...Вадат ли.
...Вӓкш амбарын шалахай огол анзылны тура сир улы.
...Ирок тидӹ гишӓн уверӹм колыннаат
...Ирок тымдышы ӹдӹрӓмӓш вӓкш докы толынат, пӧртӹш пырен.
...Йыдым и тӓрвӓнен.
...Каузышты, вӹд арава тӹртӹш ялышты, Майрушын кӓпшӹ пижӹн кечӓлтӹн.
...Кердин шӹп лиэш.
...Кулаквлӓн халык лошты пачым мадыктен, лыген каштмыштым мӹнь колаш цаценӓм ыльы.
...Оклина тӹдӹм шотеш ак пиштӹ ылын...
...Семня кого.
...Сӓндӓлӹк ӹшке семжӹ доно ӹлӹжеш.
...Теве Вайса дон вӓкшӹштӹ ӹлӓш тӹнгӓлеш.
...Теве ӹнде майын вӹзӹмшӹ кечӹн ирокшы.
...Трӱк пӧртвуй коридорышты лӱмӹ юкла тама-ӓнят рӹшкӓлтеш.
...Учительӹн ӹдӹржӹ Тоня ышеш вазеш...
«...Будапештӹштӹ ӹлӹмӓш.... шергӹ...
«...Лиӓлтӹн, кугижӓн Иванжӹ ӹшкетшок
«...Тырлай, итӓй, тел вет эче палны...»
«...ӹдӹр вуя ӹлӓш лу пачаш яжорак.
«А келесӹ тӹнь, Евтихи
«А колтат тӹньӹм тӹш, Варвара?»
«А кыцелӓ тӹньӹ, пандаш, шанет? —
«А кӱ Ивановышкы миэн? —
«А кӱ техеньӹ лидӓ тӓжӹ?
«А кӹзӹтшӹ мӓ кыце ӹленӓ? —
«А ма... тенгеӓт ӹштӓш лиэш», — шӹнзӹшӹлӓжӹ, Вайса тумаяльы...
«А ма? Майорна когон костан?
«А ма?» — «Ынгылет. Толькы тырын...
«А малын кеен?» — «Вот келесем.
«А малын ӹшкетет? Кышты шешкӹ?» —
«А мам Владимиржӹ келесӹш?» —
«А мӹнь тенгелӓ тиштӹ шанем:
«А мӹнь тенгелӓ шанем тиштӹ:
«А мӹнь тенгелӓ шанем, Волков.
«А мӹнь — Москваш! Ик иэш коды!»
«А мӹньжӹ качкын шӹм керд гӹньӹ?
«А мӹньӹм ротышкыда нӓлӹт?
«А тоны мам келесӓт мӹлӓм?
«А тӓмдӓн ротыштыда тоже
«А тӹньӹн курымет Евгений
«А шыжарем, Зина, ядеш гӹнь?» —
«А яжон пӓлдӹртем мӹнь тидӹм?» —
«А яратымем ти вадеш
«А-а, Поленов!» — Коктын вӓш анжалыт
«А-а, гвардеецвлӓ! Здорово!» —
«Ада пу гӹнь, нӓлӹнӓ!» – манят, кыдальы.
«Ада пушт гӹнь, сулык лиэш, аллах наказа», – маневӹ.
«Ак кел, Митя. Малын ясыланаш?
«Ак кел, Праско, ойхым коды тӹнь.
«Ак ли?..» — «Мӹнь халашкы кем!..» —
«Аккелӹм ит понг! Мам ынгылат?
«Акпарсын семжӹ», «Вӹдшӹ йога»
«Алгаева цаткыды ӹдӹр», — манын шаналта Петр, ӹшкежӹ, турешӹжӹ ваштылын
«Алефти, шайыштай ямакым.
«Алефти, — попа, — мам шӹнзенӓ?
«Аллилуйя, божий раб утоп!..»
«Алталендӓ, — ойхын попа тӹдӹ, —
«Алталыде ӹлен ат керд», «Йӓллӓн пайдам ӹштет гӹнь, ӹшкӹлӓнет яжо ак ли», тӹлец молы.
«Алык мӓлӓннӓ пишок келеш, вольыклан шуды уке, купым кошташок тӹнгӓлмӹлӓ», — манын попенӹт нӹнӹ.
«Алыкым ӹштӹдӓ, вара коммуныш ушненӓ», — манын, иктӓт агитируен каштде.
«Ам ке, агым, качда, пуштда!» —
«Ам тол, ам тол», — шанышым.
«Амалаш ак ли, вот житяэт...
«Ана лык кӹзӹт! Ана, ана!..» —
«Ана пу мӓ
«Анжал, моряк. Тӹнь пӓлет тидӹм?..»
«Анжалнем, манеш, мӹньӹ тӹдӹм
«Анжем, – манеш, – пӧртнӓ анзылны эдем киӓ».
«Анжы, ядам...
«Аника толеш...
«Антон Петрович — шӱмжӹ хӓлӓ!
«Антон Петрович, мам келесет? —
«Антон Петрович, мӹньӹ цаклем, —
«Арлан дон Кестен» журнал
«Арсений, колты тишкӹ колым
«Арсеннй!.. Мӹнь... Вет мӹньӹн кидӹм...» —
«Ах, Ванин, Ванин вет ылнежӹ!..
«Ах, Варя, Варя... Мам тӹнь шанет?
«Ах, Опакыч! Ну, здорово!
«Ах, вет яжо, яжо тиштӹ...
«Ах, иктӓ-ма самыньым ӹштӹделам вӓл? – манын, тӹдӹ когон ойхырал колта.
«Ах, кыце алталаш вӹр ышманвлӓм?
«Ах, макарлык! Тидӹ тӓ, Поленов?
«Ах, малын вӓл? Лачок йӓ, малын
«Ах, тагачы пӓрдӓшӹм ӓнгӹрӓш пиш йӧнӓн игечӹ», — манын тумаялеш Вачай.
«Ах, тенге агыл... Мӹлӓм тӓжы...
«Ах, тенгелӓ! Пӓлӹделам...
«Ах, тьоти!.. Сирмӓш толын мӹлӓм.
«Ах, тӹнь, Евгений?!. Дела кого!..
«Ах, тӹнь, фриц паршивый!
«Ах, тӹштӓкен кӱвлӓ саслат вӓл?»
«Ах, ышан линӓт тӹнь, Софинӓ!
«Ах, ярдымаш Каля!
«Ах, ярдымаш сасна!
«Аха, анжалдок, лыпшат фрицӹм!..
«Бабай, Бабай...» — шаналта Волков
«Бандит...
«Без тебя очень не того...» — пелештӹш.
«Булкын тӹнгжӹ ик пӹрцӹштӹ.
«Бунг!
«Буржуйвлӓм шин колтеннӓ, у ӹлӹмӓшӹм ӹштӓшнӓ ӹнде ӓптӹртӹшӹ уке
«Вады якте тенге лиэш, морфин силажы шукеш агыл», — тумаем мӹнь турешем.
«Вайсалан кеӓш ат шаны гӹнь, малын кеет?»
«Ванька алтален нӓлӓш цацыде, ыжат» манын тумаялын, дӓ Веруклан яжон чучын.
«Ванькам ӹлӓш тымдаш ак кел, ӹлен мышта, барон гань ӹлӓ»
«Ванюшам» тоже тӹш пыртыде
«Ваня Рогов дӓ Девяткин —
«Вара ма? Шонгемеш, вара кӓнӓ», —
«Варюка, Варя!.. — шана, — малан
«Варюка, Варя... Ну, мыралты
«Варюка. Тӹньӹ?!» — кид цӹтӹрӓ.
«Василий, толшаш ыльы шӹжӹм
«Васли чӹчӹ.
«Ватю докет окса йогаш цӓрнӓ...» —
«Вашталташ келеш, дӓ контора
«Векӓт, ялвлӓэм когон ньӹген шӹнденӓм, дӓ тӹштӹ сӓй алтацавлӓ пыдештӹт»
«Вера верцӹн немец пивлӓм шиӓш
«Веремӓ кӹрмӓ, Софи, толеш.
«Верук мӹньӹм алтален, седӹндонок эче нимат келесӹде.
«Верук, вӓтӹ лимӹкӹжӹ, утларак цеверемӹн, ӓль мӹлӓм веле тенге каеш», — манын, Петр тумаялеш.
«Вес век паштекем врагым шиӓш!» —
«Веселӓ агыл, ак ли таяш...» —
«Вет Крофинӓ — тӹньӹн, Трофим
«Вет кугузам ылат мӹлӓм.
«Вет лиӓш келеш йӓ тенгелӓ!
«Вет ыныкам шачын уже майын
«Взвод! Гранатым, смесьӹм, ПТР-ым!
«Виднӹ, шукы кӱплӓнӓлтӹн онгеш
«Виллюс» вӹкӹ пиштевӹ...
«Витя, кенӓ загсыш кӹзӹток».
«Владимир докы бланкым сирӹ.
«Владимир, кольыц? Иктӹ ганьы!
«Владимир, попаш мӹлӓм нелӹ
«Владимир, цӓрнӹ! Ситӓ нышкаш!
«Военный лётчик», «Заложниквлӓн сирмӓш» дӓ лӹмлӹ «Изи принц»
«Война веремӓн цилӓ нелӹм
«Война — яраташ испытани.
«Володя пыт карангаш сӧрӓ.
«Володя толын!» — «О, шӱмбелем!..»
«Володя ӹшкетшӹ киэн кодын.
«Володя, ох, махань яжожы!
«Володя, пудай мӹлӓм кидӹм.
«Волчий» билетӓн ылеш.
«Вольно! Лиэш шӹнзӓшӓт.
«Вот Артемыч! Ӓтяжок — веселӓ.
«Вот Микитӓ сӓрнен толеш тишкӹ
«Вот и келеш тыменяшет пуше.
«Вот и лӓктеш: пӓлет вуйыш сӓрна!» —
«Вот и нӓ!» — машанет, йӓтлен
«Вот и ӹлӹ! Салтак гӹньӹ эргӹц
«Вот йӓ тӓмдӓн кӹрпӹц сарай
«Вот келтӹмӓш! — тӹдӹ юкде попа. —
«Вот кыштак силаэт
«Вот кӱ мӹлӓм пуэн кердеш цӓшӹм, —
«Вот махань вет ылеш, а-а? – тӹдӹ ӹшкедурешӹжӹ тумая.
«Вот момоца! Курым ӓштет!
«Вот мӹлӓнем Праско лишӓш тӓнг!
«Вот мӹнь тидӹм пӓлем», —
«Вот тенге!» Айырлаш тӹнгӓлеш...
«Вот тенгелӓ лыдаш тӹнь тӹнгӓл:
«Вот техень, Мефодий, мӓмнӓн цӓшнӓ:
«Вот тидӹ — да! Техеньӹ кыча.
«Вот тидӹ — да!.. Тенгелӓ лижӹ.
«Вот тиштӓк самой ӹрдӹжӹ:
«Вот уж чӱчӹ Сидырын Опак!» —
«Вот цецаш конфетӹм висӹктӓлӓм, —
«Вот эдем, — Лаемӹр шанен, — махань сӹлнӹ вӓрӹм ӹштен коден.
«Всякая власть от бога», – манытыш...
«Вуйдым пармы ылам мӹньӹ!
«Вуйжы — пачыш! Тиштӹ самой — важ!»
«Вуйлатышы Яндулов!
«Вуйыштем савыцем ош батистовый.
«Вурс мардеж» мары литературышты пӹтӓришӹ роман.
«Вычаш пакы ак ли», — шаналталеш.
«Вычы, тӓнгнӓ, — сирӓт нӹнӹ, —
«Вӓкш пӱӓ» шайыштмаш гишӓн веле Ачпе дон Пӱнчерский споревӹ.
«Вӓкш пӱӓ»-штӹ мӹнь лачок нэповский идеологи ваштареш шанымемӹм пӹсемдӹшӹм.
«Вӓкшӹм нӹнӹн кидӹш совсемеш ам пуок, вӓкшӹштӹ эксӹк лишӓшлык» манын, тӹдӹ тумаялын.
«Вӓрештеш тӹлӓнет лач кым корнываж:
«Вӓтем, кок тетяэм мӹнь верцӹнем ойхырат, сӓй»
«Вӓтетӹм поктен колты, вара тӹнь докет ӹлӓш толам», — манын, Вайсалан Ӧклина попен.
«Вӓтӹмӓт ма ӹнде иктӹш погат?» —
«Вӓшкок, вӓшкок!» — манмыла шакта.
«Вӹдӹм йӱктӓй, ӹдӹр тӓнг».
«Вӹрӓн мӓнгӹ» гӹцет мӹндӹркок ат шӹл.
«Вӹц ӹдӹрӓмӓш ситӓ», — маньы, дӓ йӓнгешӹштӹ тыргыжынракат чучы.
«Генерал!
«Генералем-шутэм
«Геройвлӓ! Вот... Победа тидӹ!..
«Гранатвлӓн связкым! Кидӹш смесьӹм
«Давай! Давайда анжыктенӓ!!»
«Дела худа, Фриц тӓнг»
«Дела» чӱчмӹ. Коктын вӓш анжалыт.
«Делаэм пуры агылыш», – манын, выртеш шаналтышым.
«Друг, здорово!» — кидӹм виктӓ
«Евгений!.. Толынат, Евгений?!.»
«Евгений, ит цацы отказаш
«Евгений, ӓштӹшӹм мӹнь тоштым
«Евгений, — пӹжгӓ, — кышты каштат?
«Евгений, — ӹдӹр пелештӓлеш, —
«Енгӓмӹм ӓштӓш ак кел, Оля, —
«Если боеш вазеш иктӹ.
«Жолио-Кюри
«Жӓлӓйӹде» мам ӹштӓ.
«Задани — тошты: цилӓ ви дон
«Закон божий» мӹньӹм шукы локтылын.
«Здороважы слабкаэмӹн, векӓт», — манын тумаен тӹдӹ.
«Здрасте!» — манеш.
«Зина верцдӓ мӹньӹ тылла йылем.
«Значит, улы?» — «Улы мӹньӹн.
«Зоя кышты?» — «Мадеш тагыштак».
«Зоян ӓти толын ӹлӹшок!»
«Иван Иваныч, тенге ылын
«Иван Иваныч, — вара манеш, —
«Идӓ нӓл, Вася, шӱмӹш шӹдӹм.
«Идӓ тӹкал доко, тӓмдӓм колхозышкы пыртыктем, ам раскулачивайыкты, протоколжымат кӹзӹток кышкедӓм»
«Иже херувимы» молитвам мырымы лошты церкӹ совсемок охырем колта.
«Изи принц астероид Б кудшӱдӹ луаткокты лӹмӓн планета гӹц толын»
«Изи принц» — Антун де Сент-Экзюперин сек пӓлӹмӹ тетялык книгӓжӹ
«Изи принцӹн лачок ылмыжылан вир техеньӹ — тӹдӹ пишок ӹвӹртӓрӹшӹ ылын
«Изиш йӱлдӓлмӓшеш ак пуштеп сӓй...
«Ик конвойный ӹшкӹмнӓн чучын тиш.
«Ик курымнамат яжон ӹлен эртӓрӓш силана ак ситӹ.
«Ик кырыкым валалын, весӹм кузалын...»
«Ик подылтышым подыламат, утыжым ам йӱ», – манынок, самогонеш тӹрвем нӧртӹшӹм.
«Ик тӹньӹ агыл, луаткокты.
«Ик цигӓркӓлыкым кадай йӓ», – манеш машанет...
«Иктӓ самыньыш вӓрештмешкӹ, лучи тӧрӧк семинариш кем», — шаналтыш Серге.
«Ильяков тӓнг, — маньы кӧргӹ юкын.
«Интернационалым» рушла мырымашты тӹдӹн припевшӹ мактымы юк доно
«Интернационалын» викшӓт когон вашталтын.
«Интернационалын» семжӹмӓт ӹшкӹлӓнӹштӹ яралын мары мырыла сӓртен мырат.
«Иргод якте цилӓ кодшы киндӹм станциш канден шокташ!
«Иргодым, кечӹ кузымешкӹ
«Ирок толеш —
«Иӓ...»
«Иӓ» манеш!..
«Йолки! Доннер ветер!
«Йыдал донет мӹндӹрк ат шо, эргӹм
«Йыдым мам шанен чӓйӹм йӱн шӹнзӓ?
«Йылатем» манынат, манеш.
«Йымы наказаним колтен» манат, сӓй.
«Йымы уке» манмашеш
«Йымы ӓтя, мӓмнӓм жӓлӓйӓй, ти тарваш гӹц оксам, пожалсты, ӹштӓй ылнежӹ.
«Йымым» пыдалымы шутя агыл вет...
«Йымын сулыкшы» шайыштмаш — мӹньӹн сек анзыц пецӓтлӓлтшӹ произведениэм.
«Йымын сулыкшы» шайыштмашым тӹжем ӹндекшшӱдӹ коклы кымшы инок сиренӓм ыльы гӹнят
«Йынгы йыла» стихотворени отважный моряк-революционер Макаров лӹмеш сирӹмӹ.
«Йӓ, тӹнгӓлшӓш! Мам вычедӓ? Ситӓ!
«Йӓллӓн ит лык тӹньӹ юкымат!..»
«Йӓтлӓш шагалай качкылдалаш!» —
«Йӱмӓшӹн ярдымашыжы гишӓн халыкым пыт ынгылдараш келеш», – маньым.
«Йӹле активӹм погаш тишкӹ.
«Йӹле кӹшкӹдӓ коэ лошкы
«Йӹле, Софинӓ, ке халашкы!
«Йӹлерӓк ыржана хоть тутемшӓш», —
«Йӹрет?» — «Малын мӹлӓм йӹрӓш?»
«Кад ӓрӓкӓм!» — ядеш чӹнь.
«Кадда тиш Германим!»
«Кадемӓ йӓ, кодшы леметӹм качкын колтем», – манынок ак яры.
«Карак карак сӹнзӓм ак чӹнгӹ» манытат, тидӹ лачокшымок тенгелӓ ылеш.
«Карангдаш Софим? Ма закон дон?
«Карангок!» – манеш машанымыла.
«Карцер» волисполком пӧртӹшток, перви тиштӹ архив ылын
«Качкаш, тӓнгвлӓ! Кешнӓ повар док!»
«Качок!»
«Качок, качок, Каля», —
«Ке Тарьялан тӹньӹ.
«Кекӓлӓ» гӹнь, яра...
«Келесӓлӓй, млоец, тӹнь:
«Келеш решӓш тагыце...»
«Келтӹмӓш большевиквлӓ, карангыда гӹнь, карангда!» – манеш.
«Келтӹмӓш ылам, вет Оринӓм ам яраты, кӹзӹт тидӹ чоте раскыдын каеш.
«Келтӹмӓш, шӓлӓ пандашан марок вешникӹм лӱктӓлде моло?» — тумаен Сакар
«Келтӹмӓшвлӓ, тагачы, векӓт, конторышток амаленӹт, ик минутеш пырен лӓкшӓш;
«Келтӹмӓшвлӓ, тиокат пуштыт», — манеш турешӹжӹ.
«Келӹт нӹнӹ, кодымла покоеш, —
«Кенвазат» манмыжы гӹнь Коротковым пиш когонок намысландарен колтыш.
«Кердин тӧрӧк туран роа, спорен ак шалгы», — тумаялам мӹнь турешем.
«Кердинӹн цержӹ мӹньӹн ганьок, тӹнгӓлтӹш причинӹжӓт мӹньӹн ганьок», — тумаен киэм одеял лӹвӓлнӹ.
«Кердӓт пуэн вӹзӹт нӓрӹм?
«Кердӓт, мыштет», – манын шаналтыш.
«Керек-ма, дӓ ам йӱок», – манын шаналтальым.
«Кидӹшкӹ нӓлдӓ
«Киев халам немецвлӓ бомбенӹт...» —
«Килт каштшы»
«Киндӹм пуэм, тӹредӓш веле тол».
«Коговлӓм ынгылаш пишок нелӹ», — корныжым пакыла кычен, Изи принц ӹшкедурешӹжӹ шаналтыш.
«Кодаш ак ли тенгеок Микитӓм.
«Коклы вӹц тӹжем гӹцӹн — Поленов
«Кол укештӹ рӓкӓт кол» манмыла, пай укештӹ цама паят яра.
«Колашок шон», — манеш турешӹжӹ...
«Колем гӹнят, токемжӹ тенгелӓ ам ке», – манам.
«Колем мӹнь ти вӓреш!
«Колем, тамаш», – манын веле шаналтышым, шамем ямы.
«Колем» манынок, Алексеев Коротковлан конвертеш шӹшкӹн шӹндӹмӹ пумага лаштыквлӓм пуа.
«Колен кеӓш гӹнь, лучирӓк лиэш», — манеш.
«Колжым соикток качкын ак пӹтӓрӹ.
«Коли вӓл ти кого халаштат вуем пукшен ам лык?» – манын шанем.
«Коллективӹш? Ик тӱшӓк лӹвӓкӹ?
«Колхоз гӹц мӹнгеш ат лӓк гӹнь, кӹзӹток айырлем, кӹзӹток токем ашкедам», – манеш.
«Колхоз гӹц паснаок ӹлен кердӓм» манын, тӹдӹ ӹш попы гыце?
«Колхоздажым малын вӓл ӹштедӓ?
«Колхозна анзыл вӓрӹм нӓлӹн!..
«Колхозыш сирӹктенӓм», – маньымат.
«Колхозышкы пырышывлӓм ам поведайӹ, лучи ковеяшӓт ӹнжӹштӹ толеп», – манын.
«Колхозышкыжы малын вара пырымыла? – манеш.
«Колышт, Праско! Тырхалал пыйыртеш
«Колышт, Праско. Шукы жеп тырхенӓм
«Колышт, фон-прохвостем
«Колышт, эргӹм, поп гишӓннӓ — чур.
«Колыштал, Варвара
«Командир» палнырак шалгышы кӹжгӹ эдемӹм сӹгӹрӓлеш:
«Комбат дон тенге?» — «А кыцелӓ?
«Комбатна пуштмы», — шакта шая.
«Коммунар» колхоз семняшкӹ
«Коммунар» колхоз хоза дон
«Коммунизмыш, Елен, ванжаш
«Коммунист ылам манмемлӓн, векӓт, ак ӹнянеп», — тумаялеш.
«Коммунист ылам», – манын вет.
«Коммуниствлӓ улы» манмашешӹжӹ Анфис красноармеец вӹкӹ кловой сӹнзӓжӹ доно йолток анжал шӹндӹш.
«Коопераци» у шамак солашты
«Корабль кеӓ тангыж мычкы
«Корнеш Иванова Марфа колыш» манмы увер теве толеш, теве агеш — шанен-шанен ойхырышым.
«Корны иктӹ, — Ватю попен олен, —
«Коти» манмет Зинам тӹнгден шӹндӓ
«Коштатыш...
«Кугуза, когон мӹнь кӹлменӓм.
«Куд гӓнӓ манеш, — турешӹжӹ Яндышев шаналта
«Кукурекре-е-е-е-ек!» — лыкын-лыкын шыпшын, ӓптӓн мыралта.
«Кукшы савала ышмам ыдыра», — маныт вет...
«Кури Микал, Совет власть лимӹкӹ, кым гӓнӓ сола председательӹштӹ шалген
«Курныжвлӓ виляш чонгештен валатат, тенгеок путаят», — тумаялеш тӹдӹ.
«Курым лӹмдӓ перегалтшӹ!» Залп.
«Курым мыч солашты ӹлӓш?» —
«Кыдаш пичӓлӹм, анзык кенӓ.
«Кылдыри» юк рӹшкен сотеммешкӹ
«Кым и Якуш доны тӓрзӹштӹ ӹлемӓт, лӓктӓм дӓ имним нӓлӓм
«Кым пай тышман, лишӹл гӹнь».
«Кымдан крӱгӓм, кушташ чак!» —
«Кымлы кымыт коленӹт...» —
«Кынам вӹретшӹ цӓрнӓ вӓл?»
«Кынам йӓ пуат у моторым?
«Кынам кушкын шоам гӹнь, кыш мӹньӹ кем?
«Кынам, кынам тӹнь, ош лым, шылет?
«Кыце Москваш тыменяш кешӓш
«Кыце Сергеев? Тидӹм пӓлӓ?» —
«Кыце вара кугижӓ ӹшкӹмжӹн халыкым лӱӓш волям пуа?» – манын, каждый эдемжок шанен шӹнден.
«Кыце вафа попазен?» – манын шаналтышым.
«Кыце паяным пӹтӓрет».
«Кыце пел кидӓн мӹнь техеньӹ
«Кыце, кыце, Василий, маньыц?
«Кыце, кыце?.. Акпарсын?.. Тырлы...»
«Кыце, поэт, ыжаташ нелӹ?..
«Кыш талашет? Олерӓкӹн, тыр-р!»
«Кышец эдемӹн ышым пӓлет
«Кышкы кеем ӹнде?
«Кышкы кеет?» – маньы, – Миколайжы келесӓ.
«Кышкы?» — «Малын келеш таяш?
«Кыштакен кӹзӹт Миколаем?
«Кышты кӱэт? Кадай тиш, Арсень!»
«Кышты оксам моэш?» — тамалын Петр шаналта, ӹшкежӹ онгыштыжы шокшын чучмым шижеш.
«Кышты тӹдӹ? Турна ӓли ласко?
«Кышты ылам?» — тумаялаш.
«Кышты, йымы, палшык? — попалталеш.
«Кӓненӓ, врач, веремӓ шомык
«Кӓнӓ тӹдӹ... Ӓл кудывичӹш кенӓ...» —
«Кӓп шонгемеш — ӹрвезӹ йӓнг».
«Кӱ вуйнамат? Малын
«Кӱ колхозник гӹцӹн вычен
«Кӱ тиш толеш? — Титыч выча. —
«Кӱ трубкашты? Заместитель? Пред?..»
«Кӱ, Микитӓ, шонгы ти шутник?» —
«Кӱ? — ӓвӓжӹ тӹдӹм ядеш. —
«Кӱсӹжӹм прават шиӓм!»
«Кӹзӹт якте ылда
«Кӹзӹтӓт вырсок ӹш тӓрвӓнӹ вӓл? – манын, ӹшкедурешем шаналтышым.
«Кӹлденӓт ширем гӹнь, шӹргӹшкӹ
«Кӹньӹлтӓлӓй кӹзӹток йӹле!
«Кӹрмӹлӓ агыл. Тӧрсӹр шаныш.
«Ладнанг, ӓтиэм, иктӹм пӓлӹ:
«Лачок ма труйышы хресӓнь пӓшӓм иквӓреш ӹштен мышта?
«Лачок ма ӹзӓт... айырленӹт?
«Лачок, лачок, кугуза Онтон!
«Лачок, лачок», – моло маныт.
«Лижӹ правильный учет».
«Лижӹ цӓшдӓ кого тӓмдӓнӓт!..»
«Лиэш?» — ядеш тӹшӓкок.
«Лиӓлтеш, Зина, ӹлӹмӓштӹ...» —
«Лиӓлтӹн тӹдӹ, ма лишӓшлык:
«Лиӓлтӹн худа?» — «Малын? Анеш
«Ломбы пеледӹш пеледеш.
«Лу!
«Луатшӹм и, — каждый шана, —
«Лётчик» шайыштмашыжы, «Кечӹвӓлвел почтовый», «Йыд жепӓш чонгештӹмӓш»
«Лӓкдӓ тишец, мӹнь тиштӓкен хоза ылам!» – манын саслен...
«Лӓктеш, мӹньӹм тӹнь вӓшлиӓт, йӓм?
«Лӓктеш, шотлет нӹнӹм тӹнь святоеш?» —
«Лӓктӓт гӹнь, имни нӓлӓшет оксам вычымеш пуэнӓ», – маныт ыльы.
«Лӱдӹш ти томашты...»
«Лӹпӹлӓ шанет тӹньӹ, Толя.
«Ма келтӹмӓш вара?
«Ма лиэш – лижӹ» манынок, тӹшкӹ пыраш капка амаса кӹлым ӹрзен...
«Ма лиэш — лижӹ, ӹлӓш хоть пырта, хоть агеш, ик гӓнӓ миэн толам»
«Ма лиэш, лижӹ», – манын, тӹдӹ шаналтыш.
«Ма лиэш, лижӹ», – маньым.
«Ма лиӓлтӹн, попен пу, ӓвӓжӹ
«Ма лиӓлтӹн?
«Ма техень лиӓлтӹн?
«Ма техеньӹ
«Ма техеньӹ? Ма лиалтӹ, боже!
«Ма техеньӹ? Сола ӓли хала?
«Ма тидӹ?
«Ма, Марина енгӓм лиэш гӹнь?..»
«Ма, мӹнят тыменяш кеӓш гӹньӹ?
«Ма-гӹнят лижӹ!» – манам.
«Ма-гӹнят лижӹ», – манын шаналталят, Окунев сусун анжен попалтен колтыш.
«Ма?» – маньым.
«Майор Тойбатр, вызываят!..»
«Майор! Двадцатый тӓмдӓм ядеш!»
«Майрушым иктӓ-мам ӹштенӹт, векӓт?» — манын, тӹдӹ тумаялеш.
«Макси, вот кыцелӓ келеш:
«Макси, тау, тау тӹлӓт
«Максим» вурсын кожух вӹдӹм
«Максим» вурсынжы — ик ялан
«Малын ат нӓл?» – манын ядытат: «Ам йӓрсӹ...
«Малын вара пленныйдам худан анжедӓ, шотеш ада пиштӹ?» – манын кердеш.
«Малын вӓл йӓл ганьы млоец ам ыл?»
«Малын ти ямакшы?..»
«Мам вара амалет?!
«Мам вара мӓгӹрет?» – ӹӹрвезӹ гӹц ядымат, прамой попенӓт ак керд, тамавлӓм куктылеш веле.
«Мам йыд ӹрдӹн каштат вара тӹньӹ?
«Мам йӱктӹнештӹ?» — тумаем, вара ямдар гӹц йоктарымы юкым колам
«Мам келесӓ теве Крофи», —
«Мам попаш! — Опакшы талаштара. —
«Мам такешӹм сирӹкӓлет?
«Мам ӹштӓш?
«Мам? Конфетӹм? Оксам йӹле кад!
«Мане... Пӓленӓ, Волков, тӹдӹм.
«Маняр и рӓдӹн мӓ ӹленнӓ.
«Манярым колташ?» — «Ядмы нӓрӹм!
«Мардеж гӹц лӱдеш — тидӹ кушкышлан ак тол, — цаклыш Изи принц
«Маривлӓн кривойышты
«Марина, выртеш пачылдал». —
«Маринӓ докы веле агыл, седӹ», — тӹдӹ тумаен.
«Марсельезӹм»
«Марфажым ӓштӓ, тӹнге гӹньӹ?» —
«Мары литературым ак пӓлӹ, цымыр литература пӓшӓм ак ынгылы, векӓт», — манын, Шамрай шаналта.
«Марья веле ӹдӹр?
«Мастерскойышкы» кевӹ.
«Махань Орловын эргӹ пӹсӹ!
«Махань жалоба доно?
«Махань поп, техень приход» манмы шаям колделда ма?
«Махань сӓрӓлтӹш, дух маханьы!
«Махань тӹнь ылат...» — Варя пӹжгӓ.
«Махань эдемвлӓм халык лыктеш!
«Махань эче чӓй?» – манеш исправникӹн ӓвӓжӹ.
«Махань, манам, саслымаш, гражданвлӓ?»
«Машинӓ виш! Пырыда кӧргӹш.
«Маяковский — техень
«Механизаци пыртымашеш
«Микитӓ кугызам...
«Миколай!» — «Тырын, йӧртӹ тылым.
«Митю, тидӹм пу!
«Митюн уке ӓтяжӓт» шайыштмашым тонына, солаштем, сирӹшӹм.
«Митя толын!» — «Ямшы лётчик толын!»
«Митян корны лиэш ире, соты.
«Миша цӓшӓн. Маша моэш цӓшӹм...»
«Миэн шоам вӓл, агым вӓл?» — турешӹжӹ шаналта, ӹшкежӹ кужынрак ашкылта.
«Млоецнӓн мажы... вӹдӹм шижӹн!..» —
«Молни» лампа сотемдӓрӓ.
«Мондыде», — тумаялын Оринӓ.
«Моряк, моряк... — Варвара шана, —
«Моряк, тӓлӓндӓ эче сирӓт».
«Москва строялтын, манеш, олен...»
«Моторжы шулдаш, тӹнь машанет?
«Мы с Мишей приехали к тебе в гости.
«Мыгыльдан царь покта?!!»
«Мыгыльдан царь! Пуштеш яшт!» —
«Мыраш келеш, тидӹ лачокок...
«Мыштет вингӹ, кужы корныш каштын
«Мӓ вет пулан кенӓ?..»
«Мӓ йӹрнӓ — враг. Мӓлӓннӓ пӓлӹ
«Мӓ рабочий класс, хоза ылына», – манеш...
«Мӓ сӹнгеннӓ, Берлин вазын!
«Мӓ утым ана цӓкнӹ, анзыкат война доно ана ке», — маныныт салтаквлӓ.
«Мӓлӓннӓ намыс. Ыш гӹц кеннӓ.
«Мӓмнӓн пӱжвӹд доно яжон шелӹм нӓлӹнӹт», – манын, мӹнь шаналтышым...
«Мӓмнӓн районыштыш сек патыр —
«Мӓмнӓн солашты тидӹн-тӹдӹн киндӹ улы
«Мӓмнӓн солаштына спектакль шӹндӹмӹдӓ годым мӹнь тӹньӹм пи-иш когон яратен колтышым...
«Мӓмнӓн тӹшкӓ гӹц агыл тидӹ!..» —
«Мӓмнӓн хресӓнь пӓшӓштӹ цилӓок тыменяш келеш, эргӹм», — Миколайлан тӹдӹ попен.
«Мӓмнӓн — весӹ, мӓмнӓн ире вӹр».
«Мӹлӓм нелӹ. Мӹньӹн ӓтям уке.
«Мӹлӓм сирмӓш? Митя сирӓ, точно!..
«Мӹлӓм шаям? Яра, колышталам.
«Мӹлӓнем агыл угӹц ӹлӓш
«Мӹлӓнем сирмӓш лиӓш келеш...»
«Мӹлӓнем сирӹ». «Тӧрӧк мӹлӓм?»
«Мӹнь вычен шом, яратым эргӹм
«Мӹнь ганьы незер доно ти паян йых ӹдӹр мам вара ӹштӓ? – манын шаналтымыла.
«Мӹнь генералланем колшӹре кекӹш сӓрнӓлтӓш шӱдем гӹнь, — кугижӓ шӹренок попен
«Мӹнь дӓ тӹньӹм?.. Лӱӓ трибунал. —
«Мӹнь кеем, кеем, кеем
«Мӹнь лашашлан... Иктӓ пел пуд нӓрӹм
«Мӹнь серьёзный эдем ылам!
«Мӹнь соикток лишӓйӹмӹ гӹц ытлем», — манын тумаен.
«Мӹнь уже шаненӓм цишти
«Мӹнь шукы светӹштӹ ӹленӓм.
«Мӹнь ылам», – манаш веле ыльы, дӓ тагыце-ӓнят юкым лыкдеок тырхышым.
«Мӹнь яратем. Витя тӹдӹн лӹмжӹ.
«Мӹнь ӹнянем, ӓлдӓ паштекем» манмет доно хресӓньӹм вӓржӹ гӹцӓт ат тӓрвӓтӹ.
«Мӹнь — Поленов. Тоныда ылынам.
«Мӹнь — ӓвӓ! Улы мӹньӹн эргӹм...» —
«Мӹньжӹ поктем дӓ, ак ке», — ваштарешӹжӹ Вайсаат манын.
«Мӹньжӹ, мӹньжӹ кышты ылынам?»
«Мӹньӹ, мӹньӹ», — манеш Микитӓжӹ
«Мӹньӹ, ӓти, йонгештӓлӓш кем...» —
«Мӹньӹм иктӓт ак ӹжӓлӓйӹ ӹнде, ӓвиок веле ӹжӓлӓйӓ ыльы»
«Мӹньӹм оксала нӓлӓш ак ли!» – маньым.
«Мӹньӹм шижӹ, — шаналтышым.
«Мӹньӹн Пайвылем кыштакен?
«Мӹньӹн йӓрӓ вӹцлӹ кым минутем ылын гӹнь, — Изи принц шаналтыш
«Мӹньӹн тьотямвлӓн вӓк тьотяшты
«Мӹнят тенгелӓ шанем, ӓти, —
«Наверно, вес тыгыды халыквлӓӓт «Интернационал» семӹш ӹшкӹмӹштӹн юк сӓрӓлтӹшӹштӹм пыртат», — манын шанен Алгаева.
«Наверно, политика делам ак ынгылы», — манын, Петр тумаен.
«Наверно, рапорт?» — тӹдӹ яды.
«Навернӹ, кок мӧскӓлӓн ӹлӓш тор дӓ, ик мӧскӓ колымыкы, весӹжӹ толеш», — манын, Сакар шанен.
«Налог спискӹм» пу йӓ, анжалам.
«Народлан музыкына келеш.
«Настоящее письмо РИК свидетельствует...
«Наступлени» революцим лишемдӹш.
«Ната!» Тӹдӹ йӹлмӹшток
«Не пора ли в гости заглянуть?»
«Незер мынастирлӓн киндӹм сарвален каштына», манын ыдыл колтат.
«Нелӹ тенге кечӹ йӹде видӓш.
«Неужели мӹлӓм сдаяш?
«Неужты Волков тӓнгнӓ колен?» —
«Неужты кодет? — вуйта ядыт, —
«Неужты мӹнь, майор Тойбатр
«Неушты, тумаем, ечӹ доно кашташ нелӹ пӓшӓ?
«Нечывы ӹшкӹмӹм страмайыкташ!» – манам.
«Ниманаат жӓл агыл.
«Нинӹвлӓм соикток ӹшке корнышкем виктӓрем», – манам ыльы.
«Но вет эргӹ мӓмнӓн!.. Шотыш пиштӹ.
«Но вӹд вет каеш уж и лошты.
«Но кышты момыла оксажым?» —
«Но мӹлӓм школыш кеӓш келеш...»
«Но шагавуй?» — «Ажны пӓшӓленнӓ
«Но, Вайсона!..» — «Ма техень?..» —
«Новый путьым» пӓшӓш лыктын ир.
«Новый путьын» председатель верц
«Новый путьын» председатель ӹшке.
«Новый путьыш», ма гӹньӹ, шагалташ...
«Ну вот. Тӹнгӓлнӓ кеквлӓм кычаш.
«Ну и житя! Ямак яшт.
«Ну йӓ, эргӹм, ӓвӓт вӹк анжал...»
«Ну ма, приказым сирӓш лиэш
«Ну ма, шолявлӓ? Ӓль коленӓ?
«Ну, Ванюша, куштым семӹм.» —
«Ну, Димитрий, шӹнзӹлдӓл сагаэм.
«Ну, Максим! Сыравачвлӓм сдайы.
«Ну, Марина, ӹнде тырхы, колышт.
«Ну, Микитӓ, цӓшдӓ кого лижӹ!» —
«Ну, Михӓлӓ, вычем мӹнь, тӹнгӓл.
«Ну, Овотя, мам ӹштенӓ?
«Ну, Петр, тене эчеӓт ӹленӓ, йӓл докы ядаш ана ке».
«Ну, айда шыжарем
«Ну, айда, шыжарем
«Ну, вот и мӹнь. Хытырет, ӓви?» —
«Ну, вӓшли тӹнь тӓнгетӹм!»
«Ну, кыце ӹленӓ
«Ну, кыце ӹлӹмӓш кеӓ тиштӹ?
«Ну, кыце, Микитӓ? Кӹжгемденӓ?
«Ну, кыце? Пецӓтӹм лыкташ? —
«Ну, кӱ?» — «Евгеньевич лиӓлтӹн!..»
«Ну, кӹзӹтеш цевер, Рогов.
«Ну, кӹзӹтеш цевер, ӹдӹр тӓнгем
«Ну, ма ефрейтор, — мӹлӓм манеш, —
«Ну, ма? Амалаш келеш вазаш, —
«Ну, ма? — пелештӓ шонгы Макси, —
«Ну, мам вуйдажым тӓ сӓкедӓ? —
«Ну, мам газетӹштӹ сиренӹт?
«Ну, маньым ӹшкедурешем, ечӹ доно кашташ нимахань пайда уке
«Ну, мӹньӹ садыш кем, Евгений.
«Ну, сӓрнӓл! Солашкы малын кеӓш?
«Ну, цеверӹн, — манеш тӹдӹ, — тӓнгем
«Нэп ваштареш!» манын, Шамрай доно кидӹм кычымышты ӓшӹш пыраат
«Нӓл Аркадим. Нӹл и гадым
«Нӓнгеӓш тӹньӹм тольым мӹньӹ.
«Нӹл иштӹ ик гӓнӓ ӓшешӹштӹ вазынам», — манын, ӹшкедурешӹжӹ шӹдӹн шаналта.
«Нӹл чӓс кытлан запад вец пыренӹт...»
«Нӹнӹм ужын гӹньӹ, кыце вӓл пеледӹшем шӹдешкӓ ыльы...
«О, Софи, яжо, пӓлем, кечӹ
«О, конечно, Вертер
«О, эргӹм!..» Тӹдӹн шонгы кид
«Общий пӓшӓ — мӓмнӓн цӓш!»
«Ой, Девяткин! Ваня Рогов!
«Ой, Евтихи, тидӹм коды, —
«Ой, Марина!.. Праско, вет Митяда!»
«Ой, Мефодий! Малын тенге шанет?
«Ой, Микитӓ!.. Тырхалал пыйыртеш, —
«Ой, Микитӓ!» — «Праско, тӹньӹ тидӹ?»
«Ой, Митяэм! Живой ылат, ӹлет?.. —
«Ой, карангда! — ядеш лӱдӹн ӹдӹр, —
«Ой-ой, кыце эче попа!» – шанем.
«Ойхыра, Ванькан кидӹштӹ ӹлӹмӓш кӓньӹлок агыл, ыжат», — манеш турешӹжӹ.
«Окси ӓкимӓт ак яратеп!» — тумаен Митю турешӹжӹ.
«Оксим иктӓ-вӓре цикен колташ келеш», — манын тумаен пиштенӹт.
«Олен, олен... Капкам йӹле пач.
«Ольгаде пӓшӓ лиде тиштӹ, —
«Олюка! — Вася лӱдӹн ядеш. —
«Олюка, мӹнь шӱмлӓндӓ ярем?
«Олюка, шанымем, пӹрцӹкем
«Омын агыл вӓл?» – манын, ӹшкедурешем шаналтальым.
«Орел шонгемеш — тыргыжлана.
«Оринӓм шанаш тӹнгӓлӓт гӹнь, погынымашыжымат мондет», — тумаялеш Петр, тӹнӓмок шижеш: Ванькан докладшы пӹтен.
«Оринӓн сусужы нигынамат ак пӹтӹ, векӓт», — манын тумаялеш Петр.
«Орландарышы, лучи итӓт ми!» —
«Орлов Владимир лиэш марем.
«Орлов Владимир ылам мӹньӹ
«Ородишкӓ, ойхеш шишкат ма?
«Отлично. Музыкыштет шижӓм
«Отряд толын?
«Отсекретарь ӹшкежӓт коммуниствлӓн самыньыштым пӓлӓ, а малын ӹшкежӹ ӹнежӹ попы?
«Отче наш» манмыжы «мӓмнӓн ӓтинӓ» манмы лиэш вет.
«Ох и ӱштӹ! Сӓй, лымышты кижӓт», —
«Ох, Марина, дӓ вет самынь шанет!
«Ох, Микитӓ, малын вӹд гӹц лыктыц?
«Ох, Микитӓ, нелӹ пиш житяжӹ.
«Ох, Ольга, малын тӹнь карштарет
«Ох, и цевер йӹрӹм-йӹрнӓ
«Ох, пӹцкӓтӓ!» – манын, картузшым кыдаш шушат, цымырен, пӹтӹрец шӹндӹмӹ кужы ӱпшӹм тӧрлӓш тӹнгӓльӹ
«Ох, тӓнгемвлӓ
«Ох, ӹдӹрем, тӓ шанедӓ худам
«Охотник ылына» маншыла, лыгымы панды гань пелек-турек пичӓлӹштӹм намалышт каштыт, хвалят, лӱлӹт.
«Охыравидӹш, мӹлӓм келесӓл:
«Ошла »колхоз.
«Паемӓт, вара Марйим марлан нӓлӓм», – манам ыльы.
«Пайвыл вӓтӹм шӹндем клӓтеш...»
«Пакылажы ма лиэш, неужели улы волость погына?» — пӧртвуй ташкалтышым кузышемлӓ, шанем турешем.
«Пакылажы... кӹчӓш кем, большы тиштӹ ам ӹлӹ», — шана.
«Палшалтал изиш.
«Палшыкым пу» манын сирӹметлӓн тидӹ — палшык лижӹ, лижӹ!
«Патя пеледӹшӹм качкын колтен ӓль уке?» — ӹшке гӹцдӓ ядда.
«Пачеш кодем!» — попен Елен
«Паштекем, кучкыжвлӓ, паштекем!..» —
«Паштекем, кучкыжвлӓ, ура!»
«Паянвлӓ нӹнӹн хозяйствышкы ӹшке киндӹштӹм таенӹт, ӓнят» манын, тӹдӹ кӹчӓлӹктен.
«Паянвлӓн эргӹ чӹдӹ шачеш
«Паярын!»
«Пелек-туреклӓн марлан кемешкӹ...»
«Пелӓшем корным весӹм нӓлӹн...» —
«Перви помещиклӓн ровотайыделда гӹнь, ӹнде Советлӓн тӓрзӹ линдӓ» манын
«Первиэт ылгецӹ, кулаквлӓ доны моло киндӹм кӱслен кердненӓ ылнежӹ», – манын колтат.
«Перегӹдӓ
«Петр парем шоктыдеӓт, тенге попа» манын, тӹдӹ шаналтен.
«Петр, анжы, ялетӹм севӓл ит шӹндӹ!» манын, эргӹжӹлӓн со шижтӓрен.
«Письмо Татьяне Яковлевой» стихотвореништӹшӹ семӹнь
«Пиш палны, палны, Йыл тӹрӹштӹ
«Плаги!
«По морям дӓ по волнам
«По стратегическим соображениям наши части оставили такой-то город», – веле маныт...
«Поген шӹндет тӹнь ӓнгӓвлӓм иктӹш
«Подаркавлӓм семнядӓ гӹц тайы». —
«Подъем, товарищи, подъем!»
«Пока патькалтыш вӹрнӓ кодеш
«Полина, тӓнгем, цӓшӹм кычы!
«Поп» шамак Опакым лӱдӹктӓлеш.
«Попаш ак кел, цишти ужым мӹнь.
«Попен пуда шанымашдам, тӓнгем.
«Попет тоже! Даже ам нӓл тӓрӹм!
«Попок, Праско, мам ӹштӓ Митяна!
«Попы тӧрӹм!» — дӓ тырхыде выча
«Попышым малын вара лоэштӓрет?» – маныт.
«Поспеем сӓй», – манам.
«Прават, мӓ большы тенге ана...»
«Праско! Ой, тӹнят яратет мӹньӹм?
«Председатель, токет пыраш лиэш?»
«Приказ дон? Ну, тӹнӓм ӹштенӓ.
«Простьы, Крофи, простьы мӹньӹм...
«Против» иктӓт кидӹм лӱктӓлде.
«Пум изиш канденӓ...»
«Пуры Мары! — попа тӹдӹ
«Пуры Мары, вӹрӓн агыл
«Пуры вады» моло мандеок, тӧрӧк ядеш:
«Пуры лижӹ, пӓлӹдӹм тӓнгем!
«Пуры лижӹ. Шӹцдӓ, вӓрӹм мода.
«Пуры?» — «Пуры». Кычыш кидӹм
«Пуры» манаш ак кел вӓл?
«Пурынок ӹдӹрем толеш гӹньӹ
«Пусть тайга
«Пушташ шанат гӹнь, соикток кынам-гӹнят севӓл шуат», — манын шаналтенӓм.
«Пуштыт, ӹлӹмӓш доно айырлаш вӓрештеш», — тумаем турешем
«Пыйырт, чуч-чуч вычалаш келеш
«Пыраш лиэш? Толын штаб гӹц почта.
«Пырем дӓ камака вӹкӹ кузен вазам, ялемӓт пиш кижен»
«Пӓледӓ мӹньӹм. Мӹнь сагада
«Пӓледӓ, Марфа? Кодда ӹлӓш.
«Пӓлен ам керд: тӧрӹм тӹньӹ попет
«Пӓлет ма? Давай уж сирӹ
«Пӓлӹделам... Праско юкым лыкде...
«Пӓшӓжӹ мыра, мӹлӓм весӹ
«Пӓшӓлӓш яжо пиш нырышты.
«Пӓшӓм шуэн кодаш толкан агыл» манам гӹнят, пӓшӓ ӹштӓшӓт кыным ам мо
«Пӓшӓм ӹштен ам керд» манеш...
«Пӓшӓштет ак ужеп яжожым.
«Пӹтен мадыш, пӹтен ӹлӹмӓш.
«Пӹтӓри Егоровым моаш келеш», — шаналта.
«Радио шакта» манмым колын, шонгыжат, изижӓт, йӓрсӹшӹжӓт
«Разрешайӹ ыжатен кеӓш токет.
«Раиса, качкаш. Колем веле.
«Раиса, колат? — олен ядеш. —
«Рай кӹчӓлӓш» йыдым тидӹн док
«Райком гӹц!..» — Вӓшлиӓш ашкедӹт.
«Райкомыш шӱдӓт», — пелештӓлӹн
«Реакционный нервоз» маньыц вет?
«Револьверӹм кобурашкы тайы.
«Революци верц колаш намыс агыл», — манеш ыльы Кауров.
«Резинка лыпш», — тумаялам мӹнь, вара шамем ямеш...
«Рокваштокке, амалаш ак ли», —
«Роколма дон слабка лӓктеш
«Роман Ванькан тӓрзӹжӹ лин, ӹшкежӹ гань незер тӓнгвлӓжӹм акат тумаял»
«Роман паштек кеӓт, — шаналта Шӓйӹк Семон, вара, пичӹ гач ванжен, ӧлицӓш лӓктеш.
«Ротный, тӓмдӓм срочно ядеш штаб!»
«Русский брат» моло манын колтат ыльы...
«Русский семӹм, Ваня, вакт!»
«Рушын, векӓт?» — тумаялеш Митю.
«Савельев мӹньӹм сола гӹц ыжатен колтынежӹ, ужат»
«Сагана фермышкы шагалташ!
«Сагаэм лӓк!» — уж весӹ манеш.
«Сакар иӓ доно икток», — маныт ыльы.
«Сакар нимахань вуйнаматымат ӹштӹде» манын, Петр шаналтен.
«Сакар, вӓкш пӧртӹм ирен кычы, пырак-лявӹрӓ ӹнжӹ ли.
«Самынь!
«Самынь, пӓшӓм самынь тӹнгӓлӹнӓм, — Петр тумаен.
«Санзал вӓреш тӹньӹ ошмам?..
«Сараетӹм тӧрлӓтӓлӓш келеш.
«Свободна лидӓ, тангыж эргӹ!
«Сволочь ылам, гадина!» — манын, ӹшкӹмжӹм вырсен.
«Сдача келеш... Вет кӹрвенгӓн ӓкшӹ...
«Сек чӹнь!» — шоферлан келесӓлеш...
«Секретарь обком гӹц ирлӓ толеш.
«Сельсоветӹн председатель тӓ вет?» —
«Сергеев тӓнг! Мӹнь шанем, ситӓ?
«Силаэм ак ситӹ ӹшкӓлӓ!» манмылан тӹдӹ роал пуа:
«Ситӓ йок!» манмешкӹ!»
«Ситӓ, Марья, ситӓ, —
«Ситӓ, шыпшыш вӹрнӓм, кудываж!»
«Скоро, скоро вӓшлинӓ!»
«Скучна!» – манеш дӓ кӓрнӓл-кӓрнӓл колта.
«Снарядвлӓм!» Анжа, кымшы киӓ.
«Собрани якте чуч хытыраш
«Сола вуйышты соок паянраквлӓн суртышты, ӹжӓлӓйӹмӹлӓ агыл», — манын Сакар турешӹжӹ.
«Сола халык икараш пӓшӓшкӹ ушнен, а тӹньжӹ труйышылан мам ӹштенӓт?» — ик семӹнь ышыжы терген.
«Солам завод ганьым ӹштӓш келеш» манмым ӹшкеок ынгылен нӓлӹнӓт.
«Солашты пашам ӹштен анжыде, тыменяшӓт кӓньӹл ак ли, сек анзыц ӹлӹмӓшӹм пӓлен нӓлӓш келеш»
«Солашты сек анзыц незервлӓн погынымашышты решеним лыкташ
«Солаштыда ӹлен ат керд гӹнь, мӓ докына Уралыш тол.
«Сонимакем, сонимакем
«Спектакльым шӹндӓш, мырымашым эртӓрӓш.
«Стерва!
«Стойка тырхен.
«Суд скорый, суд правый» манын попат гӹнят, тидӹ алталымаш веле ылеш.
«Суд суйыжы!» — манын Пагул.
«Сулык»
«Сура вес велнӹ улы шуды». —
«Сурваж гӹц лидӓш, тӹнге гӹньӹ?
«Сутка йӹде мӹлӓм ял», —
«Счастливый курым? — сӓрӓл яды. —
«Сытонавлӓ!
«Сӓндӓлӹк вӹлнӹ, — маньыц, — шергӹ
«Сӓндӓлӹкем мӹньӹн!
«Сӓрӓл пуай! «Ах ты, сеним!» —
«Сӹнгӹдӹмӹ» каранг миӓ рӓклӓ
«Сӹнгӹдӹмӹ» сӹнгӹмӹ.
«Сӹнем грамм доно висӓш тӹнгӓлӹнӓм», — манын, Пагул тумаен.
«Сӹнзӓэт симсӹ... уке, шимӹ
«Сӹнзӓэтӹм выртеш кымы...» —
«Тагачы вадеш мӓ докына ми — ӓвӓм уке».
«Тагачы вадеш токет тол» манын ыжатыш.
«Тагачы качкына, большы качкашнаат ак код», — манеш, машанем.
«Тагачы сирмӓш, Аню, чӹдӹ
«Тагынамшен коропыш кеӓш шанем.
«Так монденӓт! Скоро, скоро...
«Так, цилӓ! — Самсонов шана. —
«Талалихин тӓнг — герой».
«Талашальыц вазаш тӹнь земляш».
«Таманяр шӱдӹ и перви мӓмнӓн ӹлӹмӹ вӓрӹштӹнӓӓт техеньок кого шӹргӹ ылын, — мӹнь шанен шӹнзем.
«Тау, шонгы, палшыметлӓн —
«Тау, ӓти... Тау, шамакетлӓн.
«Теве лоэш кодын тиштӹ», —
«Теве махань дела!
«Теве тӹ эдем, — Изи принц, пакыла кешӹлӓжӹ, ӹшкедурешӹжӹ шаналтыш
«Теве тӹштӹ, тӹштӹ
«Телеграммым колтымла, пожалуй
«Тенге ак яры...
«Тенге веле! Ӹняндӓрен! Пыт...»
«Тенге вик коленӓ мӓ
«Тенге вурчетӹш!» – ӹшкедурешем шаналтышым.
«Тенге гыце самым погат?..
«Тенге лӓктеш. Нӓл чӓетым Праско
«Тенге седӹ, тӓнгет такеш толде.
«Тенге, Зина, мӓмнӓм лӱдӹш выча.
«Тенге, Праско, — манеш Микитӓжӹ, —
«Тенгежӹ когонок ак цӹтӹрӹктӹ», — манын тумаялеш Сакар, янгыштышы мары доно пӧртӹш пырат.
«Тенгелӓнлӓ, ак ли кӓнӓш
«Тенеӓт, кок костыльжым нӓлӹн, отыш шӹдӹрнен миӓ», — тумаен ӓтяжӹ.
«Тетя пӧрток, векӓт», — тумаялеш.
«Техень кӱкшӹ кырык вӹлец мӹнь икӓнӓштӹ планета хӓлӓ дӓ цилӓ эдемӹм ужам...»
«Техень сестра кого бой годым
«Техень цевер ӹдӹрӹмӓт вӓтӹлыкеш нӓлмӹлӓ агыл гӹнь, ӹлӓшӹжӓт ак кел», – манын шаналтышым.
«Техень яжо родем докы
«Техень яратымын ценажӹ?!» —
«Ти большевиквлӓм шидӓ», – маневӹ...
«Ти каремӹм ванжаш келеш», — шаналта.
«Ти мешӓкӹш пырен Пирӹ?
«Ти сирӹмет ак кел, кӹзӹт вес пӓшӓ гишӓн сирӹ».
«Тидет ма! А пӓлет тӹньӹ, шешкӹ?
«Тидӹ кӱ?» — «Микитӓ ылам мӹньӹ.
«Тидӹ кӱ?» — Опак гӹц ядеш Митя.
«Тидӹ мӹньӹн» манаш ат тӹнгӓл, а «Тидӹ мӓмнӓн» манаш тӹнгӓлӓт.
«Тидӹ пуры агылыш», – манын шаналтен
«Тидӹ тенге, тидӹ лачокок...
«Тидӹ тӧр: яратем мӹньӹ.
«Тидӹ цишти такеш веле...
«Тидӹ шык Германи
«Тидӹ эргӹм? Тидӹ мӹньӹн Митя? —
«Тидӹ ӓтям, — Микитӓжӹ манеш, —
«Тидӹ — Орте?» — дӓ Микитӓ вӓшкен
«Тидӹ — шая! Такеш итӓт понг!»
«Тидӹ, тумаем, ма техеньӹ, ӓ?
«Тидӹм цишти мӹньӹ пӓлем
«Тиокат вуемӹм шӓлӓтӓт», — манын тумаялеш, тӹнӓмок лӱмӹ юк пӹлӹшешӹжӹ мӱгӹрӓлтеш
«Тишкӹ ик колат ӹнжӹ тол манын, келесӓш кевӹ, векӓт», — ӹшкедурешем шаналтышым.
«Тиштӓкен ӹдӹр иктӹ ыльы.
«Тиштӹ мам вара ӹледӓ?
«Тиштӹ, тиштӹ! — Лӓктӹт коктынат. —
«Толеш запад гӹц тирани
«Толын!» — попа юкынок.
«Толын, толын соэшок!» —
«Тольым токет йори тевеш пӓлӓш, —
«Тонышты амаленӹт», — манын тумаялын, мӹнгеш кеӓш сӓрнӓлеш
«Торговойым сӹнген кердделда» маныт...
«Тошты позициштӹ ак шалгыктеп гӹнь, мир лимешкӹ, мӓ границӓштӹ шалгаш тӹнгӓлӹнӓ.
«Тошты пурым келеш ӓштӓш
«Тошты пурым келеш ӓштӓш?
«Тошты семӓн сола ӹлӹмӓш завод ӹлӹмӓш доно нигынамат иктӧр лин ак керд.
«Трипер ӓзӓлыкым качкын пӹтӓрен гӹнь, малын лицӹмӹ годым врач нимат келесӹде?
«Троцкист корны гӹц ат каранг гӹнь, мӹнят тӹньӹм отказем, эргешем шотлаш ам тӹнгӓл».
«Туан тетяштӹм ӧлицӓшкӹ?!
«Тумаялаш тидӹм келеш мӹлӓм
«Тумаяшат уке, ӹлӓш ак канды», — шана турешӹжӹ.
«Туран вален, вес монгырышкат туран кузем гӹнь, ам ям», — тумая.
«Турим качкыныт, тамаш», – манын, ӹшкедурешем шаналтышым.
«Тылым пачда!», дӓ снарядвлӓн рой
«Тымень толок, тӓнгем, йӹле
«Тыменяш? Мӓ ик иэш веле...
«Тырлай, Праско! Малын мӹньӹм поктет?» —
«Тырлай, Праско, выртеш шагалалай.
«Тырлай, итӓй, ужам теве!» —
«Тырхал!.. Белова Варя тӹдӹ?
«Тырхалал пыйырт, Максимка
«Тырхалдай, Ольга! Тенгелӓжӹ
«Тырхен ам керд мӹньӹ
«Тышманвлӓм пӹтӓрӓш!»
«Тӓ мешӓйӓш тӹнгӓлӹдӓ гӹнь, арестуемӓт, комиссар докы колтем!»
«Тӓ пӓледӓ? Веклӓн шачын эргӹ...
«Тӓ тенгелӓ маныда, начальник?» —
«Тӓ шокшын йылыда».
«Тӓлӓндӓ тау, — манеш тӹдӹ. —
«Тӓмдӓм мӹнь спектакльышты мадаш, мыраш тымдем» манын ак шайышт.
«Тӓнгвлӓ, соок тӓ
«Тӓнгем, пуры?» манмы тӓреш
«Тӓнгем, пуры» манмы вӓреш
«Тӓнгем, яратымем! — пиш олен шактыш. —
«Тӓнгемвлӓ! — попа Волков, — вӓрӹш!
«Тӧр делана курымок ӹлӹжӹ!» —
«Тӧрем, тӧрем, тӹнь тӓрвӓнӹ
«Тӧрӧк пыраш ӓль вычалаш?
«Тӹдӓт тетям ужнежӹ, дӓ попаш шеклӓнӓ», — манын тумаялын Верук.
«Тӹдӹ тӹнге, ӹдӹр кушкын...»
«Тӹдӹжӹ — тӧр, дӓ семням шӓвен —
«Тӹдӹлӓ ак чучыш», – манын, юкынок шанат...
«Тӹлӓнет вара, руш сасналан, ти выргемӹм чиӓш ылнежӹ.
«Тӹлӓт веле кодын ӹнянӓшем.
«Тӹлӓтшӹ ма? Жеп толеш — моэш.
«Тӹменьдежӓт Алгаева доно ушнаш ак ли, тыменяш кемӹкӹжӓт, эче тама лиэш...
«Тӹнгежӹ, тӓ лачокым тидӹ?
«Тӹнь келесӓй кыштырак томажы
«Тӹнь колет гӹнят, цевер, мӹнь колем гӹнят, цевер», – манмыла веле кайы.
«Тӹнь кышкы, ӓти? — Зина ядеш. —
«Тӹнь кӱ техеньӹ ылат, эргӹ? —
«Тӹнь кӱ?» — «Дӓ мӹньӹ, Миколает...
«Тӹнь ма, Варвара, ат хворайы?
«Тӹнь малын толат? Ужылдалаш?
«Тӹнь нӹнӹлӓн викок итӓт шайышт
«Тӹнь рабочий! Утым ат келесӹ...
«Тӹнь райкомыш? Итӓт шаны, тӓнгем.
«Тӹнь толат гӹнь, «Йошкар кече» утларак яжоэмеш», — манеш.
«Тӹнь ужат, тьоти, когон нелӹн
«Тӹнь, Микитӓ?» — «Кенӓ машинӓшкӹ.
«Тӹнь, Софи, тӧржӹм попен, тиштӹ
«Тӹнь, Софи, шайышташ тырхалай.
«Тӹнь, кыпшыльы! — саслен эргӹм ӓтя, —
«Тӹнь, фашистский тӹкӹ!
«Тӹнь, шӱмбелкӓ, ужамат, тагышкы корным кӹчӓлӓт?
«Тӹнь, ӓвӓжӹ, тӹвӹлӓйӹ тиштӹ
«Тӹньӹ толат? Мам келесет, Праско?
«Тӹнӓм корабльыш кена, Варя.
«Тӹштӓкен тӹдӹм лиӓт вӓш гӹнь
«Тӹштӹ кӱ?» — «А председатель тиштӹ?» —
«Тӹштӹжӹ ма?» — «Ядмемӹм ӹштӓш
«Уезд тӹжем пуд гӹц шукым пуаш шӱдӹде гӹнят, земотдел ӹшке пуаш тӹнгӓлеш».
«Уж лучи оравим цат кычаш
«Уж тидӹ мӓмнӓн ылеш пӓшӓ.
«Ужам, ойхы эчеӓт, Микитӓ.
«Ужделам тангыжым мӹнь тӹдӹм.
«Уке — ик ойхы, улы — уты шытыр» маншыла, Эвай шанаш тӹнгӓлӹн.
«Уке, Фугасов тӓнг!..
«Уке, кӹзӹт агыл... вара... вескӓнӓ...
«Уке, ӹдӹрӹмок нӓлӹн пушаш» манын тумаен, икӓнӓ Петрлӓн келесен:
«Уке, ӹлӹмӓшӹм тенге ӹштӓш ак ли», — тумаен Верук.
«Уке», — манеш тӹдӹ.
«Укеӓнлӓн укеӓнок шотеш толеш, кӹчӓкӓлӓнӹмӓш, ойхырымаш ак ли», — шанен Сакар.
«Улы, Сталин, цӓкнӓш агыл!» —
«Ура! Ура!!» — рашкалтыш ганьы.
«Урокым йӓмдӹлет тӹнь вадеш?» —
«Ушемӹш пыры дӓ ӹшкеок эче оксам поген пу.
«Ушыкалет, Ваня?» — «Агым
«Фельд» дон вӓк — пожалсты!
«Фердинантым» Рогов ужын
«Фронтовой житяштӹдӓ
«Хандра» тӹнгӓлеш, тумаем турешем: сӹнзӓэшем ӹнем кайыкты, пачам.
«Хоть и ядыда аккелӹм
«Хоть иктӹ веле сирмӓш толшаш
«Хоть имним пуда! Мӓ оксаде
«Хоть фронтвлӓштӹ пӹтен кен атака.
«Хоть ӓвӓтлӓн?» — «Даже ит пу вирӹм!
«Хоть ӓрӓкӓ, пӹрцӓш вӓреш шотлы...
«Хоть ӹндежӹ ӹняндӓрӹ:
«Хоть-махань пӓшӓштӓт коммунист анзылны лижӹ» манмым Комиссар Ванька гань солаштыш коммуниствлӓ самынь ынгыленӹт
«Хресӓньӹн шанымыжым анжен, пӓшӓм видӹмӹлӓ агыл
«Христофорын пуста гань томажы.
«Худа» эдемвлӓ сага, кугижӓ ваштареш кешӹвлӓ сага, йымылан ӹнянӹдӹмӹвлӓ сага вуйта тӹдӹ ӹлен
«Хым... Пӓшӓ гӹц лӓктӓш тӹньӹ ядат?
«Хыналаш» моло каштына
«Хӓрдӹм эдем! Малын пыйим тидӹм
«Цацет» манам, вес семӹнь манаш ак ли: сирӹмет утла вишкӹдӹ.
«Цевер коддок...»
«Цевер ӹдӹр ваштарешет лӓкшӹ!»
«Цевер ӹдӹрӹм вӓшли!..»
«Цевер! Цевер! Лижӹ цӓшет тӹлӓт!»
«Цеверӹн ке...» — Софин юк пыра.
«Цеверӹн код, яратым хала!» —
«Цеверӹн код, — Евгений мыра. —
«Цеверӹн... Шу ли, Сталин»... Каеш
«Ценӓжӹм... шалгыда тӹштӓкен.
«Цепӹн онгвлӓ кӹрӹлтӹт», — тӹнь маньыц
«Цилӓ коммунистӹм тенге пуштын пӹтӓренӓ» манын, тӹштӹ сирӹмӹ.
«Цилӓ мӹнь тидӹм шутен веле.
«Цилӓ соты, качкыш мӹлӓм
«Цилӓ тенгечшӹ кечӹ тидӹ, —
«Цилӓ ти драма такеш веле.
«Цилӓ юкем дон». Маяковский.
«Цилӓлӓн тӹдӹлӓ ӹлӓш келеш». —
«Цилӓн ваштареш... Даже вӓтем», —
«Цишти пӹтен! Вера, Вера...
«Цӓкнӓш ак ли даже шагым!» —
«Цӓшдӓ лижӹ! Ашныжы пӓшӓдӓ!
«Цӓшӓн!»
«Цӹвештӓш»?
«Чавай патырат, ӓнят, тӹшецок эртен?
«Черемис лявӹрӓн ылеш» маныт, порогы ӓнгӹшкӹжӓт ак пыртеп...
«Честь имею, Фюрер!
«Чиктӹ обезьянлан
«Чудак! Мир вӹлнӹ самой проста.
«Чёрт! Манярым вурсым канден фриц!»
«Шагал, Арсений! Колаш шалгы!
«Шайтан пӓлӓ, ма лиэш тӹштӓкен?
«Шамакетлӓн тау, — ӹдӹр попа, —
«Шамрай мӹлӓнем вӓрӹм моэш», — манын тумаен Оринӓ.
«Шаналтен колтетӓт, Евгений
«Шанем гӹнь, Оринӓм марлан нӓлӹн кердӓм», — тумаен Пагул турешӹжӹ.
«Шапкой закидаем!» манмы ӹшкӹмнӓм хвален попымаш ташкал колтымы пырхавонгылаок шӓлӓнӹш.
«Шергӓкӓн бандитнӓ
«Шергӓкӓн тӓнгемвлӓ! Толын кечӹ
«Шергӓкӓн ӓтиэм, тӹлӓт шӓлӓ.
«Шешкеш кандаш. Вот уж ӹдӹрок.
«Шим кырык вуйым эче когоракын шимемдем» маншыла, кырык лоэш шӓлӓнӓ.
«Шольы» манмашешем шӹдешкӹшӹц ма?
«Шонгы курныж!..» — дӓ Девяткин
«Шонгы ожы! Сӓй, Анаэт шергӓт
«Шонгыраквлӓ доно вырседӓлӓш ак кел
«Шотлем мӹнь керӓлеш увертӓрӓш:
«Шочмо ял» ӓль «Кеҥеж йӱд».
«Шошым вӹд корным ӹшкеок пачеш», — тумаен тӹдӹ.
«Шошым сӹнген» пьеса мӹлӓнем ӹшлӓнемӓт ӹш келшӹ, эче тӧрлӓшӹжӓт акеллӓ шӱдевӹ:
«Шошым толеш!
«Шужен шӹнзӓш тӹнгӓлӹдӓӓт, ышда пыра» маньы.
«Шукердӹ тидӹ?» — «Вот ти шӹжӹм.
«Шуматын радиожым шуматкечӹн вычыда» манын мыскылышы марывлӓ, кӹзӹтӓт пеле шутен, Шамрайын цацымыжым анжат.
«Шурны, шурны, ыжар шурны
«Шыжар, вацок кӓнӓш.
«Шӓйӹк сӹнзӓн Гитлер!
«Шӓлӓэм тӹлӓт. Эргӹц.
«Шӱдӹ, Гитлер, поплан
«Шӱмбелкӓвлӓ, тишкӹ йӹлерӓк!»
«Шӱмем, тӓнгем!» — манеш. Дӓ тӹмӹкӹ
«Шӱмжӹ вашт коммунистка ылшы ӓвӓтӹн пӓшӓжӹм кидӹшкет нӓл, нӓл...
«Шӹгерлӓш хоть талашалын вазам
«Шӹдӓн поран окням пыдыртен пыраат, мӹньӹмӓт, ӓвиэмӓт пӹтӹрен лыктеш», — манын тумайымыла йӓнгешӹжӹ чучеш.
«Шӹжӹ шомык, эчеӓт халаш кет.
«Шӹлӓм ӧрдӹш ровотаяш
«Шӹнденнӓ витӓм, садым мӓ.
«Шӹц, Вайсона, ти кӓж вӹлӓн.
«Шӹц, пылвуйты! Яд йымы гӹц простяш
«Ыдылашок тӹнгӓлеш вӓл?» – манын, вӹкӹжӹ анжен-анжен, шукынжок шанат.
«Ылын, кеклӓ мырен рӓк».
«Ынгылен ӓти! Пӓлен цишти!..»
«Ыныкам?» — «Тӹдӹ. Польшыш кенӹт
«Ыныкана... Фермышты пӓшӓлӓ.
«Ышышкем кӹзӹт масак тольы.
«Эвай Петр паян ыныка, тӹдӹлӓн ӹнянӓш ак ли», — манын тумаенӹт, сӓй.
«Эдем худа, — пыра Арсень лошкы, —
«Эдемвлӓлӓн веле агыл, йымывлӓлӓнӓт свободым пушаш», – манешӓт, иконвлӓжӹм ӧлицӓ покшакы пышльоп шуэн-шуэн колта.
«Эдемвлӓн планета» книгӓвлӓжӹ дӓ молы пӓшӓвлӓжӓт лӓктӹт.
«Эй, тӓ пӹсӹрӓкӹн!» —
«Эй, тӹнь, йымы! Йӹлерӓк шагал!
«Эй, ӹлӹмӓшӹш пижӹн шоктыде, дӓ тенге попа.
«Элтӓлӓш мӹньӹм?! Кидет шожы!
«Эргӹм, курымок ли цӓшӓн —
«Эргӹм, тырхы. Келӹн вычаш тидӹм
«Эргӹц, ӹлӓ!..» Дӓ ӹдӹрӓмӓш андак
«Эх и ӹдӹр!» — дӓ шӱлӓлтен кужын
«Эх и ӹжӓл, Васька колен!» —
«Эх, Аркадий! Пу присядкым!
«Эх, Аркашка тидӹ толеш!
«Эх, Варя! Ит нӓл шотыш тидӹм.
«Эх, Вася, техникеш шотлалтат
«Эх, Крофинӓ, ӓл иквӓреш
«Эх, Софи, Софи...» — пелештӓльӹ
«Эх, вет шукы шӹжӹм пӓшӓ!
«Эх, йыдшат пишок сӹлнӹ ӹшкӓлӓ!»
«Эх, колхозыш вӓтӹ пыра гӹньӹ
«Эх, ма лиэш, — Макси шана, —
«Эх, сӧдӧем, председатель тӓнгем
«Эх, туан тетявлӓ
«Эх, ты, мать-мамаша!
«Эх, хоть фронт гӹц пополнени
«Эх, эргӹвлӓэм ганьок яратен анжен куштымы ош кӧкем, ош кӧкем!
«Эче годым? Уке, уке!
«Эче кеде торцында Поленов?» —
«Эче моряк воюя тидӹ!»
«Юнкерс» вала вочык, кучкыжок.
«Ядам колташ бойыш йӹлерӓк».
«Яжо, тӓнгем» манмы лиэш.
«Яжо» шаяшты роал колтымылаок лоэштӓлт кеӓ.
«Яку» шайыштмашат тӹнӓмок иктӧр сирӓлтӹн.
«Ямы мӓмнӓн дворна
«Ямын? Викок ямын?.. Вик?!»
«Яра вел колхозым ӹштӓш тольыц.
«Яра эче жандармлан келесӹделам, – Арон ӹшкедурешӹжӹ шана.
«Яра, Макси, кӹзӹт ке.
«Яра, Маня?» — «Яра, седӹ...»
«Яра, Митюк, тумаялам мӹньӹ.
«Яра, Праско, ӓтям док келдӓлӓм...» —
«Яра, Праско. Кынан шанымашет.
«Ярата музыкым майорна.
«Яратем» шамакым пумеш.
«Яратем» юкым шӱмем колын
«Яратемӓт вет, ужмем шоэшӓт вет, тӹньӹм вӓшлиӓшӹжӹ лӓктӹнӓм», – манын, сӹнзӓвлӓжӹ попымыла чучыт.
«Яратым тӓнг! Туан Софиэм!
«Яратым ӓтянӓ
«Яратымем Крофинӓ!
«Яратымем! Тырхен ам керд тидӹм!
«Яратымем!.. Йылыш шӱмем!
«Яратымем, Крофи тӓнгем
«Яратымем, йӓ, келесӹ
«Яратымем, мышкаш пуай вӹдӹм...
«Яратымем, мӹнь Йыл вӹлнӹ кижем...
«Яратымем, пӓлет вӓл?
«Яратымем, сонимакем
«Яратымем, уты шаям коды
«Яратымем, шамдымла шанымем.
«Яратымем, шанымы тӓнгем, —
«Яратымем, эх, пӹрцӹкем
«Яратымем, ӓки
«Яратымем, ӹнде мӹньӹм кодет
«Яратымем... Шергӓкӓн ӓтиэм
«Яратымем» манынат шоктенӓт?
«Яратымем», «Шергӓкӓнем», «Макем» —
«Яратымы Петр эргем! — лыдеш Петр.
«Яратымы артистка — цевер, яжо Олёна!»
«Яратымы краем
«Яратымы ӓки
«Яратымын шир-санзалжы
«Ярдымы пӹнегӹ
«Ячейка нэпӹн проводникшӹ лин», — манын, тӹдӹ тумаялын.
«вӹрӓнлӹмӹ мӓнгӹжӹ» йӹр седок сӓрнӹлтеш, кыргыжталеш.
«закон божий» гӹц молым тымдыде, манаш лиэш.
«йӓнгеш» манам дӓ, йӓнгжӹ уке, маныт вет — яра
«мӹнь кердӓм» манын, вес писательвлӓм кӱшӹц анжышы уке лиэш.
«теве махань лин шагалынам» манмыла йӹрӓлтӹде ӹнежӹ цӹтӹ.
«ышыжы пыра»!..
«я-ра-ра-ра-те-ем» манмыла сӹгӹрӓл-сӹгӹрӓл колта.
«Ӓви, ма лин Микитӓн ӓтяжӹ?
«Ӓвиэм кынам тӧрлӓнӓ вӓл?» — шана Митю.
«Ӓвиэм уке, ӓвиэмок уке», — манын тумая со.
«Ӓвӓжӹ колымы гишӓн Окси ойхыра, седӹндон тӹдӹ ясыланен колтен», — манын, Сакар тумаен.
«Ӓвӓм уке?» — «Кен солашкы тӹдӹ».
«Ӓвӓм яжо ыльы, малын тенге худан попа» манын, ӹшкедурешӹжӹ тумая.
«Ӓвӓтлӓн малын тӓмдӓм шӧрӓш?
«Ӓзӓм анжышем веле теве уке лиэш», — манеш.
«Ӓкӓ-ӓкӓм», «ӹзӓ-ӹзӓм» тек
«Ӓль тӹдӹлӓн шӱмеш линӓм?
«Ӓнят, Евгенийлӓн сирӓлтет?
«Ӓнят, иктӓ-мажы йӧнӹсӹр лиэш.
«Ӓнят, мӹньӹ викок амат тол
«Ӓнят, оксам эче ӓрем», – манын ыльы.
«Ӓнят, самынь вес планетӹш вӓрештӹнӓм», — тӹдӹ шаналтыш, вӓк.
«Ӓптӓн верц йыдвашт кредӓлӓш...
«Ӓптӓн кола! Ӓптӓн кола!
«Ӓпшӓт Эвай колен, ӓтям колен, — манеш ӹшкедурешӹжӹ Петр.
«Ӓрӓкӓм йӱктӹ!»
«Ӓти! — сасла. — Ечӹм!
«Ӓти, кӹньӹл, качмы шон», — манеш, машанем.
«Ӓти, тӹнь колат? Марлан кем мӹнь».
«Ӓти, ӓви! Фронт гӹц, мӹндӹр вӓр гӹц
«Ӓти, ӓти! — тьорга сусун ӹдӹр. —
«Ӓтижӓт-ӓвижӓт» веле Наркомпросын совнацмен шотеш кечӹм ужы.
«Ӓтяжӹ ганьок турна гӹнь, тӹдӹн гишӓн сусу лиӓш ак ли»
«Ӓтяжӹ, мӹнь анешлӓ шанем.
«Ӓтяжӹ, чуч ӹлӹжӓш келеш
«Ӓтят ясы киде, трӱк колен кен.
«Ӹдӹржӹмӓт пушташ келеш!» – манмым Анфис ӹшке пӹлӹшӹжӹ донок кольыш.
«Ӹдӹржӹмӓт пуштшаш», – маневӹ.
«Ӹдӹрӹм нӓлӓт» манят, Аника вӹкӹ дӓ Васли вӹкӹ тамам келесӹмӹлӓ анжальы.
«Ӹдӹрӹм, маншаш, мӹнь яратем
«Ӹжӓл, уке шишкышем тиштӓк.
«Ӹжӓл, шӹм керд... пижӹктен кабакшым.
«Ӹзӓм шукы орлыкым ужын, векӓт», — манын, Маринӓ тумаялын...
«Ӹзӓмжӹ ма? Машанет, весӹ?
«Ӹлен-ылын Изи принц.
«Ӹленӹт марыжы дон вӓтӹ.
«Ӹлӓлтедӓ?» — «Итӓт ман, ӹленӓ
«Ӹлӓш агыл, — мӱнгӓ, — Микитӓлӓн!
«Ӹлӹмӓш вашталтын.
«Ӹлӹмӓш ик волостьышты веле агыл, ик волостьыштыш сила доно ӹлӹмӓш кычем ак вашталт.
«Ӹлӹмӓш яжо ылеш чотым!..»
«Ӹлӹмӓш — орлык, ӹлӹмӓш — светӹн самыньжы» манын шаненӓм.
«Ӹлӹмӓш, черт вет, когон сӹлнӹ!
«Ӹлӹмӓшем тӧр, тыр ӹлӹмӓш, нимахань нужда уке.
«Ӹлӹмӓшет пуры вара?»
«Ӹнде ам ям», — ӹшкӹлӓнжӹ келесӹшӓт, улы ви доно карем сирӹш кердмӹн кузаш тӓрвӓнӹш.
«Ӹнде землям угӹц пайыленӹт
«Ӹнде йӹпшӹштӹ доно яшток шыралыт, – манам.
«Ӹнде коктынат кенвазына, коленӓ», – манын, выртеш шаналтальым.
«Ӹнде ларна селмӓ ганьы ире.
«Ӹнде мам вӓл алтала?» – ӹшкедурешем шаналтышым.
«Ӹнде нинӹ мӹньӹм мӹнгеш поктыл колтенӓт кердӹт.
«Ӹнде цецаш шырал шуат», – манын, Васли шаналта дӓ кидшӹм кӱшкӹ лӱктӓл шӹндӓ.
«Ӹнде эдем шот гӹц лӓктӹнӓм, ӹнде бандит линӓм».
«Ӹндежӹ кердӹц! Орлов ганьы!..
«Ӹндежӹ попет! Вӓрнӓ пуста?
«Ӹнянӓш пырахен... Вот уж ак кел…
«Ӹрвӹж, пачет тӹньӹн кужы
«Ӹшке йых агылжым ма манын нӓлӓт вара?
«Ӹшкӹлӓнжӹ келешӓт, цӓцӓ» манын попаш тӹнгӓлӹт.
«Ӹшкӹмнӓн» манмы шамакшым айыртемӹн когон келесен.
А Cофи паштек эче нӹлӹт:
А «победа» пӹсӹн кеӓ.
А Вайсона... Ма ли ӹдӹр?
А Вайсонам район мычкы
А Ванюкам сӓрен миэм
А Варя тенге сӓртӓ мырым
А Ватювлӓ мам тумаят — ӹштӓт.
А Ватюжы мишӹвлӓлӓн попен:
А Ватюлан лапка яммаш ылын:
А Ватюн Михӓлӓ... Ну и — шарга!
А Витяжы, салым вуян тылет
А Витяжын, ӓнят, токет — мӓкш?
А Волков анжа панорамыш
А Волков со ответӹм колеш:
А Герман Вӧдӹр тӓйви ӹдӹрӓмӓшлӓ мыскылен ынгылдарышыла каеш, пакыла попа.
А Девяткин? Прав Девяткин.
А Димитрий пӧкен тупыш йӓрнен
А Еленӹм, вуйта котим
А Жмаковым кымдемӹштӹш отделвлӓ, банквлӓ йӹде пиш пӓлӓт.
А Зинажы... Витя яжон шижӹн:
А Зинажын ылде шӱмжӓт.
А Иванжы шуш гӹце?
А Йыл лишнӹшӹ районвлӓштӹ миллион пуд доно киндӹ погышашлык улы.
А Йынгышты кӱэр вӹлнӹ
А Киров, тӹдӹ колен ак керд
А Кори попа:
А Крофинӓм ладнангдем.
А Кыргорижӹ?
А Ленинӹн
А Лиза — сек кого тетяжӹ, иктӓ шӹм иштӹ семнялӓн палшык кушкын шагалеш.
А Майрук тӹлец вара эче кок гӓнӓ тӹргештен.
А Марина мыра шӹжвӹкок.
А Маринӓн кушкын ӹдӹр изи.
А Марфа юкде кӹчӹм пырын
А Марфажы анжаш веле лин
А Микитӓ агроном пӓшӓэш
А Микитӓ киӓ юкде, тырын
А Микитӓ кушкын дӓ кӹжгемӹн
А Микитӓ со эче машанен
А Микитӓ шӹнзӓ тӹнгшӹ гань.
А Микитӓ — кӱктӹм рӓк!
А Микитӓ — тӹдӹ большевик.
А Микитӓ? Мам келесӓ мӹлӓм?
А Микитӓм ам шӱдӹ тӹкӓлӓш
А Микитӓм келеш мондаш вара
А Микитӓм ӓштет тӹнь?» —
А Микитӓн шылдыр веле ак кай.
А Митрижӹ нелеш сӹнзӓвӹдӹм
А Митяжын? Корны тӹдӹн ире.
А Михӓлӓ шалга дӓ цӹтӹрӓ.
А Михӓлӓ шудал кодеш тӹдӹм
А Михӓлӓ ӹшкетшӹ киэн кодын
А Михӓлӓлӓн ышым пырташ келеш...
А Михӓлӓм шӹлтен коден сеньӹк
А Москва седок «Рябинам» мыра
А Москважы докы
А Музылан ак кел игечӹ
А Мӧскӓжӹм хоть-кӱат
А Нонаев Вачай — чистый Дон-Жуан, — манын тӧтӧтлен помврач.
А Овойым... мӹнь яратем...
А Ольга ак керд пачын йӓнгжӹм.
А Опак дон Марфан кок семняштӹ
А Петр?..
А Поленов окня шторым
А Поленов — сусун пац:
А Поленов:
А Поленов: турим ыры
А Поленовшы мыскылен:
А Праскожы мӓгӹра юкын ижӹ
А Праскожы председатель лин.
А Праскожы со ак кай ӧлицӓштӹ
А Праскожы со эче ак тол.
А Праскожы? Дӓ Микитӓ, йӹрен
А Праскожым нӓлӓм соикток.
А Сардайым тӓ ӹшкеӓт пӓледӓ: вольык торговой.
А Севастополь, ужын нинӹм
А Семенов тумаялеш
А Семенов... просто — так!
А Софи анжа тӓнгжӹ вӹкӹ
А Софи кышкы анжал ак ми
А Софи плетӓ кок кид хӓлӓ
А Софи сусун йӹрӓлтӓлеш
А Софи ужеш даже омеш:
А Софи шанен уж, кыцелӓ
А Софи шешкӹм мӹньӹн тиштӹ
А Тайла намысдымы гань ваштылеш.
А Толя шалга корны вӹлнӹ
А Турбаков иктӓ кок цӓш, шӱшӹ философим лыктын, тӧтӧтлен шалген.
А Эрсек ороды агыл;
А Эрсек: «Дӓ мам! Ӹндежӹ
А Яндышев — шонгы...
А алталашыжы малын алталет?
А арвӓтӹ эче ужеш
А баобабым утла поздан тӹшлен лыкмыкы, тӹдӹ гӹц ытлаш уже нигынамат ак ли.
А бидонет ӹштӹмӓт!
А боецвлӓ куштат, куштат
А бой нелемеш дӓ нелемеш.
А бой уж цӓрнен. Пиш мӹндӹрнӹ
А вагоныш талашалын пырат
А вадеш лӓктӹм ӧлицӓшкӹ —
А вадеш — клуб
А вадеш, кидӹш лирӹм нӓлӹн
А вадешӹжӹ Кердин ӹшке ӹлӹмӓшӹжӹ гишӓн, эртен кешӹ ойхы-орлыкшы гишӓн шайыштын.
А вады йӹде, кымык ӹштен
А вады лиэш, вала кечӹ —
А вара арлыкышкы сӓрнӓ...»
А вара вӹседӓ
А вара нӓлӹтӓт конвертӹм
А вара трӱк баянет седӹ
А вара тӹнь тыгыды сӓвӹм роэт, тенге ӓрняэш ситалык пум йӓмдӹлет.
А вара фронт, походвлӓ шӹре.
А вара шаналтен келесӹш:
А вара — кӹдеж гӹц ӧлицӓш.
А вара, кредӓлмӓш пӹтӹмӹкӹ, токына толок, – маныт.
А вара, семня кушкын мимык
А вара, школышкы пырымык
А вара... Кӱ тӹштӓкен пӓлӓ?
А вара... Садышты кыцелӓ
А варажы Васли шонгем кен.
А варажы ваштыл колтат чӹнь.
А варажы канцеляри...
А варажы кӹчӓл ит ке весӹм...
А варажы лицӹмӓш койкашты.
А варажы лиӓлт кен тенгелӓ:
А варажы лыктын кевӹ
А варажы мӓгӹрен ижӹ ӓштӓт
А варажы намыс шанашат.
А варажы онгжы циц шӱлӓлтен
А варажы пӓлдӹмӹм вычымаш
А варажы сирет лӹмжӹм седӹ.
А варажы цылге йӹрен
А варажы шӹдӹн
А варажы эргӹ вӹкӹ ласкон
А варажы — дела кого
А варажы — кидӹштӹм лыпшалмаш
А варажы — мыры, мыры, мыры!
А варажы — тури ӱдеок.
А варажы, вӹржӹ кен
А варажы, шон ӓль уке и
А варажы: «Яратымы тӓнгем
А варашын ӹдӹр
А ваштареш ит лык юкымат.
А веремӓ кым чӓс эртен лач.
А веремӓ уж рӹмӓлгӹ
А веремӓ эртен анженок.
А вес велнӹ ойхыренӹт
А вес велнӹ, тӹшкӹ мелӹн
А вес и кеет, если шанет». —
А вес семӹнь, мам цӱдеяш тиштӹ?
А вес солавлӓжӹн маняры?
А весӹ халыквлӓ дон чакын
А весӹн кидӹм кӹрӹн шуш.
А вет йӓл кыцелӓ пижӹт!!
А вет качкеш киндӹм ӹдӹрӓт.
А вет кок и уже шон.
А вет лапкаш шагалмешкӹжӓт тӹдӹ Оринӓ верцок ӹшкӹлӓнжӹ ӹлӹмӓш корным кӹчӓлӓш цацен.
А вет мӓмнӓн ушемӹштӹ техень операци уке, нимахань пайда мӓлӓннӓ пырыде.
А вет мӹлӓм лишӹл кӓндӓкшлуш...
А вет мӹнь интеллигент ылам.
А вет нӹнӓт вӓкшлӓн вӹдӹм пӱлӓ пуэн миӓт, — манеш Петр.
А вет перви, война ин
А вет пӱлӓ сален шушна.
А вет солашкы кемӹ якте
А вет тенгечшӹ ирок годшен саленӓ...
А вет тидӹ молодежьым видӓ
А вет тидӹ мӓ сагана
А вет тидӹ — вечностьыш билет!
А вет тӹдӹ пӓлӓ смӧртӹн ӓкшӹм
А вет тӹдӹ — млоец уж маханьы!
А вет хозяйствым валташ ак ли
А вет эдем бой дон шӱлен
А вет эдем йӓл ганьок.
А вет ӹдӹр тидӹ — шӹдӹр
А вет ӹшкежӹ тӹ корабль
А вет, тумаем, халашкы кыргыжам гӹнь, Майруклан тӹргештӓшӹжӹ мешӓен кердӓм.
А взводный сасла: «Лӱдде шидӓ!» —
А взводный: «Йӹле круговойым!
А видӓш... Ужат, кышкы шонна?
А вингӹ шолта, шолта, шолта
А виржӹ тӹштӹ. Варя докы
А военкомна: «Колташ ак ли, —
А войскажы шыла
А вот вадеш... ӧрам мӹнь
А вот видӓш нелӹрӓк.
А вот враг вӹкӹ шӹдӹ виден —
А вот жепӹм ак ли кӓнӹктӓлӓш
А вот кидшӹ тишкӹ ак шо
А вот кидӹм так и ак ли колташ
А вот кидӹшкӹжӹ шӹшер ведрӓм
А вот кынам висӓшкет вазын
А вот кыштак Владимир каштеш?
А вот кӹзӹт кыш анжалам
А вот кӹзӹт... шалга ик ӹшкетшок.
А вот кӹзӹтшӹ анзык анжем —
А вот мам хозажы торан кода?
А вот нинӹ — курымок незервлӓ...
А вот семнявлӓн ӹлӹмӓшӹм
А вот сирмӓшӹм ирӹ-вадны
А вот сирӓлтӓш йонгы мырым
А вот строяш, клубым, весӹм
А вот техеньӹм ак керд ӓштен —
А вот теявлӓн весӹ корны.
А вот тидӹ тӹньӹн пӓшӓэт!
А вот тидӹн ӓли тӹдӹн тоныжы
А вот тиш, «Звездашкы», миде...
А вот толын шачмыжы солашкы —
А вот тӹнь мыльы кӓпет доно кыргыж ат керд, тӹлӓнет, лачок, шокшы лиэш.
А вот ширӓш
А вот шӱмжӹ малын ӹнгеш?
А вот ясы эртен кодын —
А врагвлӓм келгӹцӹш нӓнгеен.
А вырсылан курым мычаш лижӹ!
А вычыдым «дипломатвлӓ»
А вӓрештӓт ышмараш —
А вӓтӹлык Варвара тӧкӓжӓ, сӹнзӓвӹдшӹм ӹштӹн-ӹштӹн, Сморкалов доно прощайыдеок лӓктӹн кеш...
А вӓтӹн шӱмжӹ — кукуруза.
А вӹд сагажы, лыкде пачым
А вӹдшӹ тыр йӹрвӓш техеньӹ.
А вӹдшӹ — уке тӹр дон мычаш!
А вӹдӹштӹ карас
А вӹкӹ Вася келесӓлеш:
А вӹкӹ шамак лӓктӹн кердде.
А гармонист, гармоньжым нӓлӹн
А главбух колхоз кассирлӓн:
А главный — музыкына уке». —
А если весӹ «ох» пелештӓ
А если кӱ житяжым пуа боеш
А если лиэш — пакырак.
А если пуля лоэштӓрӓ
А если толеш Евгенинӓ
А жеп со эртӓ, вӹдлӓ йоген
А жеп тагачы ручкан агыл, пушкан.
А жерӓжӹ со лишемеш пац.
А жӓл!
А знамя — волтка, волтка, волтка
А ик вады сылык, сылык толеш
А ик йӓктӹ пӧртӹм гань.
А ик кечӹ погынен шанг халык
А ик кӹл, халыквлӓн вождь ганьы.
А ик шӹжӹ вадын
А иктӹ пӓлӹмӹ, пашкуды сола ӹрвезӹ.
А имнижӹ, сусу юквлӓм колын
А инженержы ылат малан?
А ир жерӓлӓн шимем шалгаш?
А иргодаш луаткокты кенӹт
А иргодеш фронтыш кеен ирок.
А иргодым кок вашталтыш
А ирлӓ угӹц двойкым нӓлӹн.
А ирок танквлӓ луцкы нӓрӹ
А ирок тӹштӹ ма лиӓлтӹн
А ирок угӹц кеен пӓшӓ
А ирок, школышкы кемешкӹ
А ирокшы
А йыд Софилӓн нелӹм канда.
А йыд йӹде ясыланен омде.
А йыдым мӹнь шӹдӹрвлӓм колышташ яратем.
А йымылан ӹнянет гӹнь, кугижӓмӓт, начальниквлӓмӓт шотеш пиштӓш келеш.
А йӧнӓн тенге вот попалташ:
А йӹдӹм киндӹ дон темӓлтшӹ
А йӹле цымыраш манын
А йӹр техеньӹ ад тӹнгӓлӹн
А йӹргецшӹ сирӓш лидӹм ад.
А йӹргецшӹ — цӱдӓ!
А йӹргецшӹ, мыры викӹм шӓрен
А йӹремжӹ шурныжат
А йӹретшӹ
А йӹрнӓжӹ тек пеледеш шошым...
А карангмы ак шо вет цуцат.
А кедӓ гӹнь тӧрӧк, — ӹшкеге, имниге
А келесем иктӹм лач:
А келесӓт: слабка, ак кел стих
А келеш иктӹм ценен мышташ
А келеш — бомба ӓли пушка.
А келеш — пиштем вуйымат.
А керемлӓн мычаш толешок».
А кечӹ вала ӹнгӹжлӓнен.
А кечӹ кечӹнь шокшын анжа.
А кечӹ кузен, кузен, кузен
А кечӹ, кечӹжӹ маханьы!
А кидшӹ шон уж цилӓ вӓре —
А кинолан мӓмнӓн улы клуб...
А классвлӓ йӹде шӱдӹ сӹнзӓ
А книгӓштӹ пецӓт лиэш сӓй.
А кого йӓнвлӓ гӹц мӹнь ам лӱд.
А кок боецшӹ, тылым олтен
А кок велнӹ шӹргӹ вылтке эртӓ —
А кок велнӹ — азым.
А кол... Конечно, колташ лиэш.
А колат худам нӹнӹ вецӹн
А колхозыш вара поспеенӓ.
А колхозыштына вычок!
А колымемжок ак шо, содыки анзыкыла ма лимӹм ужмы шоэш.
А кольмы анзык, анзык виден
А команда уке воксеок.
А коммунист, тӓнгжӹм тӹшлӹде, пӓшӓм ӹштен кердеш ма?
А комнатет сӓрнен сарайыш
А кондуктор со билетвлӓм анжа
А кондуктор со билетвлӓм анжа.
А кооператив ушемдӓ скоры лин шокта ма?
А кукурузым погымашеш
А кулӓн ойхы толын гӹньӹ
А купвлӓ
А курым мычкы тенге ӹлӓш ма яжожы?
А курымнажы цевер вечно.
А кыдыжы — мӹндӹр агыл колаш
А кыдыжым — тенгеӓт лиӓлтӹн —
А кым иӓш эргем тӹнӓмок йӹнгӹсӓш тӹнгӓлӹн:
А кым ялан Ошлап
А кымда колхоз нырвлӓштӹ
А кымда лицӓштӹ нержӹ вӓреш
А кымыт самой тидӹ чӹдӹ.
А кынам баобабвлӓм рисуенӓм, тидӹ пиш керӓл дӓ вараэш кодаш лидӹмӹ
А кынам веремӓ эртӓ шукы
А кынам вӹкӹштӹ вала вӓрӓш
А кынам ик ӓрня эртен кен
А кынам йыд лимӹм тӹдӹ цаклен
А кынам йӓл рядеш
А кынам кюветӹш шыралтшы машинӓ докы кыргыж миӓ, то ужеш:
А кынам кӹньӹлеш тӹлзӹ
А кынам мӓмнӓнвлӓ
А кынам мӹнь кыргыж кузем
А кынам ответеш тӹшӓкок
А кынам палшалташ толыт пацын —
А кынам пӓшӓштӹ пӹтен шон
А кынам силаэм лӓктӹ
А кынам сирмӓшӹм кидӹш кычен
А кынам тагачыш толын шот
А кынам туан сӓндӓлӹк
А кынам тӹ эксӹк пӹтӹш —
А кынам тӹдӹ остатка гӓнӓ пеледӹшӹш вӹдӹм кӹшкен
А кынам тӹдӹ фонарьжым йӧртӓ, вуйта ти шӹдӹр ӓль пеледӹш амалаш вазыт.
А кынам тӹдӹжӹ пачеш сӹнзӓм —
А кынам тӹнгӓлӹн лӓктӓш
А кынам тӹнгӓлӹт пач шагалташ
А кынам тӹнь мӹлӓм цевер манаш толат, мӹнь тӹлӓт ик икмахатьым пачам.
А кынам тӹнь мӹлӓм цевер манаш толат, мӹнь тӹлӓт ик секретӹм пачам.
А кынам уж цаклен колтен
А кынам ӹдӹрӹн пыра шамжы
А кынам, сӓрнӓлӹн фронтыш
А кынам-шон толаш тӹнгӓлӓт гӹнь, мӹнь ам пӓлӹ лиэш, маняр цӓшеш йӓнгем йӓмдӹлӹмӹлӓ.
А кынамжы корнышты тӹнь донет...
А кынамжы пышкеш онгым —
А кырыквлӓ?
А кыце лачокышты лиӓлтеш
А кыце мырыжым вот ынгараш
А кыце яратен ӓвӓ Праском
А кыцелӓ ашкед кеӓ, жат!
А кыцелӓ ловкан сӓрнӓ, жат.
А кыцелӓ мӹнгеш кузалалнем
А кыцелӓ эче пачка!
А кышты, ма моло йыла, нигыцеӓт ужаш ак ли.
А кӓнгӹж йыдшы тыр техеньӹ
А кӓнгӹж лимӹк, тырхен кердде
А кӓп дон, анжаш гӹнь, кыпшыльы
А кӓрш со сӓртӓ, пӧртеш, мыра
А кӓрш тенгелӓ ласкон мыра
А кӓрш эче сӹгӹрӓ смелан.
А кӧргӹ велнӹжӹ тӹ лошты
А кӱ Берлинжӹм нӓлеш, тӓнг?
А кӱ войнан кишӓжӹм тӧрлӓ?..»
А кӱ вырседӓлеш?
А кӱ изишӓт
А кӱ йӹлмӹ дон милыйлана —
А кӱ капкаштышты техеньӹ
А кӱ окопыштына киэн —
А кӱ ти корны гӹц яклештеш —
А кӱ шӹшерӹм, пайым пукша?
А кӱшнӹ сӓрнӓ самолет.
А кӱшнӹ, кӱшнӹ, ныр тӹрӹштӹ
А кӱшӹц бомбывлӓнӓн серий —
А кӱшӹц, арышыла ружген
А кӹзӹт йыдвашт седок пачангат веле, манеш.
А кӹзӹт тангыж мӹньӹм выча.
А кӹзӹт шӹп лидӓ.
А кӹзӹт ядам, эдем лидӓ:
А кӹзӹт ӹшкежӓт нэп ӹлӹмӓшӹн ӹрдӹжӹ лин, тӹдӹ ӹшкежӓт пасна суртым кӹшкӓртен шӹнден.
А кӹзӹт — кад элтӓлем цат...»
А кӹзӹт — ма? Машанет, оен:
А кӹзӹт — нӓдӓ! Весӹм вуеш!
А кӹзӹт — ӹлӹ дӓ ӹвӹртӹ!..
А кӹзӹт, ох, тӹнь! Мыра мырым!..
А кӹзӹт, ӧлицӓ корны доно кешетлӓ, седок оролы:
А кӹзӹт... Ак кел попаш ижӹ.
А кӹзӹтшӹ
А кӹзӹтшӹ Праском сага киктӓ
А кӹзӹтшӹ анжы вел капкашкы.
А кӹзӹтшӹ вуйжым пиштен
А кӹзӹтшӹ иктӹ ядмаш мӹньӹн:
А кӹзӹтшӹ иктӹм ядам лач:
А кӹзӹтшӹ келеш пальтом чиӓш
А кӹзӹтшӹ кеӓш келеш сходыш...
А кӹзӹтшӹ ныр —
А кӹзӹтшӹ пыраш келеш, ке!..»
А кӹзӹтшӹ пӓлӹ чотымаш;
А кӹзӹтшӹ пӓшӓ выча:
А кӹзӹтшӹ сӹнгӹмӓш дон
А кӹзӹтшӹ трӱк мӹнь ядаш кыш кем?
А кӹзӹтшӹ фронтышкы тӓ кендӓ
А кӹзӹтшӹ шӹндем точкым
А кӹзӹтшӹ ӹнде папа
А кӹзӹтшӹ — шӹжӹ
А кӹзӹтшӹ, Макси, ке».
А кӹзӹтшӹ, анеш, шарык витӓм
А кӹзӹтшӹ, цевер Йынгы
А кӹрпӹцӹм ӹштӓш стоя
А кӹтӧжӹ вишкӹдемеш тӹдӹн.
А лапкажым пачмыкы солашты
А лачок мычашшы.
А лачокшым Микитӓнӓ кӹзӹт
А лицӓжӹ дон махань!
А лицӓшкӹ вӹсӓ йож.
А лишӓш костан, ӹшкежӹ ганьы
А лиэш анешлӓ соок.
А лиӓлтеш — лӓктеш вӹд сӹнзӓш.
А ломбы шалгалта
А лошкы ӓтям пыра гӹньӹ
А лӱдмӓш — колымаш боецӹн.
А лӱэн колтет гӹнь, ма лиэш?
А лӹвӓлнӹ — ыжар сиремӓн рок.
А ма керӓлжӹм шукым канден». —
А ма манын кидетшӹм пиштенӓт?
А ма хозяйствынам касая
А ма ӹштӓлтеш томан йӹде?
А ма... спискӹмӓт сирӓш лиэш...
А ма?
А макар пӓлӓ, ӓнят, йӹмӓ?..
А малан пукшаш?
А малын вара ойхырымыла?
А малын мӓнгӹм, мӹнь келесем
А малын тидӹм сирем мӹньӹ?
А малын шешкӹн ак кай ара?
А малын ядышташ Олюка?
А малын ямдаш житяэмӹм?
А малын ӹшкетет? Йӓлжӹ кышты?
А малын? Ма, житяна худа?
А малын? Нужда пуде тырым
А мам вара! – палныла тамам ужын колтышат, Алексеев сусун сӹгӹрӓл колтыш.
А мам колхозниквлӓлӓн пуаш?
А мам тумая — ак ли пӓлӓш.
А мам ӹленӓм, ядат гӹньӹ, —
А мам ӹштенӓт, палшаш манын?» —
А маняр салтакшым шим рок нӓлӹн!
А маняр таужым вара кольым!
А маняр тӓнг кодын корнешок?
А маняры йоген сӹнзавӹдшӹ
А маняры кечӹ, йыд
А маняры магазинжӹ
А маняры нӹнӹн шая йоген!
А маняры погымы
А маняры садшы неркӓвлӓштӹ!
А манярым сирен кет шамакым
А мардеж пӧртӓ, пӧртӓ, пӧртӓ
А мардеж ӹштӓ уж пӓшӓжӹм.
А маретшӹ шӹдӓн лин чоте.
А махань колхозын теве сад.
А махань цаклака ыльы ажны!
А маханьы ивлӓм ӹлӹмӓштӹ
А маханьы тышман доны лагерь
А маханьы цӓш ӹлӓлтӓш мӹлӓм
А маханьы юкшы, тӓнг, —
А маханьы ӹдӹр онгеш
А маханьы ӹдӹр онгеш коды пӓлӹк —
А мельник давно юэт, алкоголик веть...
А мельникӹм тӹнь, Сакар, цаткыдын кычы...
А миӓш тӹш, колхоз нырвлӓшкӹ
А млоецӹн пӱктӓш пӱктен шӹдӹ
А мол аккелжӹ — цишти руаш!»
А мол пӓшӓвлӓм кӹрӹн шуаш?» —
А молот дон тӓгӱ шиэш.
А молы партьышты пӓшӓ кыце ӹштӓлтӹн?
А мондалтеш виднӹ!
А мырыжы эчеӓт
А мӓ ирӹ векӹ со вӓшлинӓ
А мӓ тиштӓк... Кыце, енгӓвлӓ!
А мӓ ужделна вӓк Москважым».
А мӓ, кыдалаш гӹнь Востокыш?
А мӓжӹ вольыкым ямденӓ.
А мӓжӹ?
А мӓлӓннӓ тиштӹжӹ махань?» —
А мӓмнӓм врагвлӓ йӹр ӓренӹт
А мӓмнӓн интеллигенци кӹзӹт пиш кого пӓшӓм ӹштӓ вет.
А мӓмнӓн пеледшӹ сӓндӓлӹк
А мӹлӓм паштекшӹ анжаш вӓрештеш ыльы, уке гӹнь, мӹньӹнӓт лӹмнерем валташ манын
А мӹлӓмжӹ кыце цӹтӹмӹлӓ?
А мӹлӓнем тӹньӹ ылат пи!..» —
А мӹндӹрцӹн, кӱкшӹ кырык шайыц
А мӹнь валемӓт, халыклан келесем:
А мӹнь дояркывлӓм анжалам.
А мӹнь енгӓт докы лашашым нӓнген пуэм.
А мӹнь йыд омем ам амалы.
А мӹнь йӓл верц чӹмде йыштылам
А мӹнь киӓлтем вӓрем вӹлнӹ
А мӹнь котим нӓнгем...
А мӹнь лапаташкыла кем.
А мӹнь моренӹм семӓленӓм...
А мӹнь мыры дон славем тӹдӹм...»
А мӹнь пингӹдӹнӓт агыл ушештӹшӹм:
А мӹнь серьёзный эдем ылам, мӹньӹн тӹлнӓш жепем уке.
А мӹнь такат вӓкшкӱлӓ сӓрнем.
А мӹнь тенге баобабвлӓэм доно когоэшненӓм!
А мӹнь тумаенӓм ыльы: вуйта пӹл кӱ ара гань пингӹдӹ дӓ нелӹ.
А мӹнь турешем шанем: ну, шанем, ӹдӹр кушкат!
А мӹнь тӹдӹм ӹшкетшӹмок торанем шуэн коденӓм!
А мӹнь тӹлӓнет ик уверӹм келесем: Ванькам Мамаев кантисполкомыш инструкторлан шагалтен.
А мӹнь тӹнгӓлӓм стихвлӓм сирӓш —
А мӹнь тӹнь донет вара попем!..
А мӹнь ушнен ам мышты.
А мӹнь шаненӓм, ылат мары
А мӹнь ӹдӹрлӓн дӓ пӹсӹлӓн
А мӹнь ӹнянен со выченам
А мӹнь, манамыш, ӹшкӹмемӹн пӓшӓэм шоктенӓм, момоцам ытаренӓм.
А мӹнь, эче ӹдӹр нӓрӓштӓ
А мӹнь... Дӓ мам уж... Мӹлӓм яра...»
А мӹнь... Хоть нелӹ мӹлӓм кӹзӹт
А мӹнь: «Акпарсын, «манам, вырлык...» —
А мӹнь?
А мӹньжӹ видем, видем пакы, —
А мӹньжӹ ылам часовой.
А мӹньӹн йӓнг пуше тыргыжлана, нигӹцеӓт ечӹ доно миреен ак керд.
А мӹньӹн тылла йыла йӓнг!
А мӹньӹн цель — наукым пӓлӓш.
А мӹньӹн шанымашем вес статян.
А народшы — уке шот!
А натурым ӹшкӹметӹн шанымашет доно ӹштӓш лиэш.
А незер гӹц лӓкде соикток.
А незерет так и пӱктӓ шӱм.
А незержӹ, качдеок, хоть колы
А незерлӓн:
А немец кӹшкӓ, тенге кӹшкӓ
А нерӹм йӓктӹ пыш цӹгӹлтӓ
А нинӹ тилышты шалгенӹт.
А ну!.. Евгений, анжыкталай
А ну, позда агыл, мӹнь ядам:
А ныр вӹлнӹ — кышкы шоэш сӹнзӓ —
А ныр йӹржӹ, трактор паштек
А ныр? Колхозын самой вижӹ.
А нырыштыжы махань?
А нӹлӹмшеш ямденӹт.
А нӹлӹмшӹ ылын вет Херсон гӹц
А нӹнӹ кӹрӹтӓт шаяштым
А нӹнӹ шайылны пехота
А нӹнӹ ӹшкежӹ, паянвлӓжӹ, лешӓнгӹшӹлӓок ныр пичӹ сага цуцан-цуцан шалгат, шӹнзӓт.
А нӹнӹ — тӹштӹ ӹлӓт пусть!
А окопшы, вуйта келгӹ йӹрӓн
А окса улы, мӹнь уж пӓлем
А олмавулан розывыялгаш?
А онг лӹвӓлнӹ шелӹн-шелеш.
А паенӓт вара?
А пайыде ма вара?
А пакы... Малын ак ли ӓштӓш?
А палны, палны, кырык сага
А палны, палны, шӹртӹ лишнӹ
А палны... Мӹнь ма ам керд пӓлен?
А палныракшы, вес нырышты
А парторгеш нӓ — Эрсек!
А патентӹм сылы соикток.
А пачшы...
А пашкудыжы пашкудыш:
А паштекем когоракет — Клим.
А паян паяным малын вара тӹкӓлеш?
А пел ялжы викок шӓпнен кен.
А пеледӹш, ой, маняры!
А перви, ой, тенгелӓ вычен
А первижӹ тӹшкӹ цӓрӓдиреш
А перегӓш... Ох, кыце тӹнгӓлнем!
А писатель лин!
А пичӹ тӹ велнӹ шалгышывлӓжӹ...
А планвлӓ — лач Наполеонын.
А поезд кеӓ, кеӓ рӹпшен
А поезд пакы эртен миӓ.
А пока пулыш вӹлнем шӹнзӓ тӹдӹ
А покшалны ире, соты зал.
А покшалныжы Девяткин
А покшалныжы — кымда шоссе.
А попалтет гӹньӹ шаям
А попымыжы толкеш толмыла чучеш.
А попыш тӹдӹ, Ольга, тӹлӓт
А поспея — каеш даже вашт...
А походыш кеӓш
А поэзий так и ӹлӓ
А правлени гӹц солашкы
А правленьӹштӹ тянгыран
А презӹвичӹжӹ!
А присядкым ӹштӹмӓштӹ
А пулыш вӹлнӹ вӹдвӓрӓ дон
А пулыш — тыл дон вуйта пелтӓт.
А пыт наказыштым ӹштенӓм.
А пӓлет, воинвлӓм Тойбатр
А пӓлӓш ак ли, йӹрӓ малын.
А пӓшӓжӹ каешӓт.
А пӓшӓжӹ лин Михӓлӓн простан:
А пӓшӓжӹ шукемӓлтӹн со.
А пӓшӓжӹм... Келеш цуц шаналташ.
А пӓшӓнӓ мӓмнӓн ашна.
А пӓшӓштӹ — ик чертат!
А пӹл вӹлнӹ кеклӓ
А пӹл седок вуй вӹлнӹ туртеш
А пӹлгомыш симсӹ савыцшым кӓрӓ.
А раз тенгелӓ, келеш тиштӹ
А рекӓ вес велнӹ
А рокышкы
А рошаштышы кугивлӓ
А рушӓрнян школеш йӓ спектакльым
А сагажы вет Тихын.
А сагажы мешӓк гань пӱэргӹ
А сагажы сола вуйыш весӹ
А сагажы, вуйжым онгыш пиштен
А сагана сумкам нӓлӹн
А сагашты жулик хрестӹ кидӓ
А сагаэт шалга
А сад колхозын — тӹржӹ ак кай!
А салтаквлӓ саслат:
А сватаяш ак тӹнгӓл?..»
А седӹрӓштӹ шалгаш уке вӓр!
А семинариэт тишец мӹндӹр агыл, лишнок.
А семняжы тоны темӹн качде
А сержант Херсон гӹцӹн шудалын:
А сирӓш... право, смейӹделам.
А со мычашым ак ли ужаш.
А сола халык погынымашым эче ак пӓлӹ.
А солажым шошым пӹрден шӹнден
А солаш ӹлӹшӹ толын шон...
А солашты ӹлӹмӓшӹн тӹнг шотшы ак кай.
А средний школыштыжы, пӓлет
А стеняштӹ маятник икладын
А стихӹм тӧрӧк сирӹ мӹлӓм
А странажы кодде:
А строяш угӹц мастерскойым?
А стӧл огол гӹц кидӹм виктен
А стӧл сага, цӓркӓм нӓлӹн
А сусунам мӹнь шӱмешем нӓнгем
А сценӹштӹ вес кӹдежеш декорацим йӓмдӹлӓт;
А сӹнзӓ гӹц сусу пижӹн янжеш
А сӹнзӓвӹд лӓктеш, лӓктеш
А сӹнзӓжӹ — хоть кенвац!
А сӹнзӓнӓ вӹдӹжӓнгеш тек.
А сӹнзӓштӹ симсӹ дӓ якшаргы
А тагачы качкаш ӹштӹделам...
А тагачы короп теве йӓктӹн.
А тагачы —
А танкист эче тӹнгӓлеш
А теве шӹре ашкылтышан тӧкӓ толеш.
А тевеш ӹшке Владимир тӓнгнӓ
А тевеш — зал. Лач уля, шанет.
А тел йыд, эх, махань вет кужы!
А тенгежӹ изи ӓнгӹрвлӓ кӱкшеш киэн кодытат, нӹнӹ генеральный канава лит
А тенгежӹ иктӓт ак пӓлӹ, правеш кодат.
А ти жепӹн Ошлап
А ти жепӹн полк пехотный
А ти толшын сирӹп шая
А тидӹ воксеок шляпӓ ылде.
А тидӹ гишӓн, купым коштымы гишӓн, кантком раш пӓлӓ, уке?
А тидӹ когон, когон шергӹ.
А тидӹ лач солаштышы вӹдсӹнзӓок ылын.
А тидӹ, анжемӓ, киӓлтӓ
А тидӹжӹ тагышецӹн вӹстӓрен кандымы нӱшмӹ гӹц шӹтен лӓктӹн.
А тидӹн тӓнгжӹ кышты сӓрнӓ?
А тиштӓк Поленов цацы!
А тиштӓк техеньӹ шофер иктӹ
А тиштӓк ӓтямлӓн мӹнь ӹнянем.
А тиштӓк — районный власть...
А тиштӓк... орланаш ак ли
А тиштӓкен иктӹш веле — чок!
А тиштӓкен — пырса халык
А тиштӹ мӹнь шӹнзенӓм шӹрен
А то кашташат намыс...
А то корабльышкы кенежӹ...
А то ма? Ӓкӓтвлӓн толкы чӹдӹ
А то укшым кӹрӹн нӓлӹт йӓл.
А токы миэн анжыделыт.
А токы толмык, йӓрсӹм вадын
А толеш токы — кӓнӓлтӓлеш
А тоны
А торгеен Печкин Орте вӓтӹ.
А тоштым пичӹ доно ӓрӓш...
А трӱк тагачы, вот ти вады?..
А трӱк — лачок? Кыце тӹнӓмжӹ?
А тумвлӓ шалгат — богатырет пакы!
А тумна йӹржӹ, вуйта майын
А тупна шайылны — Москва.
А туренӓ пӹл нер шайыц
А тури, кавшта, эче ӱжӹ!
А тушаде ма доно пукшет?»
А тылип ганьы кок сӹнзӓжӹ
А тылыкым — Марьям —
А тышманын
А тьотя анжа Варя вӹкӹ
А тӓ малын бандитӹм ӹшке рӓдӹштӹдӓ урдедӓ?
А тӓ мам ӹштендӓ?
А тӓ пырахыда тумаяш.
А тӓ техень ылыда ире
А тӓ ти уты пӓшӓэш жепдӓм идӓ ямды.
А тӓ тӹдӹм перегедӓ?
А тӓжы ӱжӹдӓ халашкы...
А тӓжӹ кӹзӹт сӹнзӓвӹдӹм
А тӓлӓндӓ уке сӓй вӹцлӓт?» —
А тӓнг халашты равед ӹлӓ
А тӧржӹм попаш, эргӹ — шӧртньӹ!
А тӱнӹ шишка
А тӱнӹ шӹжӹ шӓргӓлт вазын.
А тӱнӹ ӱштӹ. Мардеж шужга
А тӹ жеп лошты фермывлӓштӹ
А тӹ жепӹн Йынгы сир гӹц
А тӹ жепӹн марын
А тӹ ош лым лошты
А тӹдӹ виден батальоннам.
А тӹдӹ паштек кеен ялын». —
А тӹдӹ шӹнзӓ йӓктӹ лишнӹ
А тӹдӹ ӹжӓлӓйӹдеок кашартыш:
А тӹдӹ: врагым викок сӹнгӓш
А тӹдӹжӹ вуйта шӓлӓм колта
А тӹдӹжӹ, ӹрвезӹн кыйыр вуйым
А тӹдӹжӹ: «Келеш тӓнгӹм вояш.
А тӹдӹжӹм, лачокла ӓтяжӹм.
А тӹдӹм юный сӹнзӓ ужде
А тӹдӹм, изим вуйта, пачкат.
А тӹдӹн ваштареш
А тӹдӹн вӓреш тольы весӹ
А тӹдӹн гӹц айырлымы ак шо
А тӹлзӹ кӱшӹцӹн йӹвӹлӓн
А тӹлзӹжӹ... Вуйта анжа тиш...» —
А тӹлзӹштӹ Ана пӹчкӹн шӱнӹм —
А тӹлӓнет теве мам келесем:
А тӹлӓнет, манеш, воздушный крешеним ӹштеннӓ...
А тӹлӓтшӹ кемӹлӓ сагаэм.
А тӹнь аккелвлӓм понгат, шолтет».
А тӹнь геройла трует, тӓнг.
А тӹнь код...
А тӹнь корныш кешӹвлӓлӓн ке келесӹ: иргодым ирокок йӓмдӹлӹштӹ.
А тӹнь кышкыла корным видет
А тӹнь лачокат торговой линет, ужамат.
А тӹнь монденӓт лӹмемӓт.
А тӹнь монденӓт мӹньӹм йӹлт.
А тӹнь ороленӓт ышмаш.
А тӹнь сотеммӹм тырхен вычет
А тӹнь тӹдӹн шӱмӹшкӹ — кӹзӹм!
А тӹнь цилӓ ик ӹшкет старает.
А тӹнь эчеӓт со сирмӓш дон
А тӹнь яжон пӓпӓлтӹшӹц ма?
А тӹнь ямаквлӓм колтет тиштӹ.
А тӹнь ӹшкӹметӹм анжалат?
А тӹнь, Анюта, моат весӹм.
А тӹнь, Варуш, ит мыскылы: ӹшкежӓт трубочист гань каят
А тӹнь, Михӓлӓ, такеш мужедӓт ылын.
А тӹнь, Олюка, качкаш погы».
А тӹнь, Эваев тӓнг, пӓшӓм ӹштен анжы, ӹшкӹметӹм анжыкты.
А тӹньдежӹ — хоть кенвац!
А тӹньжӹ окня гӹц анженӓт пӹл вӹк.
А тӹньжӹм... Эх, яратым тӓнгем!..
А тӹньӹ мышдымы Россий гӹцӹн кенӓт —
А тӹньӹ шӱм дон шутен мадат...
А тӹньӹ — шайык, кышты тыр?
А тӹньӹм пӓлем мӹнь, поэт.
А тӹньӹн изи планета вӹлнет пӧкенӹм веле икманяр ашкылеш тӓрвӓтӓлӓш келеш ылын.
А тӹньӹн иктӹн ганят агыл шӹдӹрвлӓ лит...
А тӹньӹн ялыш шӹлӹн йӓнг?
А тӹнӓм тӹнгӓлӹнӓ
А тӹнӓм — уж мам попаш!
А тӹрвӹжӹ... Утым попымешкӹ
А тӹшец киндӹм кандаш куд имни келеш.
А тӹшецшӹ ваштарешет ялын
А тӹштӓкен «Катя»
А тӹштӓкен, вагонвлӓштӹ
А тӹштӓкен... Эх, Крофинӓн
А тӹштӓкшӹ, вет тӹнь мӹньӹм пӓлет
А тӹштӹ весӹ пачылт кеӓ.
А тӹштӹ кыце келесӹмӹ?
А тӹштӹ лӱдӹш шалген, ад.
А тӹштӹ млоец, тодын тӹшкӓм
А тӹштӹ нерен тошты баржа
А тӹштӹ тӹнь дӓ мӹнь шалгенӓ.
А тӹштӹ штурма айом аен...
А тӹштӹ — тангыжышкы кеет.
А уж тӹдӹн ныр покшалны
А ужы — техника кыштакен?
А урдыделда гӹнь, мӹнь докем делада уке.
А усадьба... Дӓ уж мам!
А фашиствлӓм «райыш» колташ кӓнӓш
А халык вим, мӹнь шанымаштем, стихий манаш ак ли.
А халык семня — вӹдваж ӹлӓш.
А хирургшы, вӓтӹм пулыш гӹц нӓлӹн
А хозажы тидӹм акат ӓштӹ
А худан ма мӹнь вуйлатенӓм?
А цельжӹ мӓмнӓн — ирок ирӹ
А цилӓ корнывлӓ эдемвлӓ докы нӓнгеӓт.
А цилӓок вет революци сила сӹнген!
А цӓкнӓлӓш келӹн.
А цӹвӹвлӓ?
А частьвлӓ пакы, пакы кенӹт
А чӓс стрелкавлӓ кенӹт, кенӹт —
А шайыц тыл дон прикрываят
А шакташ, шыжар, вӹкем нӓлӓм».
А шанет — выртеш ӓштӓлӓл.
А шим шӹнгӓвлӓ кушкын миӓт.
А шим ӱп шайыкы кыйырген
А шоссе кок велнӹ
А шоссежӹ — селмӓ, жат.
А шошым, шошым! Ма тымаша? —
А шуды вӹлнӹ соты шержӹ
А шудыжы!
А шукердӹ гыце мӹньӹм
А шӱм вӓреш
А шӱм вӹлнӹ кого нелӹ киӓ
А шӱм кӧргӹ йыла вет чоте...
А шӱм кӧргӹ — лаштыкеш хоть шел!
А шӱм тенгелӓ вӓк ӹвӹртӓ!..
А шӱмбелвлӓм тишкӹ ӱжшӹ салтак
А шӱмемжӹм кодыш целамок...
А шӱметшӹ! А кидетшӹ тӹньӹн?
А шӱмжӹ кишлӓ кайын шолын...
А шӹдӹрвлӓлӓн тӹнь гӹцет нимахань пуры уке.
А шӹжвӹкшӹ вуйта хорын вуй.
А шӹжӹм вуйта салым пижеш тиштӹ.
А шӹжӹм, тоны кӓнӓлтӓлӹн
А шӹжӹм, шурным погым паштек
А шӹльӹжӹ кужы, сары
А шӹмӓ ӹдӹр лицӓэт —
А шӹргӹштӹ пикш янгежлӓ рӓйӹмӹ
А шӹргӹштӹ, пӓлӹ тӹлӓт
А ыльы тидӹ эртӹш шӹжӹм.
А ыш Орловым пак нӓнгеӓ
А ыш ти ивлӓн со сагажы.
А ышкалвлӓ... Сек яжожы —
А ышыжы... Йыд — ӹдӹрӹн ыш.
А эдем вӓрӹштӹ лишӓшлык.
А эдем шалга — хӹрӓш, кужы
А эдемвлӓ нимат ум тумаен лыктын ак кердеп.
А эдемӹм неволя шӹгерӹш пиштӓш, эдемӹм пӹзӹрӓш, ясыландараш тӹнь кердӓт...
А экзамен толеш
А эргӹ сусун: «Вот ответем!»
А эргӹм, шельма, пыйха пак.
А эче нӹнӹ цӹвӹвлӓм урдат.
А эче тӹлзӹштӹ Тумерлӓшкӹ
А эчежӹ пу тӹнь
А юж, кӹпцӹкӹш вазын лицӓн
А южнам, нотный листӹм нӓлӹн
А южнамжы ванжымаш стопкаш...
А южнамжы ирӹ век.
А южнамжы пыра юр мычашдым
А южнамжы ышкал мижӹн топым
А южнамжы, кырык тӹреш шӹнзӹн
А юк... Дӓ мам раведӓш утым...
А ядшаш: малын? Важ лаштыра
А яжо гӹнь!
А ялахай пиэтӹм ӹшкеок кӹньӹлтӹ.
А ӓзӓ уке гӹнь, юалгы ӹмӹлӹм мотат, комдык шӓрлен вазын кӓнӓлтӓт.
А ӧлицӓ цӓрнӹде ружга, сасла.
А ӧлицӓшкӹ анжалмыжы доно урядниклӓн келесӹшӓшлык шамакым моам машаныш, тама, дӓ уке.
А ӧркӓнӓш тӹнгӓльӹ гӹнь, качде шӹнзӓш шоат, – манеш.
А ӱлнӹ воинвлӓ шалгенӹт
А ӱп лӹвӓцӹн вӹржӹ яшкын
А Ӹрвӹжшӹ тӹдӹм — цап!
А Ӹрвӹжшӹ: «Тау тӓреш?..
А Ӹрвӹжшӹ: «Шужет гӹнь
А ӹдӹр Родинын тӹ вады
А ӹдӹржӹ вӓтемок.
А ӹлӹмӓш ылын когон нелӹ
А ӹнде пӓшӓмӓт моныт.
А ӹндежӹ лидӓ
А ӹндежӹ мам ӹштӓш солашты?
А ӹндежӹ мӹньӹ, комсомолец
А ӹндежӹ пӓлӹ агыл мӹлӓм:
А ӹндежӹ слӧпӧй мӹньӹ
А ӹндежӹ цевер, яратымем!
А ӹндежӹ шукы эртен и.
А ӹндежӹ ямак — пакы
А ӹндежӹ: «Смирно!» — Дӓ Микитӓ
А ӹшке боецлӓн йӱктен чӓйӹм
А ӹшке сек анзыц связка кидӓ...
А ӹшке ышыштыжы шеклӓнӓ:
А ӹшкежӹ вуйта ти минутын
А ӹшкежӹ картин вуйта тӹдӹ:
А ӹшкежӹ нӹнӹ, хоть-ма лиэш гӹнят, тыргыж эртӹмӹкӹ
А ӹшкежӹ пӹсӹн ашкед кеӓ
А ӹшкежӹ тӹньӹ атат пӓлӹ
А ӹшкежӹ, тӹ лишӓнок тылым олтен, цӓрнӹде кыткы шӱнгӓм пыргедӹнӹт...
А!
А, Васли тӓнг?
А, Кӹтьӹриэмжӹ, Кӹтьӹриэмжӹ?..
А, Стапан!
А, тидӹ махань кол?
А-а!
А-а! ӓтятӹм судышкы пунет?!
А-а!..
А-а, Васли чӹчӹ попен каштын?
А-а, Васли чӹчӹ, толат, тама?
А-а, канденӓт!
А-а, кӱм попенӓ, тӹдок толеш...
А-а, ситӓ, манам!
А-а, тырхал доко, мӓ тӹдӹм капканеш кычаш цацен анженӓ.
А-а, хоть-ма лижӹ!
А-а-а, Сардайын шонгы ӓптӓнжӹ толеш.
А-а-а, тӹнь халыкым сӹгӹрет?!
А-а-а, тӹнят толын поспеенӓт?!
А-а-а, ынгылем, кооперативдӓ шӓлӓнӹш, виднӹ.
А-а-а, ӹнде ынгылышым.
А-а-а...
А-а-а... — секретарь эчеӓт турешӹжӹ тумая.
А-а...
А-а... кӱ толеш?
А-а... пӓлем... ӓштем...
А-а... тенге — Обокля ылын!
А-а?
А-а?!
А-а?! – пытцонт!
А-а?!.
А-ай, пиш келеш!
А-ай, толашат ак кел ылын.
А-ах, пиш яжо!
А... э...
А... э... тене тӹнь докет млоец толын ма?..
А... ямдаржым ма доно питӹрӹшӓш?..
А?
А?!
А?..
АЙЫРЕН НӒЛМӸ ПРОИЗВЕДЕНИВЛӒ
АЙЫРЛЫМАШ
АКПАРС ГИШӒН МЫРЫ
АНЗЫЛ ШАМАК
АНТУАН ДЕ СЕНТ ЭКЗЮПЕРИ
АРВӒТӸ
Авансцена изиш пӹцкемӹш лиэш.
Август вадын Микитӓн томашкы
Августат толын шо.
Августынок эче прамьяштына паспортым нӓльӹм.
Аверкин ӓвӓжӹ тишток шалга, тамам шанен шӹнден, кидшӹ тыгыр-ялашвлӓм куштылгын шӱӓлтӓ.
Австриецвлӓ мӓ вӹкӹнӓ лӱлмӹ годым мӓмнӓнвлӓ нӹнӹм ӹш лӱэп ганьок...
Австрийский границӓм ванжымешкӹ, сыкырымат, табакымат ик пӹрцӹкӹмӓт ак пуэп, – манеш.
Австрийский окопвлӓм эртӹмӹштӹ семӹнь ти пленныйвлӓэт ик кого цуцашкы ярлен миӓт.
Австрийский салтаквлӓн каждый кешӹ партьышток оркестр мӱгӹрӓ.
Австрийский салтаквлӓӓт лӱдӹш омыныштышылаок нинӹ докы кыргыж толыт.
Автобиографим кок-кым гӓнӓ сиренӓм, седок иктӹм сирӹмӹлӓ агыл.
Автозаводшы тидӹлӓн ма пурым пуа вара?
Автозаводым кӹзӹток вӹд йоктарен кежӹ гӹнят, тидӹлӓн соикток, ӱштӓт агыл, шокшат агыл.
Автозаводышты
Автомат дон смелан шидӓ гадым
Автомат дон шӱмӹн шӹдӹм
Автоматвлӓ гӹцӹн строча
Автоматвлӓм, танкым.
Автоматшым сӓкӓлтӓлӹн шӱш.
Автоматым нӓлеш
Автомобилешӹжӹ шӹнзӓт, халашкыла кыдальы.
Автомобиль гӹц лӓктевӹ, цилӓн батальон штабышкы пыревӹ.
Автомобильжӓт пиш яжо.
Автомобильӹштӹжӹ пӓледӓ вара кӱ шӹнзӓ?
Автомобильӹштӹжӹ, шофер гӹц пасна, пӱэргӹ дон цевер тӧкӓ шӹнзӓт.
Автор повестьӹштӹжӹ тӹдӹн лӹмжӹмӓт вашталтыде вӓк.
Автор:
Автострой мычкы электричество лампочкывлӓ йылат.
Автостройым вуйлатышы эдемвлӓ тидӹ докы ядаш, йӧртӹмӹжӹ гишӓн таум ӹштӓш миэнӹтӓт, тидӹ:
Автостройышты патыр эдемвлӓ шукын ылыт.
Автостройыштышы эдемвлӓ цилӓн ганьок, коклы вӹц тӹжемӹн ганьок, пӓшӓшкӹ, ти кого вимӓшкӹ лӓктӹнӹт.
Ага, лӱдӓт ма!
Агеш сӓй.
Агеш, ит ойхыры.
Аги Епремвлӓм пиш шудалеш: тӹдӹн доно пӓшӓ пиш нелӹн кеӓ, манеш.
Агроном дӓ комбайнёр.
Агроном пӓшӓшкӹ тӹдӹ вӓшкен
Агроном ылеш.
Агрономвлӓ ак ситеп такат.
Агрономет ӹнде лин пилот.
Агрономеш кеӓш итӓт шаны...
Агрономын улы кӹдеж
Агыл гӹнь, тӹньжӹмӓт
Агыл!
Агыл, агыл...
Агыл.
Агыл...
Агым гӹнят, ӹшкеок!
Агым!..
Агым, агым, ит лӱд!
Агым, агым... – манеш.
Агым.
Агым...
Агыт гӹнь, агыт, виднӹ!
Агыт гӹнь, агыт.
Агыт гӹнь, пекун гӹцӓт лӓктӹн вазат.
Агыт?
Ада ке ма?
Ада келесӹ гӹнь, сек анзыц тӓмдӓн киндӹдӓм ӹштӹл лыктына.
Ада пӓлӹ гыце?
Ада уж гыце, мам ӹштӹлеш...
Ада уж ма: ӧлицӓштӹ тетявлӓ саслат-кыргыжталыт, — лоэш нӓлӓш цӓцӓ Окси.
Ада уж ма?
Ада ӹнянӹ гӹнь, идӓ ӹнянӹ...
Адар сола туре куп кымда агыл, кӱкшӹрӓк, юж вӓре шуды кушкаш вӓрӓт пӱлӓ улы.
Адмиралтейский слободашкы ашкедӓш вӓрештӹ.
Адресатын лӹмжӹм шӹндӹмеш!
Адресӹм секретарь сирен.
Адресӹм сирӹмӹ гӹцок сирӹшӹн кидшӹм пӓлен нӓлнежӹ — пӓлен ак керд.
Адшы, падшы, шушыржат.
Адыш агыл, райыш йымы док...
Адышты вет киӓт.
Адышты ылшы ӓвӓтӹн йӓнгжӹ верц йымым сарвалы, – маныт.
Адыштыш тыл...
Ажак вӓтӹвлӓм яратышы Игнатим йӹмдӹлӓш тӹнгӓлӹнӓӓт, пиш шӹдешкӓ.
Ажаклан ажак веле яра.
Азан вӹкӹ вазалшы йыдшы мӹлӓнем казематлаок чучеш, пиш мӹньӹн йӓнгем лӱдӹктӓ.
Азан гӹц куд уштышаш вӓрӹштӹ ылеш.
Азан тӱгӹ лӓктӹн шагальымат, кого каземат гӹц ытлымылаок чучым.
Азан хала керек-махань олмыдшы лижӹ гӹнят, ти хала вӹкӹ утлаок когон шӹдешкӹшӹм.
Азан ылешӓт, марыным ужаш атат шаны.
Азаным агыл, Козьмодемьянск халанамат кӹзӹт якте прамой ужделам.
Азанышкы мимӹкем, сек пӹтӓриок Спасский мынастирӹшкӹ кешӹм.
Азаныштат, Москваштат тӹньӹн церетӹм лицӓш нелӹ, ак ли.
Азанышты гидротехникеш тыменеш.
Азанышты лӓкшӹ марла газет гӹцӓт нимамат раш пӓлен нӓлӓш лиде.
Азанышты мӹнь иктӓ вӓре тыменяш пыраш сӧрем.
Азанышты тидӹ сек худа ӧлицӓ ылеш.
Азаныштышы губернатор мӹньӹн родняэм ылеш вет...
Азым ыжарга, дӓ шӹргӹ саралгы
Азым ыжаргын лӓктӹн вӹк.
Азымеш ыжаргат уж изиш.
Ай!
Ай, Овой-вой-вой!
Ай, караул!..
Ай, келтӹмӓш, кыш тайымыла вӓл?..
Ай, кого келтӹмӓш!
Ай, колой-малай.
Ай, малай!
Ай, малай!..
Ай, махань ылат, тидӹм ынгылен ат мышты:
Ай, попет вет!..
Ай, ши ганьы
Ай-ай вет капиталиствлӓ махань йойвлӓ ылыт...
Ай-ай!
Ай-ай, имнижӹ яжо!..
Ай-ай, коктынат кердӹдӓ ылын...
Ай-ай, пӓшӓэтӹм худан ӹштет!
Ай-ай...
Айда Зина дон лучи кедӓ
Айда Сураш сагаэм кенӓ!
Айда в кассу… – манеш.
Айда иквӓреш пӓшӓленӓ».
Айда йӱ тӹнят!
Айда кенӓ!..
Айда колхознам нӓл виктӓрӓш
Айда мӹнгеш!
Айда пыралына кӧшӧльӹш.
Айда пышышкы! Йылен шожы
Айда советӹшкӹ!
Айда ти кӹрт ӓвӓвим лӱэнӓ! – маныт.
Айда тӹнят!
Айда урядник докы... – манеш.
Айда цельӹш лӱэнӓ!
Айда шӹнзӹнӓ дӓ яжонрак кытыралына.
Айда!
Айда!..
Айда, Йӓпӹк, кенӓ.
Айда, Орлов тӓнг, машинӓшкӹ!
Айда, Сёма.
Айда, вӓкшӹм иквӓреш кычыда, — маньы Вӧдӹр.
Айда, имниэтӹм кӹцкенӓӓт, Пактайыш, Солобеляк волостьыш, кыдалына...
Айда, йӱдӓ!
Айда, кенӓ!..
Айда, мӓ кенӓ, сходышты халык выча.
Айда, мӹнь ватерӹмӓт пуэм, качкашат моам.
Айда, неретӹм ит сӓкӹ, йӱ!
Айда, тӓнгем, цеверем
Айда.
Айдуш «тфу!» манын шӹвӓлешӓт, кыргыж лӓктеш.
Айдуш ак ынгылы.
Айдуш ваштылеш: Хе-хе-хе!
Айдуш ваштылынок лӓктӹн кеӓ.
Айдуш вуйым кӱш лӱктен сӓрнӓ.
Айдуш вӓрӹшкӹжӹ шӹнзеш.
Айдуш докы лишемеш.
Айдуш докы миӓ дӓ эчеӓт когон саслен попа.
Айдуш йывыртрак: Тӹнь инструкторым ӹшке докет нӓнге...
Айдуш йӹрвӓш анжылтеш.
Айдуш йӹрнӹшӹлӓ.
Айдуш кидшӹм лыпшалеш.
Айдуш когоэшнен.
Айдуш куанен.
Айдуш лыдеш дӓ шӹвӓлеш.
Айдуш лӱдшӹлӓ.
Айдуш мыгедӓлт кемӹжӹ пӹтӓ.
Айдуш мыскылен.
Айдуш нимат ак ынгылы.
Айдуш ородыла ваштылеш.
Айдуш паштекшӹ.
Айдуш пиш шӹдешкен, шӹвӓлеш.
Айдуш пыра, шишка, куштен-куштен, ӹшке вӓрӹшкӹжӹ кеӓ, шӹнзеш.
Айдуш пыра.
Айдуш пӓлӹшӹлӓ.
Айдуш пӧрт мычкы каштеш.
Айдуш пӧрт мычкы сӓрнӓ, пероскым шыпшеш, сӓрнӓлмӹжӹ йӹде Обоклям тӹрӹнь анжалеш.
Айдуш самынь тӧнгӹл ӧрдӹжӹш шӹнзеш дӓ кенвазеш.
Айдуш сасла.
Айдуш сирӹмӹжӹ логӹц.
Айдуш совсемок ӧрӹн.
Айдуш сусун кыргыжталеш.
Айдуш сусуэмден, семӓлен попа.
Айдуш трӱк анжал колтаат, инструкторым ужеш.
Айдуш трӱк ӧрӹн колтышы гань лиэш, кӹньӹл шагалеш.
Айдуш трӱк.
Айдуш турешӹжӹ.
Айдуш тӧнгӹлӹш шӹнзеш.
Айдуш тӹрвӹнзеш.
Айдуш ужеш.
Айдуш чӹнь.
Айдуш шишка.
Айдуш шкафым пачеш, шкаф гӹц охыр ямдар седӹрӓш лӓктӹн вазеш.
Айдуш шыпшалаш лишкок шагалеш.
Айдуш шӹдешкен.
Айдуш шӹдӹн.
Айдуш эчеӓт тӹрвӹнзеш.
Айдуш юкымат ак лык, пӓшӓм ӹштӹшӹлӓ каеш.
Айдуш ямдарым таяш цаца.
Айдуш ӧрт кеӓш лӱдеш, тӹргештен шагалеш.
Айдуш ӱпшӹм кормежта.
Айдуш ӹняндӓрен.
Айдуш ӹшке вӓрӹштӹжӹ табакым шыпшын шӹнзӓ, кидӹштӹжӹ кого пумага листӹм кычылтеш.
Айдуш ӹшкедурешӹжӹ.
Айдуш ӹшкетшок.
Айдуш ӹшкетшӹ пӧрт мычкы сӓрна.
Айдуш, Терей, Прокой пырат.
Айдуш, ти ӹдӹрӹм нӓлӓт ма?
Айдуш, эчеӓт ӹдӹрӹм йӱӓт, тама?
Айдуш.
Айдуш... кӓвӓрӹшӓшлык!..
Айдушлан вӓрештӹ!..
Айдушым анжа.
Айдушын пӹлӹшӹш кыце кердмӹн сасла.
Аймылтен колтышымат, шалахай пока шинелем веле кышкед лыкты.
Айо гишӓн Шамрайлан пӱлӓ попаш вӓрештӹ.
Айоштат сагана ылат тӹнь.
Айымы кечӹ — кӓнӹмӹ кечӹ, когарня.
Айыраш келӹн гӹнь иктӹм?
Айыраш, макар, моч гӹц кет.
Айыревӹ — ли слуга!
Айыревӹ. Маныт: Нестр —
Айырен нӓлмӹ произведенивлӓ: кок том доно лӓктеш.
Айыренӹт старший шотеш
Айырлалтде йӓл гӹц изишӓт.
Айырлалтеш халык логӹц пак.
Айырлалтын иктӹ мары тиштӹ —
Айырлаш лидӹмӹлӓ Оринӓм яратен.
Айырлаш шагалмык
Айырлен толам, манеш?
Айырлен толнежӹ!
Айырленӓ ик-кок иэш сусунок.
Айырлет гӹнь, кыш мыштет — ке!
Айырлы!
Айырлыда!..
Айырлыжы... а мӓ докына ӹлӓш ӹнжӹ тол!
Айырлымаш, айырлымаш
Айырлымым, молы нелӹм
Айырлымым, шӱм йылымым
Айырлымышты анзыц кок тӓнгнӓ мол тӓнгвлӓштӹ гишӓн хытыралыт.
Айыртемжӹ иктӹ лиэш лач:
Айыртемӹн ыльы викок
Ак анжы сӹнзӓш...
Ак ары моло вӓл?..
Ак вычеп, ӓль вычат —
Ак вӓрешт!..
Ак йонгалт.
Ак кай мычаш, ак кай тӹр.
Ак кай пӓлӹмӹ иктӓт.
Ак кел маншыжы кӓндӓкш пудым пуа ыльы...
Ак кел таяшат!..
Ак кел шанаш дӓ машанаш —
Ак кел, Праско, худам викок шанаш.
Ак кел, тӓнг
Ак кел, тӓнгем: курым мычкеш мӹньӹ ам ке
Ак кел...
Ак кеп.
Ак керд суткам эртӓрен.
Ак керд, пӱжӹм кӹрде.
Ак керд.
Ак кердок гӹнь толылдал
Ак колтеп.
Ак колты гӹнь, ӹшкӹмжӹм намысландарен мыштенӓ.
Ак ли гӹньӹ шишкыш шакташат.
Ак ли кӹзӹт тӹтежӓт.
Ак ли кӹч оголеш
Ак ли лӓктӓш викок йӓл вӹкшӓт...
Ак ли нӓлдежӓт
Ак ли пачаш вот шӱмемжӹм
Ак ли пиштӹде, молы вӓре йӓрӓ койка уке.
Ак ли попаш... Ак ли и — шабаш!
Ак ли пӓлӓшӓт.
Ак ли строяш тидӹм цишти?
Ак ли тенге ӧрдӹж гӹц виктӓрӓш.
Ак ли шӹнзӓш вет йыд вашт.
Ак ли ылын кӓнӓш вырсы паштек
Ак ли, сӹнзӓэм ӹшкеок кымалтеш.
Ак ли, шешкӹлӓн нелӹрӓк лиэш...
Ак лӓк гӹнь, мам ӹштӓш?
Ак мо гыце корным капкашкат?
Ак нӓл шотышкат.
Ак палшы ылгецӹ, мӓ ӹленжӓт ӹненӓ керд...
Ак поспейӹ гыце?
Ак пӓлӹ нимат.
Ак пӓлӹ, тӹдӹлӓн мӓ тӧр шаяжым попыделна, докладывайыделна.
Ак суеп вет?..
Ак тол викок мӓмнӓн док.
Ак тол нимахань.
Ак тол угӹц шанымаш...
Ак тол — колтем чёртшы паштекок...»
Ак толеп, шайтан!
Ак уж ош тымана нӓр, —
Ак шо ом чучат?
Ак шӹлеп гӹнь, хвален попышыжылан шайышташ ирӹкӹм ӹнештӹ пуэп
Ак ӹнянӹ йӓллӓн изишӓт.
Ак ӹнянӹ сӹнзӓ!..
Ак ӹнянӹ? Ма лиэш тӹнӓм?
Акат анжал ик векӓт
Акат анжал шайыкат
Акат попы, тенге ач!
Акат пӓлӹ лиэш, мам тӹдӹ ӹштен шуэн.
Акат пӓлӹ, кеӓш ӓли ма.
Акат пӓлӹ, сусум цикӓш кыш.
Акелеш, манеш, тетявлӓм ит лӱдӹктӹл.
Акелӹм попет!..
Акелӹм!..
Акелӹм...
Аккелжӹм амат шайышт...
Аккорд эче — дӓ юквлӓ цӓрнӓт.
Аклижӹм ӹшкеӓт пӓлет...
Акпарс кугуза тенге мырен
Акпарс тьотямын ӹлӹмӓшӹм
Акпарс, кӱсле дон шактен каштын.
Акпарсын ви тервенет ӹлӓ...»
Акситешӹжӹ Йогорым вӓтӹжӹ, Маринӓ, нератым ӹштен.
Акситешӹжӹ Турбаковын юкшат ӓзӓ юк гань вӹцкӹж
Акситешӹжӹ Эпанай Коримӓт Алгаева йӓтлен.
Акситешӹжӹ коммунист ылат.
Акситешӹжӹ момоца йӹр шӹкш пӹтӹрнӓлтеш.
Акситешӹжӹ мыскылет, мӹньӹн ӹлӹмӓшем яжоэш тотлет.
Акситешӹжӹ паштекнӓ продармин штабшы гӹц телеграммым ординарец канден:
Акситешӹжӹ пӓшӓштӓт йыкырикӓ — лекарство уке.
Акситешӹжӹ тагачы милиционержӓт тагышкы шӹлӹн, — манеш Карышев.
Акситешӹжӹ тетявлӓлӓн марла ак попыктеп ыльы.
Акситешӹжӹ упродкомиссар Турбаков пӓшӓм портен.
Акситешӹжӹ эче, Эренгер марывлӓ Семӹкӹм йӱт.
Акситешӹжӹ ӓтяжӹмӓт колыштде.
Акситешӹжӹ ӹшке шанымашыштымат кычен ак мыштеп.
Акситешӹжӹ, еропланжым вуйстыкрак ӹштен, тӧрӧк туран пӹл лошкы вӹсӹктӓ.
Акситешӹжӹ, куды лоцашты кишӹ остатка лу мыным корзинкӓшкӹжӹ эче пиштен.
Акситешӹжӹ, самогон локтылын.
Актеш кымытын кидӹм пиштӓтӓт, Шандорын ош кӧкӹм туаратат, ӧлицӓ мычкы виден нӓнгеӓт.
Актив изиш тымден шоктымы агыл.
Активиствлӓ вӹкӹ лӱлӓш тӹнгӓлӹнӹт гӹнь, тидӹ тӹнгӓлтӹш веле.
Активиствлӓм тӹшкӹ колта
Активный, тьоти, ылат тӹньӹ
Активӹм цаткыдым постараш
Активӹн критикеш шӱӓлтӹт.
Актусолаштышы чӹчӹжӹм тӹдӹ ӓшӹндара.
Актым! – стӧл оголеш пумага папкыжым пиштӓӓт, Вилагош попа.
Акшак Микитӓ, Шӓйӹк Семон, Лыривон Кузьма, молат когон нужда ылыт.
Акшаклымашешӹжӹ кидшӹм мардеж вӓкшлӓ сӓрӓл-сӓрӓл колта.
Акӓм незер мары докы ӹлӓш вӓрештде ылгецӹ
Ала корнан шим пинжӓкӹм, техеньок ялашым чиэн.
Ала котиштӹ вел йыштылде
Ала, яжо арашӹнгӓвонгы
Алалана борт тӹр воктен
Аламнер гӹц шынгалтеш
Алан веле каеш тӹрлец тӹржӹ
Алгаева Клавий Пеледӹш айоэш йӓмдӹлӓлтӓш палшаш пиш йӹле толын шон.
Алгаева Яндышевлӓ ӹшке ышыжым ик пӹжӓшӹштӹ урден ак керд.
Алгаева Яндышевӹм икмӓгӓл туран анжен шалга, вара, кидшӹм шӓрӓлтен, ваштыл колта:
Алгаева Яндышевӹм тусарен анжа, нимат келесен ак мышты — йӹлт цӱдейӓ:
Алгаева Яндышевӹн планжым цӱдеен анжа, вара ӓрдӹжӹм лоп севӓлеш, эчеӓт цӱдейӓ:
Алгаева ваштылын:
Алгаева кеӓ, лачок, вӹргеньӹ бакым пиштен толеш.
Алгаева привайыш:
Алгаева самоварым стӧл вӹкӹ шӹндӓ дӓ чӓйӹм опташ тӹнгӓлеш.
Алгаева толмешкӹ, Яндышев докы ӹдӹрӓмӓшвлӓ тыменяш чӹдӹ каштыныт.
Алгаева хӹрӓш ӱпӓн, шим сӹнзӓвынан, ошалгы цӹреӓн ӹдӹр.
Алгаева цӱдейӓ: шамакат вашталтын, мыры семӓт силанрак, сусунрак йонгалтшы лин.
Алгаева школ пӓшӓм ӹштӹмӹжӹ лошты ӹшкеӓт ӹш йӓрсӹ.
Алгаева юкын ваштыл колта.
Алгаева ӹдӹрвлӓлӓн Якшар пеледӹш айо гишӓн тӧрӧк ак попы.
Алгаева ӹдӹрӓмӓшвлӓлӓн законым ынгылдарен.
Алгаева, мыры книгӓм, камертоным нӓлӹн, классыш пырыш.
Алгаева, протоколым сирен шӹнзӹшӹлӓжӹ, окня вашт ялгорны доно валышы Вачайым ужеш.
Алгаеваат пӹсӹ помврачым анжен ваштылеш.
Алгаевалан пӹсӹ йӹлмӓн, итӹр гань кӓпӓн Кори келшен.
Алгаевам анжымы годым йӓнгешӹжӹ ӱштын-шокшын чучде гӹнь, Оринӓм сӹнзӓжӹ доно висен анжалеш
Алгаеван сӹнзӓжӹ пӹсӹ, ышыжат йӹле ланзылен нӓлеш.
Алгаеван школыш толын пырымыжы годым самой кечӹвӓл ыльы.
Алдыр доно темен пумыкат, ат шӹкӓл, нелӓт.
Алдыр пуйырым лыктын шӹнденӓ
Александров вӹкӹжӹ, тӹдӹн доно корнышты шиэдӓлмӹжӹлӓн намысланенӓт, тама, шоэн-шоэн веле важылмыла анжалеш.
Александров ялдашна агыл ылгецӹ, яшток колет ыльы...
Александров ӹлӹмӓшӹжӹ гишӓн шайышт пушат, ой-ой!
Александровшы тӹдӹн и гань ӱштӹ кидшӹм шокшы кидӹшкӹжӹ нӓлешӓт, ласкон попа:
Александровым пыраканг, тагыльген шӹцшӹ гимнастеркыжы гӹц лач цӹвӹм вӓрӓш роалтымлаок тидӹ хватя дӓ:
Александровым тилошты орландарымыжы гишӓн тӹдӹ анзылны тидӹлӓн кого намыс.
Алексеев докыла веле тидӹ когонжок анжен.
Алексеев дон Александров Васлим кычатат, олен кӹньӹлтен шӹндӓт.
Алексеев ялдашыжы колыде, силажы веле пӹтен шӹнзӹн...
Алексеевӓт кого сӹнзӓвлӓжӹм цӱдеен кӓрен шӹндӹш.
Алексеевӓт, Коротковат пӹтӓри пыт колыштевӹ.
Алексеевӹн солажат мӹндӹрнӹ агыл.
Алеша ылам маншыжы:
Алешкин Кригори тидӹм анжен шалген кодмыжым ужы дӓ токыжы олен сӹгӹрӓльӹ:
Алешкин Хайруллалан шӹдӹн попаш тӹнгӓльӹ.
Алешкин тамамок ӹштен шунежӹ, дӓ силажы ак нӓл.
Алешкин тиокат Михӓлӓм кинжал доно шырал колта.
Алешкинӹм анжен, бригадир вуйжым веле ӹрзӓльӹ дӓ вес вуйышты канавам капайышывлӓ докы ашкедӹ.
Алло! Йыд жепӹн кӱ мам ямден?
Алтала вет.
Алталалтын, пӓлӹмӓн, ӹшкежӓт.
Алталат гӹнят, таум келесӹ...
Алталаш йӓмдӹлӓлтмӹжӹ доно шая лоэшӹжӹ куктаналтын, тӹдӹ кок-кым гӓнӓ кахыралтыш.
Алталаш шаналта
Алталаш ӹдӹрӹм йӹле;
Алталашат ак кел.
Алталашет, мыскыленӹт
Алталашыжат тамам-ӓнят келесет.
Алталедӓш!..
Алталем?
Алтален ам керд, ясы ӹлӓш.
Алтален лыдыда вет!
Алтален попет!
Алтален сирӹмӹ приговор пумагаэшӹжӹ старостылан пецӓтӹм тӹдӹ соикток пиштӹктӓ ыльы...
Алтален-алтален, таманяр уты гӓнӓк постарымы лӹмоксаэш, недоимкеш цилӓ улы-уке пурлыкым лыктын пӹтӓрӹнем
Алталендӓ малын тишкевек?
Алталет гӹнь, соикток ӹшкӹмнӓн ӹрвезӹвлӓлӓн лоцкыктем.
Алталет ӓль шутям ӹштет?
Алталет!..
Алталет, Фугасов!
Алталет, тошты ӹлӹмӓшӹм шанет.
Алталет.
Алталет.. – манеш дӓ тишец гачшы попен ак керд, волям ак пуэп.
Алталыш гӹнь, яшток ямам.
Алталышым:
Алтанзык ганьым лиэш пӓлӓш.
Алтанзык показани доно лӓктӓш, Оринӓм марлан нӓлӓш
Алтацам ижӹ вӓк ӹштенӓм.
Алык вӓрӹм ванжат.
Алык вӹлец жава мырымы юк шактен.
Алык вӹлнӹ, шӹргӹ лошты
Алык кого йӓрмингӓ гань толеш.
Алык кымдыкеш Йыл вӹдиӓ шӓрлен шужга.
Алык кымдыкеш, кышкы анжалат, тылвлӓм олтен-олтен шӹнденӹт.
Алык марла гӹц Иван Горный сӓрен
Алык марла гӹц Иван Иванович Тарьянов сӓрен
Алык мычкы, кыды вӓрежӹ, кого ош пеледӹшлӓ кайын, аран-аран тама-ӓнят тӓрвӓнӹлеш:
Алыкеш йыд ӓрӓ гӹнь, шуды кӓвӓнӹм кӹчӓлеш.
Алыкеш, пӹцкемӹшӓлт кешеш, ӹдӹр-млоецвлӓн арашты ямешӓт, тетявлӓ йӧрӓш тӹнгӓлшӹ вацак лиш погынат.
Алыкшат кого, шудыжат кужы
Алыкым ӹштен шоктымыкы, нӹнӹ томан йӹде пайылаш пуат, машанет?
Алыкышкы шудым ӹштӹмӓшкӹ каштын.
Алыкышты
Алыкышты тӹштӓт-тиштӓт кӓвӓнвлӓ шӹнзӓт
Алыкышты ужмы пикник гишӓн, чиӓлтен-чиӓлтен, тӹдӹ шайышташ тӹнгӓлеш.
Алыкыштышы пӓшӓэтӹмӓт ядын шӹм поспейӹ вет...
Аль йӓллӓн тӹдӹ ылеш виш?
Аль стройкым нӓлшӓш. Мам строенӓ?
Алюминий цӓшкӓ.
Ам валы ылят, шӱкшӹ кӹртни камака пиш шӹкштӓ
Ам йӓрсӹ.
Ам ке мӹнь, Крофинӓ
Ам ке.
Ам керд.
Ам керд...
Ам колы гӹнь, тӧрлӓнем кынам-гӹнят...
Ам ли ыльы.
Ам мужед! — саслымыла пелештӓ Вачай.
Ам попы ылнежӹ...
Ам попы.
Ам пу большы шитӹм!»
Ам пу кидем, эче весӹм
Ам пу!
Ам пу, ит пынзал...
Ам пу, тумаем, Майруклан тӹргештӓшӹжӹ!
Ам пу, тумаем, ероплан гӹц шынгалташ.
Ам пӓлӹ кӱ, господин ӓли сер.
Ам пӓлӹ, кыш кеӓ...»
Ам тол ыльы мӹнь ӹшкежӓт.
Ам тол, ам тол», — шанышым.
Ам тырхы... ам тырхы, мӹнь паразитвлӓм... вӹр... вӹр...
Ам тӹкал вет...
Ам шоок гӹнь, Марйи мӹньӹнок лижӹ манын, прават нинӹм иктӓ рӓдӹ йылатен колтем
Ам ынгылы, Праско, мӹнь нимат.
Ам ӹнянӹ Микитӓлӓн мӹньӹ.
Амала сола. Йыд лӹпкӓтӓ
Амалат шукынжы солашты.
Амалат ылын, лач ик эдем веле рушла ядеш:
Амалаш вазаш веремӓ шонат, вӓтем тӱшӓкӹм шӓрӹш
Амалаш вац, — ладнангдараш цӓцӓ Усти.
Амалаш вацмыжы годым моло со: «Большевиквлӓ гӹц йымы ытарок», – манеш...
Амалаш лиэш? – манам.
Амалаш соикток ак ли, арашӹнгӓвлӓ ирӹкӹм ак пуэп, кужынервлӓӓт качкыт.
Амален кемыкӹштӹ, цилӓштӹм «падкагыльым» ӹштӓш, пичӓлвлӓштӹм моло шыпшын нӓлӓш...
Амален кешӹ гань лин гӹнят, пӹлӹшешӹжӹ цилӓ раскыдын шакта.
Амален кимӹштӹ донышы кырык гӹц кого ӓнгӹрвлӓ шуге йогаш тӹнгӓлӹнӹт.
Амалендӓ?
Амалет веле, лач пыйыртик шам лаштык веле ӓшӹштет кодын
Амалташ — вӹлнет ылеш йӹлт.
Амалыдым сӹнзӓ
Амалымем постоялый двор туре шагальым.
Амалымы годымжат оролы.
Амалымы тӓреш тӱлӓшӓт оксаэм уке!
Амалымы юквлӓжӹ зал кок велнӹшӹ кӹдежвлӓ гӹц шактат.
Амалымыжы, кӓнӓлтӹмӹжӹ вуйта шоэш.
Амалышаш...
Амалышы эдемвлӓн шӱлӹмӹштӹ веле икладын шакта.
Амалышывлӓм кычымаш гань куштылгыжы ма улы вара?..
Амаса гӹц попа йӹрӓлтӓл:
Амаса докат миэн ак шо, паштекшӹ юквлӓ шакташ тӹнгалыт:
Амаса доран шагалын, тамам шаналта
Амаса кӹл кычен
Амаса кӹлым кычен шӹндӹш.
Амаса кӹлым шыпшеш-шыпшеш, пачын ак керд.
Амаса лишнӹ кишӹ Эшплатов кӹньӹл шӹнзеш.
Амаса пачмы — ке тишец!
Амаса пачылт кемӹкӹжӹ, кудыштышы эдеметӹм ужын колтатат
Амаса пачылт кеш
Амаса порогеш шагалеш дӓ, сӹнзӓжӹм йылыктен, пӱжӹм кайзыктен йӹрӓ.
Амаса порогы доны Санька каклярген вазын, вес кӹдежӹштӹ, краватьышты, Вайса дон Оклина амалат.
Амаса сага кужы тӧнгӹл.
Амаса тӱнӹ шалгышы оролы красноармеецвлӓ лӱмӹ юкешет пырен шагалыт – Зина уке.
Амаса юк. Угӹц тырла йӹржӹ.
Амаса ӓнгӹштӹ пӹцкемӹшрӓкӓт, Савикетӹм Сморкаловешок пиштӓт, трӱкӹштӹ ак пӓлеп.
Амасажым тӱцӹн тӹкӹлен шӹнденӹт...
Амасам веле пачын поспейӹшӹм, ик монах мӹнь докем толят:
Амасам пачын мӹлӓм пӓлӓш.
Амасам пачын сӹгӹрӓ.
Амасам пулышыжы доно икӓнӓ шӹкӓл колтышат, эче вес гӓнӓ шӹкӓлӓш манын, рисньӹмӹлӓ ӹштенӓт:
Амасам пырымашешӹжӹ вӓтӹжӹ шижӹ.
Амасам тӹтеок пачаш лиэш.
Амасам ӹрзӹмашеш:
Амасаным кӹлӹм кыча.
Амасаш кен колтыш.
Амасаш пыраш тӹнгӓлӹт гӹнь, ӹшкӹмнӓм перегӓш тӹнгӓлӹнӓ.
Амасашкат вӓкш урмы вӹдлӓок халык шынгалты.
Амасашкы вишӹш шидӓ.
Амасашкы пӹсӹн вӹсӓ
Амасашты, окняшты, пӧрт стенӓштӹ, изи ыражым, шелӹкӹм, ланзым момыкыжы, ӱштӹ утлаок шин.
Амат колышт.
Амат попы...
Амат пӓлӹ, мӹнь ӹштӹнем мам.
Амат ӓшӹндӓрӹ вӓк...
Амаш кӧргӹштӓт уке.
Амашвлӓ лишнӹ тылым олтым вӓрвлӓштӹ йӧрӓш цацышы тылвуйвлӓ мыльын шӹкшӓнгӹт.
Амашышкына пырышна.
Амбар амасашты нимахань сыравач уке, пӓленӓ: киндӹ цилӓ тайымы.
Амбар гӹц ма?
Амбар гӹц!..
Амбар иктӹ, пӹрцӹ шукы
Амбар сыравачшым лыктын пу: ӹшке логӹцӹштӹ пӹрцӹм шӓлӓтӓш уполномоченныйым айырышты, — манеш тӹдӹ.
Амбарышты Сакар, мельник ваштареш шагалын, тӹдӹм вашт пыролымыла, вурс сӹнзӓжӹ доно пиш когон анжен.
Амбарышты янгыштышы уке.
Амыт чимӹ хӓлӓок корны вес велнӹшӹ капка докы кыргыжы дӓ кудывичӹшкӹ пырен кеш.
Амытшымат кыдаш ӹш поспейӹ.
Ана вет мӓгӹрӹш
Ана докы лишемӓт
Ана дон Михӓлӓ...
Ана донжы... Ак шо ужмемӓт...»
Ана керд вӓшлин ӹнде ижӹ.
Ана кож ӹрен кеш
Ана ли вӓш чуч — вӓрӹм моде
Ана пелештӓльӹ.
Ана пу
Ана пу манмыжылан утлаок орланышым.
Ана пу!
Ана сасла. Ӓнят, палшет тӹнь?..»
Ана тӱлӹ!
Ана ӹлӹ ма?
Ана ӹнянӹ, ваштылына веле.
Ана, мӹнь тӹнь донет
Ана-а!.. – маныт, саслат.
Анаат ӓштӓлтеш.
Анажат цевер вет
Анажы мыралта:
Анажы тамалан
Анажы шаналта
Аналан попалта:
Анан Пагул Оринӓм марлан нӓлмӹ гишӓн попен.
Анан Пагул комсомолышкы сек анзыц пырен.
Анан Пагул молы приказчиквлӓлӓок ӹшкӹлӓнжӹ яжо выргемӹм ӹштен
Анан Пагул пиш кого кӓньӹсӹр орлыкым тырхен каштын
Анан Пагул погынымаш гӹц шамдымы гань лаксырген лӓктӹнӓт, вуйжым кымык сӓкен
Анан Пагул эчеӓт мыры тӹнгӓлтӹштӹ мыштымашыжым анжыкта.
Анан Пагул, стӧл вӹкӹ вуйжым пиштен, тетялӓ утен кеӓш мӓгӹрен...
Анан Пагулым, колышы ганьым, ӱжӹн толыт.
Анан Пагулым, кым кечӹ оролымыкы, кечӓлтмӹ вӓрешӹжок таенӹт.
Анан Пагулын Оринӓм яратымыжы гишӓн йылен-ойхырен каштмыжым иктӓт цилӓжок пӓлӹде.
Анан Пагулын малын кечӓлт колымыжым, ма верцӹн лапкам кравымыжым колынат
Анан шаяэшок
Ананин Павел кӹзӹтӓт погынымашты шӹнзӓ.
Ананин Пагулым, допросым ӹштӹмӹкӹ, лыктын колтен кердӹдӓ вет?
Ананин, лӓк!
Ананинӹм лыктын колташ кым эдем веле кидӹм лӱктӓльӹ.
Анафема!..
Англижӹ
Андак Ватюм шӹдӹ ӓрен нӓлӹн
Андак Ваштаров чӹнь ашкедӹн:
Андак Гитлер йӹрен
Андак Крофи тылла йылен —
Андак Рогов тумаялде
Андак азымым пукшенӹт.
Андак замеш тӹдӹм шагалтенӹт
Андак иктӹ, вара весӹ
Андак мошывлӓм Крофинӓ
Андак нӓлӹн шитӹм
Андак олен, вара чӹнь дӓ чӹнь.
Андак олен, вара чӹньӹрӓк.
Андак пел пуд, вара кокты
Андак церкӹм Христофор оролен
Андак цилӓ яжонок кеен.
Андак чӹдӹн, вара шукын мырат
Андак ӹшке ровотаен анжыда, вара ижӹ мӹнь гӹцем тергӹдӓ...
Андак — шошым, а варажы — тел.
Андакшы чуч, а вара шукым.
Андрашланжы колтен.
Андрашыжы, ӓнят, иктӓ-вӓре служаш ӓль ровотаяш тӹнгӓлеш.
Андрашыжын толыкала...
Андрашынжат сирмӓш уке...»
Андреев Вася пиш йыштылын
Андреев Зинам ӹлӓш ваштен
Андреев ак попы ваштареш.
Андреев шижеш: кӱм вӓш ак ли
Андреев юкын пелештӓлеш:
Андреев ӧршӹлӓ шӹнзӓлтӓ:
Андреев ӧрӹн: ма лиӓлтӹн?
Андрей Васильевич...
Андрей пакыла ашкедӓш тӓрвӓнӓ, кыргыжалат кеӓ.
Андрианов, ««Шошым» шайыштмаш гӹц.
Ане!
Ане, тӓйви ам ыл мӹнь, уке!
Анеш, йыла чотымаш.
Анеш: каторжник лӹмӹм намалмыжы доно мӹнь ӹшкӹмемӹм когоэш ужам вӓк...
Анешлӓ, лӱктӓш келеш тӹдӹм.
Анжа Иван — ӧреш:
Анжа Иван, йӹрӓ
Анжа воинвлӓн лицӓш.
Анжа йӓмӹн тӹрӹм.
Анжа ласкон эчеӓт.
Анжа турнан Титыч век.
Анжа тӱцӹн йыд.
Анжа, анжа яратым лицӓш.
Анжа: ма келтӹмӓш вара?
Анжа: тама пуры агыл.
Анжал доко, тӹве мӹньӹн планетем.
Анжал йӹрвӓш — тумерлӓ кого.
Анжал колта Лаптин
Анжал колта пакы
Анжал колта — йыла, йыла иктӹ!
Анжал колтем
Анжал колтемӓт, тӧрӧк шӱмем толтке шиӓш тӹнгӓлеш.
Анжал колтет — ала йӹр.
Анжал колтет — йонгы шӱлӓшӓт...
Анжал колтет — кок сӹнзӓэт
Анжал колтет — уже кӹцкӹ шӹтӓ
Анжал мидӓ ӹшкедӓ лишнӹ.
Анжал миӓ лицӓвлӓш.
Анжал остаткам вӹлкем тӹнь
Анжал сӹнзӓэт дон сӹнзӓш.
Анжал шӹнден, попа йӹрӓлтӓл:
Анжал шӹндӓ ойхын тӓнгжӹ вӹк.
Анжал шӹндӓт шукы сӹнзӓ —
Анжал ӹш чуч вӹкӹжӓт.
Анжал, лепкӓэм цишти цӓрӓ.
Анжал, махань якшар конверт!»
Анжал, пикеш фашист уж ванжа!»
Анжал, пӹлнервлӓ тылшол ганьы.
Анжал, ӹдӹр тӓнгем
Анжалам Западшым кынам?»
Анжалам пыток.
Анжалам шурным, дӓ шӱмешем
Анжалат гӹнь, пӹлгомжат мӓ донышна ганьок, Казанский губерньӹштӹшӹ ганьок, ылеш.
Анжалат тӓнгетвлӓн лицӓш?
Анжалат — танквлӓм тӹдӹ колта.
Анжалат — толеш Родина сӹнзӓш!
Анжалаш смейӹмлӓ ӹндежӹ?..
Анжалаш хоть...
Анжалда пӹлгомыш.
Анжалда, мӓ кыце ӹленӓ
Анжалеш Софим — шӱмеш йонгы.
Анжалеш тӹдӹ хоза ганьы
Анжалеш фермыш, клӓтӹш, токыш
Анжалеш шайыкы — паштекшӹ
Анжалеш: «Кӹшкӹ», — пелештӓлеш
Анжалеш: Ой! Вет Васли киӓ!
Анжалеш: врач, сестра сагажы.
Анжалмыкыда, тӹшӓкенок лӱэн шелӓм, – манеш.
Анжалтышыжы доно: «Яратымемжӹ тӹнь ылат вет», – манмыла веле чучы.
Анжалын йӹр пелештӓ олен:
Анжалын лишӹц палнышы мирвлӓш.
Анжалыт сусун литӹмӓш.
Анжальым йӹрӹм-йӹр: йӧндӹмӹ ялашанвлӓ шукын шалгат, пӱштӹм кайзыктен ваштылыт.
Анжальым пӓлӹмвлӓн лицӓшкӹ
Анжальым — эдем толеш йӹрен
Анжат со Востокышкы
Анжат, пукшат нӹнӹм, кеквлӓм
Анжат: кок орол красноармеец шушырген вазын, Петров – колаш веле.
Анжаш агыл йӓл ышмаш.
Анжаш веле линнӓ.
Анжаш веле лиштӹ ӱлӹц йӓл.
Анжаш гӹнь ничево.
Анжаш гӹнь пиш мыльыла каешӓт, доброволецеш сирӹктӹмӹжӹлӓн ӹнетӓт ӹнянӹ.
Анжаш гӹнь пишок потикӓ.
Анжаш гӹнь, молнамшы шӹжӹшӹ ироквлӓ гӹц тидӹ изишӓт ак айырлы.
Анжаш гӹнь, тагачшы ирок молнамшы шӹжӹшӹ ироквлӓ гӹц изишӓт ак айырлы.
Анжаш йори вадеш толам...
Анжаш лачокат сӹлнӹ.
Анжаш мирӹш, пусть хоть позданрак.
Анжаш толшы музейӹш пырен шагалмыжы семӹнь залыштышы стенӓ кымдыкаш макетӹм ужын колта дӓ ӧреш:
Анжаш — немец, ак попы нимат.
Анжаш, верны, яжо тӹдӹ
Анжаш, пукшаш, ӓвӓ ганьы лач.
Анжашат жӓл вӓк.
Анжашат лӱдӹш.
Анжашат сӱсӹр.
Анжашат шӹшӹл.
Анжем вӓтемӹм дӓ шанем: кабы, шанем, вӓтемӓт ечӹм кӹчӓш ӹнжӹ тӹнгӓл.
Анжем тыгыды корныважвлӓшкӹ: тӹвецӹнӓт халык йоген толеш.
Анжем тӹдӹм, попем: «Итӓй
Анжем цырге тӹдӹн вӹк.
Анжем шонгы сӹнзӓэм дон —
Анжем эргӹм — вуйта мӹньӹ ылам.
Анжем — анжа... Сӹнзӓ шимӹ
Анжем — анжен темӓш ак ли
Анжем, кӹлӓт анзылны Плаги, колышы вӓтем, цӓрӓн, шӹшкӹлмӹ шӱӓн кечӓ...
Анжем-анжемӓт...
Анжем: ватер хоза мӹньӹн амалымашкем лишемеш.
Анжем: ечӹ худа агыл, пандыжат пиш яжо, но ташкал шагалмашты резинка улы.
Анжем: кок луатшӹм урашым веле кычыктыш.
Анжем: кок ялге мижгемӓн.
Анжем: момоца ак йылы, нигыштат тыл уке.
Анжем: мӹнь гишӓнем сирӹмӹ.
Анжем: пецкӓштӹ вӹд уке.
Анжем: сотемӹн, солашты арава доно кыдалмы юквлӓ шактат, шарыквлӓ лавыжыт, ӓптӓн мыра...
Анжен важышкы, пындаш.
Анжен и лӹвӓк.
Анжен куштым цевер сад.
Анжен куштыш сӓндӓлӹкем-ӓва!
Анжен ласкон тӹлзӹ вел ӹшкетшок.
Анжен ласкон тӹлзӹ.
Анжен лӓктӓм...
Анжен танкшы гӹц нырыш
Анжен тӹрӹнь Ватюн эргӹ век:
Анжен тӹрӹнялтеш.
Анжен шалгышывлӓжӹ саслат, маныт:
Анжен шӹнзӓ цылан век
Анжен ӧрӓт, колышток аптӹргет.
Анжен, анжыктыл веле каштеш.
Анженат кого оксавлӓш.
Анженжӹ гӹнь лач эргемок ылеш вет.
Анженнӓ мир вӹкӹ тӹшецӹн
Анженок йыд лиэш
Анженок пӹтемӹш.
Анженок, адышкы
Анженӓ сеньӹк гӹц ӧлицӓш.
Анженӓ – иктӓ лу вочык кыташ анзылнышы корны рельсӹм пыжен шумы.
Анженӓ – станци гӹц мӓ докынала пичӓл кидӓн эдемвлӓ кыргыжыт.
Анженӓ: пулышыжы вашт пуля лӓктӹн.
Анженӓм иктӓ шӱдӹ казак мӓ докынала толыт.
Анженӓт кымыл дон лицӓш.
Анжет анзык
Анжет вӹдӹм —
Анжет гӹнь алталаш сӹнзӓгӹрӓток чиктӓт...
Анжет гӹнь ти эдем кулак ылеш манын атат шаны.
Анжет гӹнь — меха.
Анжет гӹнь, Мокшин шӱмбелвлӓ дон Веюк Фотен ӓвӓвлӓштӹ ӓкак-шыжарак ылыныт.
Анжет гӹнь, киндет сӱсек пындашеш веле кодын.
Анжет гӹнь, коленӓт ылын.
Анжет гӹнь, пожаржат уке...
Анжет гӹнь, пӹсӹ сӹнзӓжӹ гӹц йоген лӓкшӹ сӹнзӓвӹдшӹм тӹдӹ йӓллӓн ӹнежӹ анжыкты.
Анжет гӹнь, тидӹ Савик ылеш.
Анжет гӹнь, толшаш сходышты нӹнӹн лӹмӹштӹм эчеӓт сӹгӹрӓт, эчеӓт недоимкӹм тергӓт.
Анжет гӹнь, халык шангок ылеш.
Анжет гӹнь, цилӓнок Сморкалов гань ылыт.
Анжет гӹнь, яжо ӹлӹмӓшӹшкӹ шоашна эче пиш шукы улы.
Анжет гӹнь, ӹшкӹмжӹнӓт сӹнзӓжӹ вӹдӓнгеш.
Анжет гӹнь...
Анжет кӱшкӹ — пӹлгом ире
Анжет, вӓшлит эргӹ статянок...
Анжет, курым у вим пуш.
Анжет, мӓмнӓн пачылт кеӓ ход...»
Анжет, тӓнгем сагаок ӹлӓлтен
Анжет, ӹлӓш халык сага келеш
Анжетӓт, ик статянжы – потикӓ, вес статянжы – жӓл.
Анжок — шишка! Цӹзӹм качкаш
Анжок, анжок!
Анжок, кышкы дела сӓрнӓлт кеен!
Анжок, рехень ганьокыш.
Анжы Яндышевӹм: кӹзӹт якте тӹдӹ амален ӹлен гӹнь, кӱ тиштӹ виноват?
Анжы вел, Маринам ыжатен кеш...
Анжы вел, лишемешӓт ирокет.
Анжы вет Васли тӹдӹм сӹгӹрӓлеш?
Анжы вет цилӓ вуйнаматем ӹшке вӹкем нӓлӓм?
Анжы вет, шин шӹндем.
Анжы, кого флаг ламая
Анжы, манеш, вес ечӹвлӓм: цилӓн резинкӓн ылыт.
Анжы, пандашетӹм кӹрӓм.
Анжы, токыжы миэм...» – манын шанен шӹнзем.
Анжыде, виктӓрӹде ак ли.
Анжыкта лачокым.
Анжыкта, цилӓн ваштылыт.
Анжылт йойын дӓ йывырт:
Анжылт каштшы йӓлӹм шелӹк вашт.
Анжылт сӓрнӓ кӧргӹ гӹц, тӱцӓт.
Анжымашешет Васлин сӹнзӓэш алан-алан веле каеш, сӹнзӓжӹ шӓрлен кешӹ гань.
Анжымы семӹнь цӹрежӹ вашталташ тӹнгӓльӹ, сӹнзӓвлӓжӹ когон цӱдейӹмӹлӓ кӓрӓлтӹт.
Анжымы тӓрешӹжӹ оксам тӹлӓнет пуат.
Анжышашлык ядмашвлӓм пӓлдӹртӹмӹ годым погынымашын секретарь Вачай ӹшке тӓнгвлӓжӹм йӓтленӓт шуш:
Анжышы хынавлӓ ӹнде ладнан шӱлӓлтевӹ.
Анзык йӓлӹм виден кет.
Анзык нӓнгешӹ
Анзыклашы кечӹмӓт.
Анзыкы анжальы —
Анзыкы ашкедеш
Анзыкыла анжат.
Анзыкыла покта:
Анзыкыла тенге ак яры.
Анзыкылажат йӓл вӹлнӹ тырынок ӹлӹшӹ сурт хозала кайнежӹ ыльы.
Анзыкылажы, ӓнят, иктӓ-ма лиэшӓт эче...
Анзыкылаш вычымы цӓш?
Анзыкылаш кечӹмок
Анзыкылаш пелӓшем?
Анзыкылаш цепошка тӓрӹм эче нӓлӓм маньы.
Анзыкылашы пайда гишӓн тумайымыжы годым Вӧдӹрӹн шӱмжӹлӓн кӓньӹсӹрӹн чучеш, шӱлӹшӹм пӹзӹрӓ.
Анзыл вагонвлӓ докы шомыкына ижӹ колына:
Анзыл вадны ужмы омынлаок эртӹшӹӹ ӹлӹмӓшем выртеш кайын колтыш.
Анзыл вӓрӹм тӹ ӹдӹр.
Анзыл лыкышты иконвлӓн шим ханга лаштыквлӓ кайыт.
Анзыл лыкышты тӓгӱвлӓ-ӓнят кредӓлӹт.
Анзыл оголышты – иконвлӓ.
Анзыл рядӹш
Анзыл шамак
Анзыланжы цилӓн тӹнгшӹ ганьы лит.
Анзылвачан, йыдал ялан эдемвлӓ ӧлицӓ мычкат мыренок валат.
Анзылвачшы ош лым гань
Анзылгечӹ веле вӓтӹжӹ докы: «Шукеш агыл, толам», – манын, сирмӓшӹм колтыш...
Анзылгечӹ нӹнӹ кенӹт
Анзыли телӹм, Шартял ваднок туркавлӓ доно тиштӹ кидӓ-кидӓ кредӓлнӓ
Анзылиок эче лыктын кендӓш, – маньы.
Анзылнем воксеок цӱдӓ изи ӹрвезӹ шалгалта дӓ пыток вӹкем анжен шӹнден.
Анзылнем мӹньӹн корнем донок тамахань ӹдӹрӓмӓш ашкедеш.
Анзылнемжӹ шалгалтат пӱэмлӓ
Анзылнемжӹ — знамя — салымок.
Анзылны анжыктымы пӓшӓвлӓ рӓдӹштӹ монографивлӓ айыртемӹнок шергӓкӓн ылыт.
Анзылны корны мычашдымы кужы
Анзылны саслат-ӱрлӓт, а шайылны халык, коктеш шелӓлтӹн, ырлен шалга, кредӓлмӓшкӓт шоныт.
Анзылны — Германи.
Анзылны — Чарган сола Семон Митри, кужы кӓпӓн, шим усиӓн мары.
Анзылны, колам, мырым пиш мырат.
Анзылны, шалахай велнӹ, купын ӹлӹштӓшӓн цышкержӹ каеш.
Анзылныжы кого шӹртӹ просек гань тӧр корны соты пачылтмыла кайын колтыш.
Анзылныжы – Лаэмӹр.
Анзылнына, иктӓ нӹл уштышаш вӓрӹштӹ, корны ӧрдӹжеш аул шӓргӓлт вазын.
Анзылнышы эдемвлӓжӹ пульывлӓ тӹкнӹмӓшешет кен-кен вазыт.
Анзыц келесӹмӓш
Анзыц презӹ кеӓ тыпке вел.
Анзыц ынгылышашлыкшым Пагул ижӹ ынгылен: комсомол пӓшӓш ярлыде, яратымаш кишӓмӓт такешок ташкен.
Анзыцок ветрач
Анзыцок келесӓш келеш: Игнатьевӹн рукописьвлӓжы кӹзӹт якте перегӓлт шоктыделыт.
Анзыцок мам шанен пиштӹмӹм погынымашеш пингӹдемдӓш, ӹлӹмӓш семӹнь ӹштӓш келеш.
Анзыцок нимамат ак уж, шайылан кодшым веле ужеш.
Анзыцок пӓлӹмлӓ.
Анзыцок ынгылымыла: Миколайын делажы получаялтде.
Ани
Ани кыва ӹшкежӓт кыды вӓрежӹ льыскалт-льыскалт кеӓ.
Ани кыван зонтшат нимат ак палшы.
Аника дон ӓпшӓтшӹ вара ма ак толеп?
Аника качкаш йӓмдӹлӹмӹ тарелка, савалавлӓ юкын ӹрзӓлт кеӓт, – Нигыштакенӓт!
Аника когыляныштат вӹдӹм вашталтышла оптал-оптал миӓ.
Аника попымылан Васли цӱдейӓш веле лин.
Аника сӓпӹм ӹшке кидӹшкӹжӹ нальӹ, имнивлӓм ӹшкеок виктӓрӓш тӹнгӓльӹ.
Аника толеш»... – манмылаок шӱм шӓржӹ ток-ток, ток-ток шиӓш тӹнгӓльӹ.
Аника цилӓок пӓлӹнежӹ.
Аника!
Аника, Аника!..
Аника, качмыда шоэш сӓй?
Аника...
Аникаат Александров ӓль вес революционер попымы идейӹмок попаш.
Аникажат!
Аникажы ваштылеш.
Аникажы йӱкшӹ ылмыжым цаклышат, уташ ваштылеш.
Аникажы тӹшӓкен:
Аникам анжен шӹнденӓт, здороваяшат тӹдӹ монден колтен.
Аникан кӹдӓл гӹц шалахай кидшӹм колталтышат, тӹдӹ вӹкӹ вуйнаматанла анжал шӹндӹш:
Аникан сирӹмӓшӹжӹ гишӓн Жужолан тӹдӹ ӓшӹндӓрен пуа.
Аникан характержӹ маханьы, пӓлет вет.
Аникаэмӓт ямден кердӓм ыльы...
Анна вел — религин кӹцӹзӹ —
Анна вӹк лӱктӓлеш нелӹн сӹнзӓм
Анна кидшӹм тӹдӹн докы виктӓ
Анна лӱдӹн, Анна пиш йыштылын
Анна мырым ик млоецлӓн мырен
Анна попа. Цишти попа ӹдӹр
Анна тӹштӹ смирнӓэмеш веле
Анна:
Аннаат симсӓлгӹ сӹнзӓ донжы
Аннам вӓрӹш нӓнгенӓт поспея
Аннам кычаш келеш весӹ йӧн.
Аннам ужде — шӱмӹштӹжӹ йож.
Аннан изи курымжы эртен.
Аннан — тӧрӧк райыш чучеш йӓнг.
Антихристӹн пӓшӓ тидӹ цишти.
Антон Петрович ак цӱдейы
Антон Петрович докы шуа...
Антон Петрович кого стӧлӹш
Антон Петрович тене ижӹ
Антон Петрович тене якте
Антонеску тиштӹ.
Антракт годым, сцена шайыкы пырен, ӹдӹрӓмӓшвлӓ лошты мындырала пӧрдӹн.
Антракт.
Антуан Де Сент-Экзюпери
Антуан де Сент-Экзюпери армиш кеӓ дӓ авиаполкышты служаш тӹнгӓлеш.
Антуан де Сент-Экзюпери — сӹлнӹшаян «шӧртньӹ классикыш» пырышы, кымдан пӓлӹмӹ француз сирӹзӹ, летчик.
Антуан де Сент-Экзюперин шин валтымы самолётшы тангыжеш ямеш
Анфис ак мӓгӹрӓт, монашкывлӓ пуше веле шӹдешкӓт.
Анфис выртышты нӧрен шӹнзӹ.
Анфис гӹц толмыжым моло шайышт кодынежӹ, дӓ вӓтӹжӹ ак шӱдӹ.
Анфис дон красноармеец пӱлӓ попат.
Анфис йӹрӓлтен колта вӓк, сусу лин шӹнзеш.
Анфис качкашыжат пырахен колта.
Анфис когогорны векӹлӓ кыргыжаш тӓрвӓнӹш.
Анфис корны мычкы кыргыжеш...
Анфис кышкы кеӓ, ӹшкеӓт ак пӓлӹ.
Анфис лаштыкым седӹрӓшкӹ шуэн колта.
Анфис монашкывлӓ доран ӹлӓш кодеш.
Анфис нима юк лыкдеок лӓктӹн кеӓ.
Анфис пишок цӱдейӓ.
Анфис пырымыжы семӹньок:
Анфис пӧртӹшкӹ пыра.
Анфис пӱжӹм цаткыдын пырыл шӹнденӓт, юкымат ак лык.
Анфис тагыцелӓок шӹлӹн кенежӹ ӹлнежӹ, дӓ кеӓшӹжӹ вӓржӹ уке.
Анфис тамам келесӹнежӹ ыльы, дӓ пашкудыштышы пи опташ тӓрвӓнӹш.
Анфис тӹдӹн паштек кыргыжаш тӓрвӓнӹш.
Анфис шаяжым шайышт пӹтӓрӹшӓт, отряд начальник тӹдӹм элтӓлен шыпшал шӹндӹш.
Анфис эчеӓт тамам попынежӹ ылнежӹ, дӓ пиш кӹлмен шӹнзӹн.
Анфис юкымат ак лык.
Анфис юкын мӓгӹрӓ, ӓвӓжӹ йӹр пӹтӹрнӓлт-пӹтӹрнӓлт кеӓ.
Анфис юкын мӓгӹрӓл колта.
Анфис якшарген кеӓ дӓ ӹшкӹмжӹм ак пӓлдӹртӹ.
Анфис ялжым пидеш, талаша.
Анфис ӧрӹн колта.
Анфис – юкат уке.
Анфис!
Анфис, тамам попынежӹ ылнежӓт, ак керд.
Анфислӓн у ӹлӹмӓш тӹнгӓльӹ...
Анфислӓнжӹ шӹлӓш шӱдӓт.
Анфисна Изи Миколай доны ӹлӓ.
Анфиснӓ Изи Миколай доны ӹлӓ
Анфисшӓт мам вара ойхыра?
Анфисшӹ вара?
Анфисшӹ изи вуйжым ӹрзӓлӓльӹ.
Анфисшӹ литымаш когон янгылен шӹнзӹн, ядыштмашешӹштӹ попымыжы лошток сырла, нерӓ.
Анфисшӹ рушла ак мыштат, тамам попымыла, ӹшкеӓт ак пӓлӹ.
Анфисшӹ тӹшӓкен:
Анфисшӹ ӹнежӹ ыдыл.
Анфисшӹ:
Анфисшӹм нигынамат сусум ужаш ак ли.
Анфисӓт шагальы.
Анфисӹм кым кечӹ цыланышты урден шӹндӓт.
Анфисӹм кӹчӓш ак колтеп.
Анфисӹм монашкывлӓ пӹтаришӹ кечӹнок пӹтӹрӓл кычевӹ, ӹшке эдемӹштӹм ӹштӹнештӹ ылын.
Анфисӹм сӹгӹрӓлят, Миколай лаштыкшым пичӹ мӓнгӹ вуйышкы пиштӹш.
Анфисӹм тӹрӹнь анжен-анжен, кок марыге тӱгӹ лӓктӹн кеӓт.
Анфисӹм ужешӓт, сусу лин колта.
Анфисӹн кид гӹц карка самынь сӹсӹрген кеӓ.
Анфисӹн нержӹ гӹц вӹр йога, ӱл тӹрвӹжӹ шелӹн кен.
Анфисӹн остатка силажы пӹтенок пӹтӓ.
Анфисӹн сӹнзӓвӹдшӹ тьырге йога гӹнят, ӹшкежӹ седок ак мӓгӹрӹ.
Анфисӹн ужмыжы кӹрӓтӹшток ылеш вӓл?
Анфисӹн ӓвӓжӹм мыгилӓ йӓмӹшкӹ шуэн колтат.
Анфисӹн ӓвӓжӹм пуштмы гишӓн со ядыштыныт.
Анфисӹн ӓвӓжӹн лачокшымок шамжы пыра.
Анфисӹн ӹшкедуреш мӓгӹрӹмӓшӹм колытат, мыскылымыла веле попат:
Анюн ӓти вуйжым вырсеш пиштен
Апай ганьы
Апатеев, «Переген кодымывлӓ» шайыштмаш гӹц.
Апатеев, «Ӹдӹрвлӓ, ӹрвезӹвлӓ» повесть гӹц.
Аппаратым веремӓштӹ кандыделыт.
Апрель окняшкы сотым шӓвен.
Апрельӹн кечӹвлӓ утлаок анзылтат.
Апчи!
Апчыхи!..
Арава йӓшӹк шайылан ӓрӓкӓ пецкӓвлӓм оптен, арален дӓ керем доно ялштен шӹндӹмӹ.
Арава кишӓ кидешӹжӹ вӓрештешӓт, эчеӓт янгылымешкӹжӹ кеӓ...
Арава корны доно кеем.
Арава кӹпцӹк, цӓкнен, тӹрӹнялт кен, вал шип подшипник гӹц тӹргештен, тӹрӹнялт вазын.
Арава шӹдӹрет кӹржӹ... рашкалтен ит керд...
Аравааш шӹнзешӓт, толеш...
Арававлӓ лорге шактат.
Араваде, шӹдӹрде.
Аравам шӹра, шагажым тӧрла, ӱдӹмӹ комдым икманяр кӹчӓлеш, дӓ мон ак керд.
Араван кыдалыт.
Аравашкы чуть-чуть шӹнзӹ.
Аравашкы шӹцмӹкӹштӹ, Васли сӓпӹм цӹтӹрӓл кычыш.
Араваэм вала лапаташ.
Араваэшкӹвлӓ толмы годым корныштышы пырак кӱш кузен, мӓӓт капкам пачаш йӓмдӹлӓлтӹннӓ.
Аражы яммешкок, «агым» маньы.
Аран кӹшкет тиш?
Аратаге кедӓрем! – манеш.
Арашты яммешкок, Анфис оролен анжен шӹнзӓ.
Арашты яммешкок, паштекӹштӹ мӓ лӱлнӓ.
Арашӹнгӓвлӓм пуштмы ядан пумагаан клейӓн пумагаат ак палшеп.
Арвӓтӹ кӓнгӹж манмы веремӓэт ылеш.
Арвӓтӹ кӓнгӹжӹш уж ванжен.
Арвӓтӹ?
Арвӓтӹн лӓшкӓ
Аргусат «тол дӓ тол» ӱжеш.
Арен, шӹдешкен шӹцшӹ начальниквлӓэт когонок ак попеп.
Арестуем!
Арик-сурик папа!..
Арик-суриклӓнен ӹленӓ.
Аринкажым марлан нал.
Аркадижӹм шуэн кодаш
Аркадилӓн орден лин.
Аркадилӓн, йӹрӓлтӓл.
Арканов Кердинлӓн эчеӓт морфиӓн уколым ӹштен кода.
Арканов ваштылеш:
Арканов кемӹкӹ, Салазкин эче лу-луцкы минут ладнанг ак керд:
Арканов мӹлӓнем ӹштӹмӹ консилиум гӹц вара тӧрӧк пӓлен: Кердинӹнӓт реактивный нервоз.
Арканов мӹньӹн шаяэмлӓн ӹнянӹде, галлюцинациэш веле шотлен.
Арканов палатыш пырышат, мӹнь докем лишемӹ.
Арканов пӱлӓ вырсен, цӱдеен:
Арканов пӹсӹн толеш, кидӹштӹжӹ укол ӹштӹмӹ шприц.
Арканов толын шоэш, халат чидеок, палатыш пыра, изиш шӹдешкӹшӹлӓ каеш.
Арканов тӹдӹн мӹшкӹр каваштыжым темдӹштӹн, ниӓлтӹл ядыштын:
Арканов у врач, практикӹжӹ чӹдӹ, церӹмӓт айыртемӹнок пӓлен ак керд.
Арканов ӹнянӹдӹмӹ гань турешӹжӹ ваштылеш.
Арканов, тыгыржым лӱктӓлӹн, онгышкыжы уколым ӹштӓ.
Арлахавлӓжӹ — цӱдеет —
Арлык агыл, просто — ӱш!
Армары утлаок тыргыжланен колтыш: то уляшкы пырен кеӓ, то арвӓтӹвлӓ докы чонгештен-чонгештен миӓ.
Армары, кӹньӹл!..
Арми гӹц шӹлӹн толын, солавлӓштӹ каштын эртӓрӹш.
Арми йонгатан шӱлӓлтӹш, улы вижӹм погалтен, ош цуцам рашкалтыш...
Армим Русьыш шуа.
Армим ӹшке нӓлӹт.
Армин сӹнжӹ, труйыш халыкын вижӹ Ӓпшӓт Эвайын тошты семжӹм сӹнген.
Арминӓ шагалын?»
Арминӓжӹн вижӹ кечӹнь кушкын
Армиштӓт молы статян шыкланен каштде, книгӓм, газетӹм лыдын, йӓрсӹмӹ веремӓм эртӓрен.
Армиштӹ сакой вӓр гӹц, сакой халык логӹц погынен толшывлӓ, ик шанымашан лин
Армянвлӓ утла литӹмӓш орланен колтенӹт.
Арон амаса кыдым роалта.
Арон дон Васли кӹньӹлевӹ, шокшеш кошкышы кид лапавлӓштӹм шӹвӹльтевӹ дӓ салаш тӹнгӓлевӹ.
Арон комдык кенвазэш.
Арон пӱлӓ попа.
Арон сеньӹкӹшкӹ лӓктӹ.
Арон тамавлӓмӓт попа.
Арон тӹ вадны корчмашты йӱн шӹнденӓт, токыжы йыд пӱлӓ лимӹкӹ ижӹ толеш.
Арон тӹдӹлӓн Васлин каштмыжы гишӓн шайышт пуа.
Арон тӹнӓм тырхыдымылаок когон шӹдешкен колта.
Арон ялаш кӹшӓнжӹ гӹц оксам лыктеш.
Арон, Аронем! – моло маныт, тӹдӹн йӹр погынен тыргыжланен ядыштыт.
Арон, кайдеок, стӧл логӹц лӓктӹн кеӓ.
Арон, кемжӹм кыдашаш манын, сеньӹкӹштӹшӹ тӧнгӹлеш шӹнзӹлдӓлӹн ыльы, дӓ пленныйжым ӓшӹндӓрен колтыш.
Арон, кеок, Яношын выргемжӹм ӹне пуок, чижӹ...
Арон, колат?
Аронат кидшӹм мышкылдалешӓт, качкаш шӹнзеш.
Аронжат, вӓтӹжӓт тӹдӹм ак подписӓеп, дӓ нӹнӹм когонок акат сарвалеп.
Аронжат, вӓтӹжӓт ӧрӹн колтат.
Аронжы анзыц.
Аронжы гӹнь имним, ӓнят, пунежӹ, тӹдӹ вӓтӹжӹ гань агыл, пышкыды эдем ылеш.
Аронжы имнижӹ паштек ашкедеш, ош кӧкшӹм нӓлнежӹ:
Ароным амаса докы шӹкӹмӹлӓ кидшӹ доно раведеш.
Аронын оксажы кышты?
Арсений Волков кердде пӓлен
Арсений Волков, ӹшке солашкы.
Арсений викок ошы лошты
Арсений вӓр гӹц кӹньӹлнежӹ
Арсений докы у ви толын.
Арсений киӓ. Каждый вадеш
Арсений сирен пиш йыштылын
Арсений тангыжышкы анжен.
Арсений тангыжышкы вӓшкӓ
Арсений тӓнгжӹм тӹш нӓнгеӓ
Арсеннй Софим кид гӹц кыча
Арсенти батьышка
Арсенти пыт попа
Арсентин шая дон
Арсень кӹзӹм кыча цатырак.
Арсеньӹм пӓлӹмӹ моряквлӓ.
Арсеньӹн вӓтӹжӹ йӓ лиӓм?
Артамонов, ««Шӹргӹ оролы»» шайыштмаш гӹц, Петухов сӓрен.
Артамонов, «Ошма лошты» шайыштмаш гӹц, Петухов сӓрен.
Артамонов, «Шӹдӹр йӓр» шайыштмаш гӹц, Петухов сӓрен.
Артезианский ижӹ вӓк.
Артель пӓшӓжӹм пыт тӹнгӓлӹн..
Артель сага ӧрдӹш тӹдӹ
Артельнӓ гӹц пакырак? —
Артельӹн пурлыкым шукемдӓш
Артельӹн членвлӓ цӓшӓн лиштӹ.
Артемий Жмаков».
Артемий Кононович!..
Артемов пред дон вара Васли
Артистеш тьотим! Ит шӹдешкӹ:
Артистлӓ кидӹм лӱктӓл колта.
Архип Акпарсын семжӹм шактен.
Архип Софилӓн пелештӓлеш.
Архип анжалеш ыныкажым
Архип вӓк ак керд пелештӓлде:
Архип гӹц Софи йӹрен ядын:
Архип йӹле карангден нӓлеш.
Архип капкашты тидӹм выча.
Архип коктештмӹ дон кредӓлеш.
Архип кӹдежшӹ гӹцӹн тишкӹ
Архип оролаш пырахен садым.
Архип тенгелӓ попа мыштен
Архип тьотяжы дон Евгений.
Архип тьотямлан кого шӓлӓм
Архип тьотяшты кӓршӹм кыча
Архип тьотяштым ӹвӹртенӹт.
Архип тӹнгӓлӹн анжаш садым.
Архип ыжгажым чиӓ шокшым.
Архип ыныкам кид гӹц нӓлеш
Архип ядмашеш ынгылдарен.
Архип ӓнгӓш цилӓм постара
Архип! Цецаш штрафуен шӹндӓш!
Архип, ваштареш пӹсӹн пӧртӹш
Архип, пылвуеш кӹнертӓлӹн
Архип, сирмӓшӹм лыдылдалын
Архипӹн лышкен уже вижӹ
Архипӹн родывлӓ шӓпненӹт
Архипӹн шаям тӹдӹ колеш:
Ары вуя иктӹлӓнӓт тореш шамакым келесӹдӹмӹ эдем йӱкшӹ вуя лӱдӹшлӓ худа пӓшӓмӓт ӹштӓ.
Арыжы годым юкымат ана лык ыльы; поктен шоэшӓт, эче шинӓт шӹндӓ.
Арыжы годым ӓтям пиш вет пуры ылеш.
Арыш Хӧтю, кидшӹм кӱшкӹ
Арыш гань шынгалтеш;
Арыш ганьы тел.
Арыш кӹртӹм шӹрпӹн шин шумеш.
Арышы гань Якуш докы кыргыж пыренӓт, сарай лӹвӓлнӹ шалгышы Оксим кычен
Арышы гань саслат...
Арышы мардеж хӹдӹртӹшӓн пӹлӹм пакыла ӹфӹлен поктыл нӓнгеш.
Арышы пирӹлӓ, колымешкӹшток, тӹдӹ ваштареш пӱштӹм пырын каштыт...
Арышы халыкшы тервенжӹ кечӓлт-кечӓлт:
Арышы халыкын армыж юкшы шамак дӓнгӹньок керӹлтеш, пыра.
Астероид Б кудшӱдӹ луаткокты репутацин цӓшешӹжӹ
Астроном ти ӹвӹртӓрӹшӹ увер гишӓн Халыквлӓ лошты кӹлӹм кычышы астрономвлӓн конгрессышты кымдан пӓлдӹртен.
Асфальтируйымым вашт.
Ат йылы, кӧргӹштет ат шолты — ну, тӹнӓм тӹнь ӹшкежӓт ӹлӹмӓшлӓн кӱн шоделат.
Ат йӱ гӹнь, ӹшкететӹм питӹрен коден кем...
Ат йӱ – шӹдешкӓт, мышкындыштым кормежтӹлӹт.
Ат келесӹ гӹнь, тишӓкенок лӱэн пуштам!..
Ат керд тӹньӹ анжен
Ат керд, ат керд, ат керд...
Ат кердок уж гӹньӹ
Ат кеӓт, шая лӓктеш: «Чывань учитель», – манаш тӹнгӓлӹт.
Ат кол ма: тылык ылам, манеш!
Ат кыралок гыце?
Ат лӓк — качде колет.
Ат лӓк?!
Ат мышты гӹнь, руш манмыла, трубашкат вӓшке вӹсен лӓктӓт.
Ат мӓгӹртӹ гӹнь, тагачы...
Ат нӓл — Ватю пижеш шиӓшӓт.
Ат палшы гӹнь, ит палшы, ак кел.
Ат пу гӹнь, иргодым, цуратат, конторыш кеемӓт, жалваем...
Ат пу?..
Ат пӓлӹ гыце, малын?
Ат пӓлӹ ма? Тидӹжӹм
Ат смейӹ!
Ат уж ма, цилӓ виш киӓ?
Ат уж ӹлӹштӓшвлӓм.
Ат цаклы ма? – манеш.
Ат цӓкнӹ?
Ат ытлы!
Ат ӹнянӹ вет ӹне: хозаэмӹн вольыкшы кудывичӹ циц.
Ат ӹнянӹ гӹнь, ӹшке лыдын анжы...
Ат ӹнянӹ?
Атаманла чучын
Атат кол, тӹрвӹшкӹ анжыде.
Атат цаклы жепшӹмӓт.
Атат цаклы, кӓнгӹж пӓшӓшкӹ пырен кеет.
Атат цаклы, толеш уж паштекшӹ
Атат цаклы, тӹньӹм ӓнгӹрӓлтен колтат.
Ато Крилӓн Миколайым нӓлшӓш.
Ато Лаемӹр цаклен: кыдыжы тиштӓт цудырге веле тӹшкӓвлӓ ло доно риснят, талашат.
Ато вет анжаш намыс даже.
Ато вот тенге. Тыр ылмашты
Ато йӱде тӹнь хоть колы
Ато каждый ӹшкӹлӓн вел.
Ато качкашна уке.
Ато кенвазат.
Ато кружокым мӹнь ӹштенӓм.
Ато кугузат нимадамат ак коды.
Ато лӱэм! – манеш дӓ затвор юкшым шактыкта.
Ато лӱэм! – манеш.
Ато мычкет йоктарем, – манеш.
Ато мӧр шудат ак кай, самшуды кушкын шагалын...
Ато пашкудывлӓнӓ пырат...
Ато пӹтӓ, нӓлдеок киэн кодыда.
Ато станокым угӹц ӹштӓш вӓрештеш ыльы», — шаналта тӹдӹ.
Ато тенге попымет гишӓн вӓрешеток сӓвен шуэм лиэш!
Ато торешлӓнендӓ ыльы.
Ато утла мыскыла...
Ато эчеӓт вӓтӹвлӓ вырсаш тӹнгӓлӹт «кӹтӧм поздан постарет» маныт, – маньы.
Ато ял вӹлецӓт кенвазат...
Ато!.. – мышкындыжым седок цӹтӹрта.
Ато, манам, вредительство вир доно тӹнь докет миэн тӹкненӓ!
Ато, манам, тыл соты гӹц пасна нигыцеӓт пожарым йӧртен ана керд.
Ато...
Ато... привайы шӱды ганьым.
Атыл лоштыжы шӧртнянг.
Атыл — тӹрӹс кӹдӓл дӓнг.
Атыл? Ужда кыдын кыт?
Атямӹт паян ылыт... – манеш
Аулвлӓм эртен-эртен кенӓ.
Аулышкы кузен шомашешнӓ тадарвлӓ икараш погынен шагалыныт
Африкым дӓ флотым.
Ах!
Ах! – манын-манын колта дӓ Анфисшӹм шӹренок ӓшӹндара.
Ах, Аника жӓл!
Ах, Арон, Арон!
Ах, Арон, Арон, мӹлӓнем топлот шыпштен шалгыделат ылгецӹ, ну, прават, тидӹжӹмӓт ӹнем привайы.
Ах, Генрих, Генрих!
Ах, ах, ах...
Ах, вот кыштакен ойхет ылын! —
Ах, вот кӱжӹ шыпшеш вӹд вӹлец.
Ах, келтӹмӓш!
Ах, керемет ямдар!
Ах, кынам ти Ваня тырла?
Ах, кыцелӓ попазенӓм?
Ах, ма техень? Лачок ма тидӹ?
Ах, малын тенге поздан пӓлен?
Ах, мам дӓ мам тӹдӹ ак пӓлӹ?
Ах, маняры
Ах, махань вашталтыш ли лу иштӹ!..
Ах, махань ти Титыч, право!
Ах, махань тӹнь мастар ылат:
Ах, маханьы сусу тӹдӹн
Ах, намозым лыктыт, жат.
Ах, нахал!..
Ах, ороды, ороды!..
Ах, пальтодам? Тевеш ишкӹ.
Ах, проклятый революционервлӓ!
Ах, простен кердӓт ылгецӹ!
Ах, прохвост!
Ах, пыле шагавуй!
Ах, тӓ звонедӓ, Нил Степаныч?
Ах, тӹ веремӓнжӹ гӹнь Васлин пишок когон ӹлӹмӹжӹ шон колта.
Ах, шайтан!
Ах, шайтан!..
Ах, шӓкшдӹмӹ!
Ах, яжо-о!
Ах, ялахай пи!
Ах, ӓвӓт нӱнжӹк!
Ах, ӓзӹрен!..
Ах, ӹдӹр шӱм! Ах, ӹдӹр шӱм — салым!
Ахальыш колтет гӹнь
Ачпе тамалын пиш шӹдӹн «тӹрвӹнзӹ»
Ашимбаев вуйлатымы разведгруппым фашиствлӓн тылышкы «йӹлмӹм» кандаш колтенӹт.
Ашимбаев обер-ефрейторым подполковник докы штабышкы канден
Ашкед ат лӓк нӓрӓштӓвлӓ лиш.
Ашкед кеет — ӧрӹн колтат йӓл.
Ашкед кемӹжӹ пиш потикӓ: ашкылтышыжы йӹде кӓпшӹ льыс-льыс вален миӓ
Ашкед кенӓ ыльы мӓ.
Ашкед кеӓ амасаш.
Ашкед кеӓ сусун, йӓл ганьок.
Ашкед лӓктӹ ныр покшак.
Ашкед мидӓ Йынгы сирӹш йыдым —
Ашкед мимӹк нӓрӓтӓнвлӓ лиш?
Ашкед миэн амасашкы
Ашкед миӓ ик олмаву док.
Ашкед миӓ тӹгӹр док.
Ашкед миӓ тӹдӹ тьотя док
Ашкед нӹл век — кышкыла кенет
Ашкед толай тӹнь нырышкы
Ашкед толеш нелӹн пӧрт покшак.
Ашкед, ышалем, когоэшнӹ!
Ашкедеш млоец ик ӹдӹр дон
Ашкедеш тӹмӹк.
Ашкедеш фронтышкы ик ӹшкетшӹ.
Ашкедеш, куштылгын правлениш.
Ашкедеш. Анжалеш...
Ашкедмӓштӹ логер кошка
Ашкедмӹжӹ годым тӹдӹ лыпшалт-лыпшалт кеӓ.
Ашкедмӹнӓ семӹнь шаявлӓ лӓктӹнок миӓт.
Ашкедшӹлӓэм кынам-тинӓм Кауровым анжалам:
Ашкедшӹм пӹсӹн поктен шоаш
Ашкедӓм веле — ам кыргыж.
Ашкедӓм мӹнь Лузин солашкем.
Ашкедӓт тӹнь кого вадаран
Ашкедӓш салыдым сӓрӓнӹш
Ашкедӓш тӓрвӓнӹш.
Ашкедӓш тӹнгӓльӹ.
Ашкедӹн лач пыдыргыш ӓтӹ —
Ашкедӹн чӹнь Сура тӹрӹшкӹ
Ашкедӹн ӹшкетшӹ сола мычкы
Ашкедӹт анзыц нӹнӹ коктын.
Ашкедӹт ирӹкӹн кок ӹдӹр.
Ашкедӹт коктын нӹнӹ рӓдӹн
Ашкедӹт коктын просек тӹр дон
Ашкедӹт мӹнгеш нӹнӹ коктын.
Ашкедӹт нӹнӹ, кок ӹдӹрӓш
Ашкыл верцӹн, каждый метр верц.
Ашкыл йӹде лишем миӓ вӹд.
Ашкыл, кокты, кымыт теве... —
Ашкылтыш
Ашкылтыш йӹде тӹрӹнь лыпшалт-лыпшалт кеӓ.
Ашныктен пӓшӓлӓт.
Ашӹндӓрӓш лач кодын садак.
Аэродром гӹц ойхан кешӹм
Аэродром гӹц ойхын кешӹм
Аэродромыш сусун кешӹм
Аяр анжымашешет тӹгӹр гань йыл-йол кайын-кайын колта.
Аяр ип
Аяр мадеш шӧртньыок
Аяр пелтӓ тӹдӹм.
Аяран кечӹ.
Аяран кечӹн кӹдӹртӹш рашкалта ылгецӹ, Эвай тӹнӓрӹ ак ӧр, ак лӱд ыльы.
Аяран кечӹн шӹргӹш изимӧр погаш, калявонгым кӹчӓлӓш иквӓреш каштевӹ.
Аяран шошым кечӹ.
Аяреш Азан йыла машанет, йӹлгӹжеш.
Аярым, сотым вычен шоде
БОЕЦ-ПОЭТВЛӒЛӒН
Багрицкий
Байков дон коктын мӹньӹм вӹр гӹц ирӹктӓт.
Байков пиш яжо кымылан, пуры, незер руш хресӓнь.
Байковын юкшы.
Бакен дорц якшаргын каеш тыл.
Баку вецшӹ ик поездӓт ак тол.
Баку докыла колтымым со выченӓ, ядыштына.
Балаган.
Балалайкым шактышы мадшыжат цӓрнӓл колта.
Баландаевам лачокшымок комсомол кого, соты ӹлӹмӓш корнышкы лыктын.
Баланс, кредит, дебет, счет доходов, сальдо дӓ молы «немӹц шамаквлӓ» цилӓ мӱден кердӹт.
Балышкы ужмӹ билет ылын...
Бандит манметлӓн ит ӧпкӓлӹ — попазтаренӓ.
Бандит ӹнде акли, бандит ӹнде пӹтен», — манын, Пагул карштышы ышыжы доно тумаен.
Бандит!..
Бандитвлӓ шалгевӹ-шалгевӓт:
Бандитвлӓ...
Бандитвлӓн арышы тӹ свора
Бандитвлӓн ял юквлӓштӹ цӓрнен колтевӹ.
Бандитвлӓ…
Бандитвлӓ… – манеш, талашен попа.
Бандитизм агыл ма?
Бандитизм!..
Баобабвлӓ паштек тӹшлӹдӓ!»
Баобабвлӓм роза тӹшкӓвлӓ гӹц айыраш лимӹкӹ агыл, нӹнӹм кечӹ йӹдеок самлаш келеш.
Бараквлӓ лишнӹ пленныйвлӓлӓн кашташышты йӓрӓ вӓрӹм икманярын коденӹт.
Бараквлӓм моло ӹлӓшнӓ стройыкташ тӹнгӓлӹт.
Баракышкы шошаш годым Михӓлӓ ӹшкӹмжӹм ӹшке ӧпкӓлӓ:
Басын юк тӹмӹк.
Басын юкшым ик йыдпелӹн
Батальон дон кен бой вашт.
Батальонжы кен Микитӓн анзык
Батальонжы миӓ Сталинградыш
Батальоным танкыным нӓнген.
Батьышка колхозым
Батьышканам... Ядам олерӓкӹн.
Батюн эргӹ ти лиӓлтмӹ паштек
Бахчавлӓ гач, виноград садвлӓ гач моло тӹргенӓ, кенӓ.
Бачышка тӹньӹм райыш колтынежӹ!
Баян лошкы ярла мыры.
Баян мырыжым сусун шӓрен
Баян семеш мырем шӱмем вашт.
Баян семжӹм изишӓт ак кол?
Баян шакталта.
Баян юкет тӓгӱм садыш выча
Баяным шактыш млоец лишкӹ
Баянын тӹрлецеш
Баянын юкшы викок пӹтӓ
Беднота комитетӹштӓт шалген.
Бедноталан киндӹм хоть изиш
Бедняк группын собранин постановленим лыктешӓт, тӹньӹм кулакеш шотлен шӹндӓт.
Без аннексий лижӹ», — маныныт салтаквлӓ.
Безбожниквлӓ гишӓн
Белобандым ваштырла ӹштӹнӹт
Белов Йогор дон Софи тӹштӹ
Белова Варя — счетоводна —
Белова со газетвлӓм лыдын.
Беловам кӱ, кынам нӓнгеен?
Беловам токыжы нӓнгеен.
Белогвардеецвлӓжӹ тидӹ вӹкӹ пиш пурын анжат: мам-шон пукшат, йӱктӓт моло.
Белогвардеецвлӓжӹ тӹшӓкен:
Белыйвлӓм
Бельскийӹн махань ышыжы, Кузнецовын махань шанымашыжы — мӹлӓнем йонгыш лӓкмӹ гань раш кайы.
Беляев, «Анюн папажы» шайыштмаш гӹц.
Беляев, «Нӧргӹ тум» шайыштмаш гӹц.
Березай Кауровым ужынат, тырхен кердде, тӹргештен колтен.
Березай лӹмӓн — пеле бандит, пеле анархист.
Березай улы силажы доно отряд ваштареш лӓктӹн.
Березай!
Березайлан пиш йӹвӹжӓн, вуйта качкаш шолтымы гишӓн попа.
Березайын цӹрежӹ якшарга, кӱшӹл тӹрвӹжӹ сасна тӹрвӹ гань кӓргӓлтеш.
Берлин
Берлин векӹ
Берлин гач
Берлин гач вет корныжы солашкы
Берлин гач тӹнь докет курс.
Берлин докы шоэш.
Берлин кидӹм лӱктӓлӹн.
Берлин халаштыш ик томашты
Берлин якте толын шомы гӹнь.
Берлин ял мыч кымалын кижӹ.
Берлин ӧлицӓ коэштӓлтеш
Берлин ӧлицӓштӹ ик осколкы
Берлинеш тӹдӹм йыксыр пӱктӓш
Берлинӹм бой дон сӹнген нӓлшӹ
Берлинӹм нӓлӓш, — почтальон
Берлинӹм нӓлӹнӓт, тумая
Берлинӹн каждый
Берлинӹш корным келеш кычаш».
Берлинӹш миэннӓ.
Берлинӹш, тӹдӹ ӹнде миэн.
Бертам вуй гӹц ниӓлтӓльӹ
Беспартийный сӓмӹрӹквлӓм комсомолыш шыпшмы вӓреш тӓ нӹнӹм шин колтендӓ...
Беспартийный ӹрвезӹвлӓмӓт комсомол анзыл рӓдӹш шыпшын мыштен.
Беспартиный большевик.
Беспартиныйвлӓлӓн веле агыл, корны гӹц ӧрдӹжкӹ тӓйнылшӹ коммуниствлӓлӓнӓт парым яжон пуа.
Бетоныш кӹцкӹмӹ
Бизнесмен вуйжым лӱктӓльӹ:
Бизнесмен ынгылыш, ак вӓшештӹ гӹнь, тӹдӹ гӹц ак карангеп.
Бизнесмен ышмажым пачы, но нимат келесен ӹш керд, дӓ Изи принц пакыла тӓрвӓнӹш.
Билетет укеӓт, штрафым тӱлӹктӓт машанышым.
Бинокльым кидӹшкӹжӹ нӓлеш.
Бинокльым цат кормежтен кидӹш.
Бис!» манын саслен.
Блицлӓок пӹтӓрӓш
Блокнотым жерӓн кидӹш кычет.
Богатырь-боецвлӓ нӹнӹ
Богатырьвлӓм лиэш вӓш.
Богатырьвлӓм ыжатен тӹ войнаш
Боец маханьы нелӹм терпӓ
Боец тенгечшӹ уже каштеш
Боец-сестравлӓнӓн пӓшӓштӹм
Боецвлӓ вецӹн со йыштылын
Боецвлӓ докы ашкед миӓ.
Боецвлӓ строй гӹц лӓктӹн миӓт.
Боецвлӓ сусун уже йӹрӓт.
Боецлан виктӓ уже вӹдӹм.
Боецӹм шушырым нӓнгеен
Бой годым — тыл, а так гӹнь смирнӓ.
Бой дон запад векӹ.
Бой техень тӹнгӓлӹн —
Бой, кыштакен кӹзӹт мӹньӹ, шолам
Бойвлӓш
Бойым видӓш отказен.
Бойым западыш нӓнгемӹ
Бойым пичӓл кидӓ.
Бойыш кеен эшелон.
Бойыш танкым колтен.
Бойыш ӹдӹр кеен.
Бойыштат стихдӓжӹ шӱмӹшток.
Бойышты сӓрнӹлтӹн
Болванка, рельсопрокатный корпусыш вӓрештӹн, ӓль кӹжгӹ рельсӹш сӓрнӓлтеш, ӓль листопрокатныеш халыклан керӓл хӓдӹр лиэш.
Болдырев агыл, ӹшкежӓт вӓк ӹшкӹмжӹм прамой ак кол.
Болдыревшы кен ак кердӓт, коды.
Больница гӹц лӓкмӹкем, сек пӹтӓриок Шаров Лаэмӹрӹм вӓшлим.
Больницӹш кен толашет вӓрештеш, манеш.
Больницӹшкӓт, манам, пожалы, ам нӓнге, потомушто, манам, тӹнь мӹньӹн шамакем ат колышт.
Больницӹштӹ йыдым тыргыжланымаш шӹренок лиэдӓ.
Больницӹштӹ кимем гач ӹлӹмӓш когон вашталтын.
Больницӹштӹ ял ясем доно ӓрня нӓрӹк кишӹм.
Большевик парти видӹмӹ доно социализм стройымашым шокш кӓргӓлтен кычышашлык ылына.
Большевик ылмынажым кышец пӓледӓ?
Большевиквлӓ
Большевиквлӓ вет цилӓ тишкевек шоктат.
Большевиквлӓ докы пленӹшкӹ попазенӓм, манеш.
Большевиквлӓ паянвлӓм веле тӹкӓлӹт.
Большевиквлӓ шин шӓлӓтӹмӹ Кубанский вӹзӹмшӹ полкшы тилышкы кенӓт, Окунев тӹшкӹ кеӓш ӹш ли
Большевиквлӓге, ошывлӓге иктӹш ярлалт кешнӓ.
Большевиквлӓжӹн гӹнь пиш чӹдӹ сила.
Большевиквлӓм худа шая доно вырса.
Большы ик вырлыкаш пӹрцӹмӓт мӹнь гӹцем ат нӓл!
Большы коктын мӓ ана ли вӓш...
Большы мӧмӧ
Большы мӹнь вӓкшӹштӹ ам ли.
Большы нимат ылде.
Большы тенге ам ӹштӹ, – манеш.
Бомба кокты сразы!..
Бомба пыдештӓлтӹн
Бомба шӓпнӹш кого литӹмӓш.
Бомба ылмыжым марывлӓ кӹзӹт ижӹ ужын колтат.
Бомбын юк, ни пульын юк, ни мина
Бомбын юкшы —
Бородинский тӧрем
Братский ГЭС».
Братский геройнавлӓ
Браухич и попа:
Браухич рӹждӹмӹ —
Браухич фамильжӹ.
Браухичлӓн цишти
Браухичлӓн шӹрен
Браухичӹм кадда!..
Брезентовый портфельжӹм анзыкыжы пиштӓ дӓ кӧргӹ юк доно попаш тӹнгӓлеш.
Бригада каждый пӹсем шӹнзӹн.
Бригада кымыт. Кымыт хӓлӓ
Бригада ясльым пӹсӹн чанга.
Бригадир вӹкӹ анжалят, тӹдӹжӹ седок сусу анжалтышан ылеш.
Бригадир лӓктӹн кеш, а мӹнь шаныкален кодым.
Бригадир! Тӹнь мам анжет?
Бригадир... Дӓ мам йӓ шанат?
Бригадирлӓн келеседӓ:
Бригадирышты анзыц кен колтымыкы, бригадыштышы цилӓ рабочийвлӓок Михӓлӓ йӹр погынен шагалевӹ.
Бригадирӹн нелӹжӹм.
Бригадывлӓш киновлӓм кандаш
Бригадышты, кыйыр вуян Силов Ондриге шотлышаш гӹнь, цилӓжӹ кымлын ылыт.
Бронепоезд докы виден кандышна.
Бронепоезд докыла кыргыжын, пуры уке.
Бронепоездна ак талашы, шӹлӹн шӹцшӹ ошывлӓм олен йывышталтылеш.
Броньыжы моло пиш вишкӹдӹ, лач пульывлӓм ӓрӓш веле яра.
Бугым ванжен кеӓт
Будапешт вокзал гӹц Аникам провожайымыжы годым тӹдӹн доно пишок ӹнежӹ айырлы ыльы.
Будапештӹштӹ ӹлӹмӹжӹ годым, векӓт?
Будь трижды проклят! – маньы.
Буксир шишкалтен кеӓ пакы.
Булак вӹд якте кет — тӹшток тӹньӹн школетшӓт».
Булкым коктеш тодыл шуш.
Бульвареш ма кавалвлӓм тодаш?
Бумажный мӹнер ак сарасы!
Бумажный ситцӹлӓнӓт оксам шотлен кодышыц.
Бунг!» шактен шайылныжы.
Бунтарьвлӓ ӹшкӹлӓнӹштӹ командирӹм шагалтенӹт.
Бунтым ат цӓрӹ гӹнь, соикток тӹнь чекашкы вӓрештӓт.
Буржуази йӹрӓнеш нӹжгӓн анжен куштымы пеледӹшет, пролетар шӹдӹн вурс мардежеш тидӹ кӹрӹн кеш.
Буржуйым конфисковайымы ик мотоциклетнӓ дӓ тамазар велосипеднӓ веле батальоныштына улы.
Бурлаквлӓн мырышты
Буфер донжы цонгыргал.
Буфервлӓ лыксырт-лыксырт рӹпшӓлтмӓшеш пуше веле омет шоэш.
Буферет гӹц кенвацнет, кӹлмен колынет ма?!» – манат.
Буфереш пиштӹмӹ ханга мычашеш вара шӹнзӹнӓм.
Буфереш пиштӹмӹ хангаштына кымытын шӹнзенӓ.
Буферӹштӹ
Буфетчик Петр дон Шамрайлан ош калац дон колбасам канден пуа.
Буфетӹштӹ военный коммунизм годшы гань кужы церот.
Бучинский определенным образом ругается за то, что я медлю.
Бюро якте тидӹм тумаял тӹнь
Бюром айыраш Эренгер ячейкӹш кантисполком вуйлатышы, кантком бюрон членжӹ Мамаев толын.
Бюром айыраш тӹнгӓлмӹ годымок Эвай Петр дон Шамрай Мамаевӹн шанен пиштӹмӹжӹм шижӹнӹт.
В душу!
ВАДЕШ
ВАЙСОНА
ВЕЛИКИЙ ГОРЬКИЙ
ВЕЛИКИЙ ГРАЖДАНИН
ВЕРА
ВЛАДИМ ВЛАДИМЫЧ
ВУРС МАРДЕЖ
Ва-а-асли!.. – манам.
Вагон амаса лишкӹ шынгалт шагалыныт – тӹргештӓш веле.
Вагон амасавлӓм, окнявлӓм пӹцок питӹрен шӹндӹмӹ.
Вагон вӹкӹ кузен-кузен, салтаквлӓ шукы попевӹ.
Вагон дон вагон кӹлдӓлтмӹ ло.
Вагон кӱшӹл нӓр окня анзылны книгӓм лыдын кишӹ
Вагон левӓш вӹкӹ кузаш манын, кырмен анжылт каштымат, йӧнеш ӹш тол.
Вагон лишкӹнӓ иктӓ шӱдӹ эдем погынен шагалыныт.
Вагон окняшкы пӹрхен пырен...
Вагон окняшкы шӹрен анжа.
Вагон окняшкы юкде анжен.
Вагон стенӓвлӓжӹм кӹжгӹ кӹртни листӹ доно сирӹмӹ.
Вагон туп тервен йӓрненӓмӓт, ма лин вӓл манын анжем.
Вагон цынги-цынгн-цонг.
Вагонвлӓ гӹц тюртке тӹргӹшнӓ, кӹртнигорны сагашы канавашкы йӹмен вацна.
Вагонвлӓ йӹдеок нӹл-вӹц эдем рӓдӹ коленӹт.
Вагонвлӓжӹ вӹзӹт нӓрӹ веле ылынытат, пиш трӱкӹштӹ, пижӹн кенӹт.
Вагонвлӓжӹ икладын рӹшкӓлт миӓт.
Вагонвлӓштӹ, левӓшвлӓ вӹлнӹ, буфервлӓштӹ лудын веле каеш – салтаквлӓ шӹшкӹлт, кечӓлт шӹнзӹнӹт.
Вагонвлӓэт чӹдӓт, южнамжы ярдымы – шӱкшӹ, пыдыргышы вагонвлӓмок эшелонеш кӹлдӓт.
Вагонна кӓчӓйӹлеш
Вагонышкына толынат, пиш потикӓм шайышты.
Вагоныштына ик салтакын кид шушырген.
Вагоныштышы эдемвлӓ цӓрнӹдеок охлевӹ, мӓгӹревӹ.
Вадарым, фермыш кешӹлӓштӹ.
Вадат шоэш...
Вадеш «мышкеш» уж актив.
Вадеш Жмаков гишӓн прокуратурыш заявленим сирӓш тӹнгӓлӓм...
Вадеш Йынгы вӹкӹ.
Вадеш Кердин эчеӓт шамланен попаш тӹнгӓлӹн.
Вадеш Клавий Яндышевлӓн шайыштын:
Вадеш Окси пӓшӓ гӹц толынат, ӓвӓжӹ мӓгӹрен-мӓгӹрен тӹдӹлӓн попен:
Вадеш ватер тӓр тӱлӓш оксаэт укеӓт, постоялый двор гӹц тӱгӹ поктен-поктен лыктыт.
Вадеш вет?
Вадеш вычем, веремӓштӹ ми». —
Вадеш вӹц цӓшеш оксам канден шоктыда.
Вадеш клубыш ашкедӓт.
Вадеш кок цӓш утым ыдылыктен шӹндӓт.
Вадеш коклы копек рӓдӹ оксам пуш.
Вадеш лишенныйвлӓ коктын-кымытын пивнойыш толыт, пивной — кытыраш погынымы йӧнӓн вӓр.
Вадеш марыжы сакой статян лӹмдӹлӹн, мыскылен, тӹдӹм ӓляклен.
Вадеш мишӹм – марем улы маньы.
Вадеш нӹнӹ рестораныш качкаш пыренӹт.
Вадеш сален пӹтӓренӓ, манат?
Вадеш таен толшывлӓ момоцам пыревӹ.
Вадеш тонем лиӓм мӹнь.
Вадеш торцынжы коктын лӓкмӹкӹнӓ, мӹлӓнем цилӓ пӓлӹмӓшӹжӹм шайышт пуш.
Вадеш цӹвӹ лемӹм качмы годым Якуш дон Епрем вӹцӓшӹм шыпшыныт.
Вадеш шоэн лӓктӓм ӧлицӓш.
Вадеш шӹнзӹмӹ годым пӧртеш Верук доно коктын веле кодыт дӓ молнам мадмыштым ӓшӹндӓрен попат.
Вадеш ӧлицӓш лӓктӹн шӹнзӹн дӓ ӹрвезӹвлӓ лошты акситешӹжӹ кымалмаш овуцажымат вырсен
Вадеш ӹшкетшӹм ужаш вот кыце
Вадеш, Мокшинвлӓ дорц кӹлтем шин толмыкыжы, мӓ коктын шукы попен шӹнзӹшнӓ.
Вадеш, качкын-йӱн теммӹкӹ, Салазкинӹн кымылжы утларак куза.
Вадеш, кӹтӧ толын колтымыкы веле, ялешӹжӹ тошты мижгемвлӓм шыралынат, капка тӱгӹ лӓктӹ.
Вадешеш шотлен лыктын: вӹцшӱдӹ тӓнгӓӓшӓт утла хӓдӹрӹм шолышт нӓнгемӹ.
Вадешӹжӹ, Васли кӹтен толмыкыжы, тонышты кудывичӹ циц халык шалга.
Вады вазалеш, пӹцкемӹшӹжӹ доно сӓндӓлӹкӹм леведеш.
Вады вален ӧлицӓш.
Вады векӹ вазалшы кечӹ шим пӹл шайылны.
Вады векӹ самлаш толылдалде уке.
Вады векӹлӓ мӹньӹ ӧлицӓшкӹлӓ лӓктӹм.
Вады векӹлӓэт кӹлмӹктӹӹт, окня вашт прамой ак кай, иӓнг шӹнзӹн.
Вады велнӹ пӹл ныгыды шолын
Вады велнӹ сары тӹлзӹ
Вады велнӹ, пиш мӹндӹрнӹ агыл
Вады вецӹн анжышы кечӹжӓт Анфисӹн шӱмӹм сылыкангда.
Вады годымжы пулемет строчымымат колаш лиэш.
Вады гӹц тонынаок ылын, манаш шӱдӹш, – маньы.
Вады жерӓ вазалмашеш шоран вӹд якшаргын каеш.
Вады жерӓ мӧр вӹд гань.
Вады жерӓ шылашат тӹнгӓлӹн.
Вады жерӓ яммыкы, йӹле пӹцкемӹшӓлтеш.
Вады жерӓ. Вады пӹлӹн
Вады жерӓн шакта
Вады йӹде Герман Вӧдӹр эчеӓт пивнойышты йӱн.
Вады йӹде Митя тоны уке
Вады йӹде Праском лиэш вӓш.
Вады йӹде гармонь доно урмыж кашташ гӹнь пиш мастар ылыда...
Вады йӹде семинариствлӓ слободкыштышы ӹрвезӹвлӓ доно шиэдӓлӹт ыльы.
Вады йӹде тенге онгыркала.
Вады йӹде тӹшкӹ лӓктӓш
Вады йӹде ӓнпичӹ шайылны тӹдӹн сылык мырыжым колыт ылгецӹ
Вады йӹде ӹдӹр-ӹрвезӹвлӓ погынат, ир якте мадыт.
Вады йӹде ӹӹрвезӹвлӓ утикӓлӓ мадыт.
Вады йӹде, Серге вӓтӹ докы пырен, шукы веремӓ попыдеок шӹнзӓ.
Вады качкышеш иктӓ-мам момыла, иктӓ семняшкӹ амалаш пыраш ядмыла.
Вады качмы годым ыльы машанышым.
Вады кечеш ӹшкежӹлӓ валгалт...
Вады кечӹ кӓнгӹжӹм пиш цевер, пиш ире.
Вады кужы, качмыкы, иктӹнӓт амалымыжы ак шо.
Вады лимешкӹ, колхозна гӹц вӹц семня мӹнгеш лӓктевӹ.
Вады лимӹк, Праско, солайӓллӓ
Вады лимӹк, марын
Вады лимӹкӹ, иктӓжӹ докы амалаш пыра.
Вады лин колтен: сола вуйыштышы эдемвлӓ ярлалтыт
Вады лин — театрыш миӓ —
Вады лин, амалаш келеш!
Вады лин, рӹмӓлгӹ
Вады лиэш —
Вады лу цӓш якте книгӓвлӓм пыргед шӹнзӓт.
Вады луатик цӓш якте моло цепошка пӓшӓштӹ мерцен шӹнзет.
Вады пиш сусун эртӓ.
Вады пиш яжон эртӓ.
Вады рӹмӓлгеш аражы ямы.
Вады рӹмӓлгӹн Огаптявлӓ докы эдем пырен шагалеш.
Вады тыр жепӹнет
Вады тырын шӹргӹ лишнӹ
Вады тырын, ирок ирӹ
Вады цӹре ныгыдемеш уж.
Вады шошаш годым Сморкалов момоцам пыраш ашкедеш.
Вады шошаш годым пленныйвлӓм Дунай река тӹрӹштӹшӹ хала докы – Эстергом докы – нӓлӹн миӓт.
Вады шоэш.
Вады юалгы лӓктӹн.
Вады юалгынет мырышты мӹндӹркӹ мӱгӹрӓлтеш.
Вады якте кок вочык пум шелӹшт, шӓжӓнлен шӹндӹшӹм.
Вады якте толын шо, иргодым халаш кеӓш келеш.
Вады якте тырхаш...
Вады ӹмӹлӹштӹ церкӹжӹ ошын каеш, сола лыкыштырак училище шӹнзӓлтӓ.
Вады.
Вады. Тоныжы Поленов.
Вадывел монгырны
Вадывел пӹлгом когон дӓ когон алаэмеш.
Вадывелнӹ кечӹ пиш якшаргы
Вадыгыт мычкы шайыштеш гӹнят, ни ямакшы ак пӹтӹ, ни ак янгылы.
Вадыжы лиэшӓт
Важ корныш, лӓктеш, попазенӹт.
Важвлӓжӹ доно планета вашт лӓктеш.
Важгеок лыктын шуаш келеш...
Важылдымывлӓ! — юк шакта...
Важым тарен шалга юкдеок.
Вазалеш шӧртньӹлӓ цылге.
Вазалжы земляш.
Вазалт шӹнзӹн соты хала вец.
Вазалын Юрий мӹнгешок земляш.
Вазалын пӹрӹнзӹк лепкӓжӹ тӹрӹш.
Вазаш дӓ колаш веле...
Вазеш мир туан земляш.
Вазеш онгыш кирлӓок.
Вазеш рокыш, выченок.
Вазеш рокыш, сарын йӹлгӹжӓл.
Вазеш тырын
Вазы телеграмма:
Вазын йошт.
Вазын кимем шоэш пиш?..
Вазын кого артыш пулыш вӹкӹ:
Вазын миӓ нелӹн пиш.
Вай!.. – манеш.
Вайса анжен-кайын вӓтӹжӹ гӹц ӱкшӓш тӹнгӓльӹ.
Вайса кемӹкӹ, Майруш окня ваштареш шагалынат, Нерша вӹд коэштмӹм анжа.
Вайса полой вӹд нӓлмӹ алык гач пыш доно толеш.
Вайса тӹнӓмок Нерша вӓкшӹм кычен ӹлен ылын.
Вайса эчеӓт Оклина дон Санькам ӱжӹн канда.
Вайса, пыш гӹц тӹргештен вален, пышыжым шыпшын кеӓ.
Вайсона гӹц кок пай кӱш.
Вайсона дон тракторист
Вайсонаде, мам уж таяш
Вайсонажы: «Дӓ вет йӓнгем
Вайсоналан цишти тӹштӹ
Вайсоналан? Низашто!
Вайсонан звено тел гач
Вайсонан ӹдӹр звеножы:
Вайсонан ӹлӹм томаш:
Вайсонана ужын макым —
Вайсонаэт крутен-крутя.
Вактеш тек Ошлапым.
Вала веле сола вӹкӹ йыд
Вала кечӹ ныр ымбак.
Вала, вала
Валаш ма пындаш?..
Валгалт кеӓ сола сразы
Валгалт кеӓ соты вычыде:
Валгалт куза ирвел жерӓ пац...
Валгалтеш йӹрок?
Валгалтеш симсӹ сӹнзӓ ваштшы
Валгалтеш. Тидӹжӹ скрипка дон
Валгалтыт сотышты дон пакы.
Валгыдалтыт, анжат
Валгынзыш валгалт колтымыкыжы, утлаок сотемалт кеӓ.
Валгынзыш валгалтдеок, ӹнде эдемвлӓ кайыт.
Валгынзыш валгалтеш
Валгынзыш валгалтмашеш лачокшымат эдемвлӓ кайын колтат.
Валгынзышат цӓрнӹдеок тьолтке веле каеш.
Вален кеӓш, тыл доно шӓпнӓлт?..
Вален тӹ кен и.
Вален шоэш, тӹштӹ ужылдалам.
Вален шӹнзӹн седӹрӓ покшакы.
Валеннӓ коктын тротуар дон
Валентина Степановна Захарова йӓмдӹлен
Валташ кол лем падым.
Валымышты семӹнь тыгыр шокшыштым кӓргӓлтӓш мышкындыштым кормежтӹлӹт, раведӹт, тамам крозен-крозен саслат.
Вальс юк
Ванжаш ярал кӹвер иктӓт уке, цилӓ пыдештӓрен-пыдештӓрен пыдыртымы, шӓлӓтӹмӹ ылыт.
Ванжен лӱддӹм ӹдӹрӓт...
Ванженӓ мирный ӹлӹмӓшкӹ...»
Ванженӹт нӹнӹ! Ферма шӱлӓ!
Ванжышывлӓ пиш шоэн веле ылыныт.
Ваннышты сиделкӹлӓн ӹшкӹмжӹм мышкыкта, вара ӹшке сиделкӹм мышкеш.
Ванька Веруклан бумажныйым, материм, шукы йиш савыцым, молы товырамат нӓлӹн пуэн.
Ванька Жмаковым «частник» шамакыш пыртыш.
Ванька Романым парняжы доно ӹшке докыжы ӱжеш дӓ марла келесӓ:
Ванька Сакарым тусарен анжальы, тамам пелештӹнежӹ ыльы, дӓ юкым ӹш лык.
Ванька ак шӹдешкӹ?
Ванька верц пиш лоэш вазеш...
Ванька верцок лоэш вазаш толын, сӓй!
Ванька врач докы каштын толын: тӹдӹ гӹц ӓзӓ пижӹн ак керд...
Ванька вургымла кидшӹ доно тамалын лепкӓжӹм ниӓлтӓ дӓ Мамаевлӓн келесӓ:
Ванька вӓтӹжӹн весеммӹжӹм ужын гӹнят, ма гишӓн весеммӹжӹм пӓлӹде.
Ванька вӹр патькалтыш гань якшарга, кӹньӹл шагалеш.
Ванька гӹц мӹшкӹр пижӹн ак керд, маныт...
Ванька долгосрочный кредитӹм цилӓ паянлан пуэден.
Ванька дон договорым ӹштедӓ.
Ванька дон Ӧрчемейӓт нӹнӹн мырышкышты ушнат:
Ванька иктӓ-махань дела доно контора гӹц лӓктӹн гӹнь, счетовод Санков, ӹшке книгӓжӹм пачын
Ванька когораквлӓ докы шӱмӹн ылде гӹнят
Ванька лӓктӹн кемӹкӹ, Ӧрчемей кок-кым гӓнӓ пӧрт мычкы каштын сӓрнӹшӓт
Ванька милици начальник докы пыра.
Ванька неволяок халык векӹ анжалеш дӓ изиш ладнангеш: цилӓнок ак вырседӓлеп.
Ванька нимахань йӧнӹмӓт моде, вӓкш тӧрлӓш оксам ӹжӓлӓен, Сакарым вычыктен.
Ванька пакылажы колыштде.
Ванька пашкудывлӓ анзылны ӹшкӹмжӹм со когоэш ужын, хвальтарен.
Ванька первишӹ цержӹм нигынамат ак монды, нигынамат якшар ӱпӓн ӹдӹрӹм монден ак керд.
Ванька пулыш гачшы кого сумкым сӓкен лӓктеш.
Ванька пӓлӓ: нӹнӹ цаткыды ышан хресӓньвлӓ ылыт, нӹнӹ нимат арик-сурик ак ӹштеп.
Ванька пӓшӓлӓн шукы тӓрлен, вӓтӹжӹм янгылдарыде.
Ванька пӓшӓм ӹштен ак мышты манаш ак ли
Ванька пӱлӓ веремӓ вӓтӹжӹн выргемӹм пуде, ӹлӓш толжы манын, Верукын товыражым урден.
Ванька пӹлӹшӹм шагалтен колыштеш.
Ванька солаштыш капиталист Жмаков доно кооперацим пӹтӓрӓш цацат.
Ванька спораш смейӹде, халык анзылны саслымаш ӹнжӹ ли манын, Верукын товыражым цилӓ оптен колтен.
Ванька стӧл лошты, амаса ваштареш, документ пумага арам шӓргӹл шӹнзӓ, подписӓйӹлеш.
Ванька сцена стенӓ сага пӧкенӹштӹ шӹнзӓ, блокнотышкыжы тамам сирӓ.
Ванька сӹржӹм тӹплӓндӓрен ак керд ыльы, векӓт.
Ванька тамалын Якшик Осыпым анжалеш, «Лачокат тенге лиэш ма?» маншыла каеш.
Ванька токыжы вӓтӹжӹ докы ӓрня вуй гӹц каштын гӹнят, ӧлицӓшкӹ лӓкде.
Ванька тӧрӧк попа:
Ванька тӧрӧк шӹдешкен колта, роал пуа:
Ванька тӹдӹлӓн законым анжыктыш: иктӹн гӹцӓт такеш нӓлӓш ак ли манын, тӹдӹм цӓктӓрӹш.
Ванька тӹдӹн гань агыл, тӹдӹ Верукын шанымыжым ак шиж
Ванька халыклан со палшен.
Ванька шӹдешкӹмӹжӹ доно колышы гань лин кӓкӓрген, ышмажы гӹц шонг шӓпнен.
Ванька ӹшкеок со правеш лӓктӓш цӓцӓ.
Ванька, Пагулым ӹжӓлӓйӹшӹлӓ, милициш миэнӓт, ӱжӹктен лыктын.
Ванька, ваштылалын, тӹдӹлӓн кидшӹм пуэн.
Ванька, врачын шаяжым колын, тӧрӧк ваштыл колтен
Ванька, кӓкӓргӹшӹ цӹреӓн, ӹшке вӓрӹштӹжок шӹнзӓ.
Ванька, кӱшӹл тӹрвӹжӹм потикӓлӓ пырын, пандыжы доно рок маклакам шин шалга
Ванька, портфельжӹм нӓлӹн, кантисполкомыш кемӹ вӓреш токыжы ашкедеш.
Ванька, сыра ямдарвлӓм пачедӹлӹн, сырам стопкавлӓш темен, Ӧрчемейӹн шаяжым колыштеш.
Ванька, тамалын изиш якшарген кен, Шамрайым тусарен анжалеш.
Ванька, тамам тумаялын, кок парняжы доно лепкӓжӹм цӹвештӓ
Ванькаат вӓтӹжӹм пиш яратен.
Ванькаат пӹзӹрӓлмӹ агыл, эче когорак пӓшӓш шагалын.
Ванькаат, Сакар ваштареш вуйжым лӱктӓлеш, пумага лаштыкым кидӹшкӹжӹ нӓлеш.
Ванькавлӓжӹ кышты ылыт? — ядеш.
Ванькажы йӓнг семеш агыл гӹнят, «Тӹдӹ коммунист, тошты семӹнь ӹлӓш ак тӹнгӓл» манын
Ванькалан лӹмӹн техень ӓрӓкӓм нӓлӹктем...
Ванькам кантком центрӹштӹш работниквлӓ пиш пӓлӓт
Ванькам кӓнгӹжӹмок Тверь халашкы вырлыкаш пӹрцӹм ыжатен кандаш айырен колтенӹт ыльы.
Ванькам лачок паян коммунистеш шотлаш лиэш.
Ванькам секретарь гӹц лыкташ, комсомол ячейкӹм вуйлаташ Шамрайым шагалташ
Ванькам суд яктеок парти гӹц лыктыныт.
Ванькам членвлӓ шукын шотеш пиштӓт...
Ванькан вуйнаматшым вӹкӹ лыктын попен...
Ванькан вуйнаматшым кыды членжӹ вӹкӹ лыкташ шанен гӹнят
Ванькан вӓкш сылаш оксажы укеӓт, Жмаковлан кӹрпӹцӹм выжалаш лин.
Ванькан вӓтӹжӹ верцӹн цацымыжы Верукын ӹлӹмӓш шотшылан ак сарасы гӹнят
Ванькан куанен ӹлӹмӹжӹлӓн вӓшке мычаш толын.
Ванькан кӧргӹ шанымашыжым Ӧрчемей тӧрӧк шижӹн.
Ванькан окса тӱлӓш кемӹ нӱжвецшӹ инспектор кого тӹрвӹжӹм шӓрӓлтен ваштылеш:
Ванькан попымыжы годым Жмаковын лӹмжӹ ӹш шакты.
Ванькан попымыжы пӹлӹшӹшкӓт ак пыры, тама.
Ванькан служымыжы веремӓн пӱэргӹ вӓреш шӹргӹ пӓшӓшкӹ со кашты дӓ кӹлмӹмӓшеш церлӓнен колыш.
Ванькан хайзи кайышыжы, мӹнь кердӓм манмыла попымыжы пӹлӹшеш айыртемӹнок ак тӹкнӹ ыльы гӹнь
Ванькан халык тӓрвӓтӹмӓштӹ мыштымашыжы улы, векӓт: ушемӹш икӓнӓшток кокшӱдӹ эдем утла членӹш сирӓлтӹн.
Ванюкан мӹньӹн ти шамакеш.
Ваня Рогов тиш канден.
Ваня Рогов ӹштенӓт.
Ваня лишнӹш танкист док.
Ваня пачеш. Пӓлӹм почерк.
Ваня пусть рок вӹлнӹ шӹнзӓ:
Ваня токыжы пырымык
Ваням фрицӹн «фердинант»!
Вара «Сардай», «Ормыж», «Шошым сӹнген», «Важык вуян йыдал» пьесӹвлӓм сирӹшӹм.
Вара «вӹрӹм канда» тӹдӹ
Вара Айдушвлӓн попымыштым амасам йывырт пачын колыштеш.
Вара Аннан лӓктеш тӓнг иктӓжӹ
Вара Африкыштышы дӓ Европыштышывлӓн.
Вара Болдырев донок тӹдӹ шӹдӹрнен миӓ.
Вара Вайсан темӹмӹ стопкам анзыл кӹдежӹштӹ выргемжӹм кыдаш шалгышы Майрушлан нӓнгеӓ.
Вара Ванька когон шӱлӓлтенӓт, шаяжым кашартыде.
Вара Верук, Петр докыла тупын лин окня ваштареш шагалын, тумаяш тӹнгӓлеш.
Вара Изи Похыро кечӹн ӹзӓм доно коктын Сумкашкы кешнӓ, калацым нӓлнӓ, мӱм качна.
Вара Ирвел Америкӹштӹшӹвлӓн дӓ Йыдпелвел Америкӹштӹшӹвлӓн.
Вара Клавийӹн сӹнзӓш анжалыт.
Вара Майрушын сӹнзӓжӹ гӹц йоген лӓкшӹ патькалтышым ужат, лепкӓжӹм кыптыртыш.
Вара Митюм ӹжӓлӓйӹшӹлӓ пулышыжы гӹц вичкӓлтӹшӓт, келесӹш:
Вара Мӧскӓ тӹдӹм
Вара Оклина седӹрӓ покшакы лӓктӹн шагалеш дӓ кок кидшӹ доно кӹдӓлжӹм кыча:
Вара Окси Яранскышты трактирӹштӹ ӹлен, маныт...
Вара Оксинӓ, мӓгӹрен, олмангашкы шӹнзеш.
Вара Онтон Серге тӹшкӹ эче миэн.
Вара Онтон вӓтӹ тӹнгӓльӹ.
Вара Оринӓӓт цилӓ раскыдын тумаялынат, ӓвӓжӹлӓн нимамат ваштареш келесӹде.
Вара Пагулын кидӹшкӹжӹ склад амаса сыравачым виктӓрӹмӹ вазеш... тавар...
Вара Петр ваштареш угӹц сӓрнӓл шагалынат, лицӓжӹм валгалтарен, кымылжым пачын ваштылын.
Вара Порис Кргори тӹнгӓльӹ:
Вара Савик вӹкӹ ӱшкӱжлӓ анжен шӹндӹш.
Вара Серге мӹньӹм цыланышкы ӱжӹн пыртыш.
Вара Сомокет мӓмнӓм йӱктӓш тӹнгӓльӹ.
Вара Чопой Кӓврим ужешӓт, олен ташкалын, тӹдӹн лишкок миӓ.
Вара Шамрай докыла сӓрнӓлӹн ядеш:
Вара Эпанай Кори трӱк ӹдӹрӹм нӓльӹ.
Вара айырлышна, кужынервлӓ шалгаш ирӹкӹм ак пуэп..
Вара анзыкы ашкедеш
Вара бахчажым анжалаш кеӓш келеш дӓ, толшылажы, азымвлӓмӓт анжалмыла.
Вара бригадир вӹкӹ анжалят, рабочийвлӓ докыла мелӹн сӓрнӓл шагальы.
Вара вагонжы тылсалым лошкы мӱдӓлт кенӓт, нимат ужаш ак ли ылын
Вара вел шаяшкы ванжа:
Вара вел ыжатен ӧлицӓш.
Вара веле, вуйта ом гӹц шижӹн
Вара вес и аралан йӧн ли:
Вара вес срокшылан иктӓ кок тӹжемӹм нӓлӓш ӹштет.
Вара весӹ: тракторист
Вара воксеок намысыш пыртет...
Вара вуйжым тӹдӹ кымык
Вара вӓкш амбарышты шалгышы Сакар гӹц кауз вешникӹм лӱктӓлӓш ядын.
Вара вӓтӹ... Ӓштет — шӱм вӓк каршта.
Вара герман вырсы пӹтен, салтаквлӓ цилӓн толыныт.
Вара громкоговорительӹм пижӹктӹлеш.
Вара грузовой автомобильвлӓэш маняры ружге кыдалевӹ.
Вара жалованье лиэш.
Вара ижӹ Якуш папа ынгылен.
Вара ижӹ келесыш:
Вара ижӹ келесӹш: – Токет ик дела доно толылдальымат... – маньы.
Вара ижӹ попем:
Вара ижӹ пум пуат, манеш.
Вара ижӹ шамышты пырен кемӹлӓ чучеш, имнивлӓштым покташ, талаштараш тӹнгӓлӹт.
Вара ижӹ, кудывичӹ окняшкыла анжыктен:
Вара изи кӹцӹзӹ капка засолкам тӓрвӓтӓ, шӹкӓлеш.
Вара изин-олен Петр ладнангаш, ӓтяжӹ доно иквӓреш ӹлӹмӹм, тӹдӹн турнажым шанаш тӹнгӓлеш.
Вара изин-олен ӹдӹрвлӓн мырымышты сӓмӹрӹк юкым
Вара изин-олен ӹшке шаяжым Семӹк айош вашта.
Вара ик вагоныш анжалам – циц, сӓрнӓлӓшӓт вӓр уке
Вара ик кого стӧл йӹр Пиштан сола тӓнгвлӓжӹм поген шӹнден дӓ йӱктӓш тӹнгӓлӹн.
Вара ик литр ӓрӓкӓм лыктеш.
Вара ик юк шакта:
Вара икманяр веремӓ шушыргышывлӓм, колышывлӓм постараш вӓрештӹ.
Вара иктӓ вӹц эдем когыньышты доран шагалынытат, нинӹм анжат, ӹшкедурешӹштӹ попат.
Вара иктӹ-весӹ ядыштыт:
Вара икӓнӓ Верукым ужынат, ядын:
Вара имништӹм покташ тӹнгалыт.
Вара ирокшы:
Вара йонгын шӱлӓлтӓлнем цуц.
Вара йӓлвлӓлӓн анжыкта.
Вара йӓлӹн ойхы вӹлӓн яжо ӹлӹмӓш лиэш гыце?
Вара йӹлерӓкӹн
Вара йӹр анжалеш.
Вара каремӹм ванжен, карем вес сирӹшкӹ кузен шагалын
Вара картузем шушым.
Вара келесӹш:
Вара кидшӹ доно ӹшкӹмжӹм ниӓлтен анжаат, ӱш доно севӓлмӹлӓ ышыштыжы цилӓ раскыдемеш...
Вара кидӹштӹшӹ карандашыжы доно стӧлӹм чӹнь севӓл колта, шӹдешкен попа:
Вара когыньышты вӹкӓт шӹдӹн анжалят, вес, костан юк доно, сӹгӹрӓл колтыш.
Вара кок стопкаш ямдарыштышы нарынзы ӓрӓкӓм темӓ.
Вара коктын кузат проулкаш.
Вара коктын тӓ иквӓреш
Вара коктын тӹньӹм пӧртӹшкӹ шыпшын пыртышна.
Вара коктын тӹньӹм яжонок кӹчӓл кешнӓ.
Вара коктын ушкы ванжат нӹнӹ;
Вара колчак фронт салтаквлӓм яды.
Вара копекдеок киндетӹм поген лыктыт, дӓ ӹшкӹметӹмӓт казематыш шӹдӹрен нӓнгенӓ».
Вара костанланен:
Вара кредит ушем погынымашым ӹштӓт.
Вара кудывичӹш тыктымактыл лӓктӹ.
Вара кыце шӱлет?
Вара кыце ӹлӹкӓледӓ?
Вара кӓкӓ вазеш ош лицӓш.
Вара кӓпет моэш угӹц тырым.
Вара кӱсӹжӹм ӹштенӓ.
Вара кӹньӹлеш дӓ кӹдеж мычкы чӹнь каштын сӓрнӓ.
Вара кӹньӹлешӓт, мыктешкӹвлӓ докыла кыце-кердмӹн кыргыжаш тӹнгӓлеш.
Вара кӹшӓн гӹцшӹ момы керемжӹм лыктын анжалын.
Вара лагерь иктӹ паштек весӹ.
Вара лижӹ манынок попа:
Вара лу-луцкы тӓнгӓӓшӹм Эренгер марывлӓ гӹц кычымы лыдыштым, лыдигӹштӹм нӓлӹн кеӓт.
Вара лывыра ӱэ укшет доно шайыл пышкыды вӓрем гӹц мӹньӹм тьораш тӹнгӓльӹ
Вара лӓктеш ӱштӹ ӧлицӓш.
Вара лӱдмӹжӹ доно «О-о-ой!» сӹгӹрӓлеш.
Вара ма лимӹм тырхаш...
Вара ма?
Вара мам келесет?
Вара марыжы вӹкӹ анжальы.
Вара мелиораци ушем шотышты самынет улы: тӹнь тӧрӧк коммуна гишӓн пропагандым тӹнгӓлӹнӓт.
Вара мимӹкем пуэм... шӱмбелем доно иквӓреш вет ӹленӓ... – манеш.
Вара миӓ Микитӓжӹ лиш
Вара молывлӓӓт кӹньӹл кевӹ.
Вара мырым тӹнгӓлевӹ
Вара мыскылышым...
Вара мӓ нӹнӹм кормежтенӓ.
Вара мӓмнӓм йӱктӓш тӹнгӓльӹ.
Вара мӹлӓнемӓт попаш йӧн лиэш.
Вара мӹнгеш кыргыж лӓктеш, ӧрӹн колтышы гань лыпшалт шалга.
Вара мӹнгеш толеш.
Вара мӹнь пачдымы ожым анжыктем!
Вара мӹнь тӱгӹ лӓктӹнӓм...
Вара мӹнь шӹргӹ пӓшӓштӹ ровотаенӓм, баржывлӓштӹ, шалвлӓштӹ йогенӓм.
Вара мӹньӹм цат элтӓлӹш
Вара мӹньӹм, сыкыр лаштык доно пим аздарымыла, тамахань подвалыш вуйта пыртен питӹрен шӹнденӹт.
Вара нӹлӹт, кудыт
Вара нӹнӹ вӹзӹтӹнӓт, ир жерӓ валгалтмешкӹ, кӓнгӓшен шӹнзенӹт.
Вара нӹнӹн лошты иктӓ ышан эдем пӓшӓм виктӓрӓш тӹнгӓлӹн.
Вара олен куза ялжы вӹк.
Вара ош изи цымырка эдемӹн пиш когон лӱдӹн кыргыжмыжым ужыт.
Вара пагырым кок кидӓ
Вара папан пумагам пӹсӹн нӓлешӓт, шкафышты шӹнзӹшӹ ӓрӓкӓ ямдар гӹц пробкам лыктеш
Вара папкым кидӹш нӓлӓт
Вара патяэм кӹшӓнжӹ гӹц лыктын, шергӓкӓнжӹм ӹвӹртен анжылташ тӹнгӓльӹ.
Вара покаэмлӓн эргем тӓрвӓнӹлмӹлӓ чучеш, эргемӹн юкшым колам:
Вара попа тӹдӹ:
Вара попа шӱдӹмлӓ изиш:
Вара попа, йӹрӓлтӓл изиш:
Вара попа: «Микитӓэм, пӓлӹ
Вара попет, кӹзӹт шӹц... —
Вара пум цымыра
Вара пумага арам лыктын анжыктыш.
Вара путаен кашты-каштат, вуешӹжӹ мон, кечӓлт колыш.
Вара пӓлен лӓктӹт гӹнь, лачокшымок тидӹ тошты исправникок ылын.
Вара пӓлет теве...
Вара пӓлет, ма ти йыд ӹштӓлтӹн
Вара пӧрт покшакы толын шагалеш, тамам йӓнгешӹжӹ кӓньӹсӹрӹн чучын тумая.
Вара пӱжӓлтшӹ лепкӓжӹм ниӓлтен, ороды шанымашыжым карангден кердӹн.
Вара пӹсӹн сӓрнӓлят, келесӹш:
Вара работникӹштӹлӓн, суасламары Иванлан, мӹньӹм Яши вӓтӹн пӧрт анзыкы нӓнгектен кодыктенӹт...
Вара революци.
Вара рушланжы келесӓ.
Вара сакырым виктӓлтӹш
Вара самвлӓм пӹтӓренӹт.
Вара самынетӹм вӹкӹ лыктам вет...
Вара седӹрӓ покшалан шагалеш дӓ мыра.
Вара седӹрӓшкӹ шуэн колта.
Вара сотемӓт, качкылдалевӹ дӓ кого хала мычкы кевӹ.
Вара спичкӓ коропля кӹшӓн гӹц лӓктӹн вазы.
Вара стӧл лӹвӓлнӹ Герман Вӧдӹрӹм ужынат
Вара стӧл лӹвӓц пу лӓнгӹшӹм нӓлӹн, тӹшкӹ колжым йӧрӓлеш.
Вара стӧл сагарак пӹзӹргӹшӓт, стӧлеш кок кидшӹмат кӹнертӹшӓт, попа:
Вара стӧлеш йӓрнӓ
Вара сылыкынрак пелештӹш:
Вара сӧдӧй пандашыжым кормежтӓлят, вуйжым ӹрзӓльӹ.
Вара сӹгӹрӓльӹ:
Вара тагышкы лым шӹлеш
Вара тамалын лепкӓжӹ кыптырга, сӹнзӓштӹжӹ вурс валган сӹнзӓвӹд погынен йӹлгӹжеш.
Вара теве анжем: ялдашвлӓнӓ толыт, «Кӹньӹлдӓ!
Вара тевеш партишкӹ пыртевӹ.
Вара темӓ дӓ Оляйлан пуа.
Вара ти выжалышашлык хӓдӹрӹм киндӓн вӓрӹш нӓнгеӓш дӓ киндӹлӓ вашталтен нӓлӹн толаш лиэш.
Вара тидӹ рушла чӹньок сӹгӹрӓл колтыш:
Вара токына ашкедӹм.
Вара тостла
Вара туран анжа икон вӹк.
Вара турешӹжӹ лыдеш.
Вара тури, шож дӓ прос.
Вара тянгырарак юкшы доно:
Вара тӓ, тӹдӹм роалтен, аравашкы шӹнгӓлык доно левед пиштӹдӓ дӓ кыдалда...
Вара тӓгӱ гӹц «Тӹхень-техень ик изи кӹцӹзӹ кӹчен каштеш» манмым
Вара тӓржӹм ӹштенӓ... – маньы.
Вара тӹ пумагам «Секретарь»манын сирӹшӹ анзылан тышкалта.
Вара тӹ руаш, камака гӹц вал мычкы тыл ара гань цужген
Вара тӹдӓт попаш цӓрнӹш, тӹдӹ мӓгӹрен...
Вара тӹдӓт пӹсемӹн, вуйнаматым кӹчӓлӓш пижӹн, кидшӓт провор лин.
Вара тӹдӹ редис ӓль роза тӹшкӓ лиэш гӹнь, кушкеш гӹнят, нимат агыл.
Вара тӹдӹ самоварым ниӓлтен анжен — самовар ӱштӹ.
Вара тӹдӹ ушештӹш.
Вара тӹдӹ ушештӹш:
Вара тӹдӹ чӓсӹшкӹ анжалеш
Вара тӹдӹ эче келесӹш:
Вара тӹдӹ ӹлӹштӓшӹм нӓлеш
Вара тӹдӹм кудывичешӹжӹ оролаш тӹнгӓлӹн.
Вара тӹдӹн ваштареш кыргыж толшы Кӓври вӹкӹ эчеӓт кредӓлӓш кечӓлтӹн.
Вара тӹнь нӹнӹлӓн келесет: «Ане, шӹдӹрвлӓ мӹньӹм со ваштылтат!»
Вара тӹньӹм аравашкы пиштенӓ дӓ кыдалына.
Вара тӹредӓш лиэш кӱсӹ тӓреш.
Вара тӹрӹнь йӓктӓн садвичӹ тӹр доно пекет сарай докыла косирӓен вала.
Вара тӹшецӹн ӧлвӓл вашт шӹлӹн кыргыжын.
Вара угӹц
Вара угӹц серьёзный ли.
Вара угӹц, мӹньӹм ужын
Вара ужеш: нинӹ мӹнгеш толыт
Вара ужына.
Вара ужыт — дела пӹтен
Вара улы качкышым стӧл вӹкӹ лыктын шӹндӹлевӓт, цилӓн стӧл анзылан, икон ваштареш, шагалевӹ.
Вара урядникӹм исправник колта.
Вара ушештӹш:
Вара хала гӹц учениквлӓм ядышташ толыныт.
Вара халам цилӓ вецӹн ӓрен нӓлӓш.
Вара худам сӹнген ак керд яд.
Вара цат темдӓлеш тӹдӹ кепкым
Вара центнер, анжет — тонн.
Вара цилӓ вӹкӹ анжал колтышат:
Вара цилӓ ышешӹжӹ вазеш, изин-олен ӓшӹндӓрен миӓ...
Вара чӱкток мӹнгеш шӱмеш тылым...
Вара шайышташ тӹнгӓлеш
Вара шошым вӹд мӱгӹрӹмӹм анжалеш, вӓкш кӹверӹш миэн шагалеш.
Вара шоэн ик-кок кечӹ шокшырак лиэшӓт, тӹнӓм Митю олен пакыла ашкедеш.
Вара штор гӹц кидшӹм нӓлеш
Вара шӱмеш яратымаш шӹтен
Вара шӹдешкӓш тӹнгалят, лӱдмӓшӹжӹ тагышкы ямын пӹтыш.
Вара шӹнзӹмӹ вӓрӹштӹм кычен анженӹт гӹнь...
Вара ышмашкыжы пиштӓ.
Вара эче «Маркоммуна» журнал гӹц нӓлӹн пецӓтлӓ.
Вара эче ик пӓшӓм анжыктем, айда!
Вара эче кужы парняжы доно кого нержӹм тӹкӓлӓлеш...
Вара эче седӹрӓ гӹц кенвацшы сирмӓшӹм нӓлеш дӓ «ӓтят колен» манын сирӹмӹм тусарен анжа.
Вара эче тӹнь гишӓнет шукы шанен каштым.
Вара эчеӓт ужеш: лапка дон склад ло амаса сыравачын провойжы пыролен лыкмы...
Вара юкшат ямы.
Вара яды:
Вара ядыт коктын:
Вара яжон амалышыц?
Вара якшар клеткӓӓн нер савыц доно лепкӓжӹм ӹштӹлӓлят, келесӹш.
Вара ӓвӓм гӹц ядым:
Вара ӓрӓкӓм йӱктӹ...
Вара ӓтят цӓцӓм нӓлӹн пуа...
Вара ӧлицӓшкӹ кеӓт.
Вара ӧрдӹш шыпшын кевӹ
Вара ӱпшӹ кож-ж шагалеш, логервындашеш маклака шӹнзеш...
Вара ӱпшӹм шайык ниӓлтӓльӹ
Вара ӹдӹржӹ кушкын шон, шим яжоэт лин.
Вара ӹжӓлӓйӹшӹ вӓтӹвлӓм тумаялын, йӓнгжӹм ладнангдарынежӹ: «Папиэмвлӓ яжо ылыт», — манеш турешӹжӹ.
Вара ӹлӹмӓш весӹ ли — нэп веремӓ толын шо, пазар эчеӓт ӹлӹжӓш тӹнгӓльӹ.
Вара ӹрдӓнгшӹ юкшым цуцок лыктеш:
Вара ӹшкежӹ — йӹлерӓк халаш!
Вара ӹшкеок ак ӹлӹ...
Вара ӹшкеок эче «тӹньӹм поктен шон ам керд» манат...
Вара ӹшкеӓт попаш тӹнгӓльӹ.
Вара ӹшкӹметӹм кышкедӹнӓ!.. – маныт.
Вара ӹшкӹметӹм ӹшке кӹньӹлтет:
Вара ӹшкӹмжӹм кого сӹнгӹшеш ужмыла Кӹтьӹри докы сусун ташкал миш.
Вара — Колбуров, ссыльный, троцкист.
Вара — Франци. Партизанвлӓн кишӓ.
Вара — километрӹм.
Вара — когом, ныр покшацын мишӹм...
Вара — коммуна гишӓн.
Вара — салтак, вара — командир.
Вара — хоза уже ӹшке.
Вара, Зоя Петровна вӹкӹ анжалешӓт: – Мӹнь агыл ылгецӹ, Виктор Иванычлан худа лиэш ыльы...
Вара, Сопром Романым пӹцкемӹш лыкыш нӓнген, тӹдӹлӓн келесӓ:
Вара, Спас эртӹмӹкӹ, нӹл имни доно Азаныш хӓдӹрлӓн лӓктӹн кеш.
Вара, амбарыш кузен, кӱшӹл станок вешник тӹртӹшӹм ик ромеш лыскыдемден пӹтӹрӓлеш.
Вара, вырге кок шылдырым вӓш севӓлӹн
Вара, вырсы гӹц толмыкы, паян шонгы ӹдӹрӹм нӓлӹнӓт, шӧжге ходышкы кен колтен...
Вара, изин-олен, ӹдӹрӓмӓшвлӓн шӹдӹ кушкаш тӹнгӓльӹ.
Вара, икмӓгӓл тумаен шӹнзӹмӹкӹ, вуйжым лӱктӓлеш дӓ Клавийлӓн вургымла кидшӹм пуа.
Вара, кидӹм шӱшкӹ пиштен
Вара, кок кечӹштӹ, тама, петрогечӹ ли.
Вара, кӹньӹлӓлӹн, талашен, кымда алык гач амашвлӓ докыла корныдымы вӓрӹм ашкеднежӹ.
Вара, ладнан кидшӹм виктен
Вара, луаткӓндӓкш иӓш токем ӹлӓш толмыкем, ӹлӓш вӓрӹм пуделда.
Вара, манеш, кижӓш ат тӹнгӓл.
Вара, пелӓшӹжӹ ясы гӹнят, нима лӱддӹмӹлӓок ӓтяжӹлӓн тидӹ попен пуш.
Вара, погынен-темӹн миэн, вӹд ара шуалгышы лымым ыражтаат
Вара, пӓшӓ выргемжӹм кыдашын, лицӓжӹм, кидшӹм мышкын, ире выргемӹм чиӓ
Вара, пӱлӓ лимӹкӹ, ӹшке докыланаок кеӓш лим.
Вара, стӧл лошкы кок кидшӹ доно вуйжым тӹкӹлен шӹнзӹн, тамам тумаяш тӹнгӓльӹ.
Вара, тамам ужын, пӹсӹн пырен кеӓ.
Вара, толмыкыжы, Кури йыдал ни доно лыпшен.
Вара, тышманвлӓм шин шумыкы, вырсы пӹтӓрӹмӹкӹ, Арон лачокшымат, векӓт, пайынежӹ.
Вара, тӹдӹ рицӓкӹм ӧрдӹжкӹ шуэн колтымыкыжы, цилӓн Огаптям шиӓш, чымаш, ташкаш, шыпшедӓш тӹнгӓлевӹ.
Вара, ӹдӹрӹм нӓлӓмӓт, партиш пырем.
Вара, ӹшкеӓт ак пӓлӹ, тамалын Ванькан шаяжы доно семӹнь лиэш.
Вара... — парняжы доно логержӹм лып-лоп севӓльӹ.
Варажы Изи принц ушештӹш: — Тенге гӹнь, нӹнӹ баобабвлӓмӓт качкыт?
Варажы Караси
Варажы Кочикӹн мырымыжы шакта:
Варажы вырсыштышылаок вакташ тӹнгӓлевӹ.
Варажы голодный год толын шагалын.
Варажы иктӹм веле ӓштем: тагышты мӹндӹрнӹрӓк вес ружгымаш шакташ тӹнгӓлеш.
Варажы йыдышты
Варажы коктын, кид кычыде
Варажы кыце амален кемем нимат ам ӓшӹндӓрӹ.
Варажы ломбы ошем шӹнзеш, эх!
Варажы лоштышты
Варажы ма?
Варажы мӓмнӓмӓт ӧлицӓш шӹдӹрен лыктыт
Варажы пырымат, ядыштмат ак шо – намыс.
Варажы пыт келесӓ: «Тӓнгвлӓ!
Варажы пӓлӹшнӓ тевеш...
Варажы пӧрт стенӓ тервенок йӓрнӹш.
Варажы раскыдын попалта:
Варажы решендӓ тӓ: атом
Варажы трӱк костанланен колтыш.
Варажы тӹдӹ Курманай дон Ӓнгӹрвӹлвӓл партьышты, Одар дон Кырыкнер марывлӓ лошты пӓшӓм виктӓрен каштын.
Варажы фронтышкы ыжаташ
Варажы цӹтен ӹш керд, нышлаш тӹнгӓльӹ, эргӹжӹм кидӹш нӓлӹн, онг тервен пӹзӹрӓльӹ.
Варажы яжон чучаш тӹнгӓльӹ.
Варажы ӓпшӓт гань
Варажы — угӹцӹн атакыш!
Варажы, кӹлтевлӓжӓт олым ара ганьок пиш плахайвлӓ лиӓлтӹт, дӓ пидӹшӹштӓт сӹнзӓ анзылнок шӱтлӓ.
Варажы, пач векӹлӓжӹ, хресталтшӹвлӓлӓн льготывлӓм пуэн-пуэн
Варажы, пачын смольы сӹнзӓм
Варажы, шамдымы эдеметӹм подвал тӱгӹ намал лыктыктенӹтӓт, тӹньӹм рабочийвлӓлӓн йӹрнӹктен-йӹрнӹктен анжыктенӹт, мыскыленӹт.
Варажы, ӹштӹн начкы сӹнзӓм
Варажы...
Варажым курымеш
Варарак кем манын шанем.
Вараракшы Сакар канавам яратен колтен, со тӹдӹм тумаен каштын.
Вараракшы вуйта кен рок вашт.
Вараракшы коктын линӓ вӓш...
Вараракшы
Вараш ӓвӓлӓн анжаш коден.
Варашеш канден ӓвӓм тидӹм?
Вараэт амален кенӓмӓт, Азанышкы мимӹ кужы свистокеш веле шижӹнӓм.
Вараэт тӹнгӓлнӓ!
Варвара ак керд тырхен пакы.
Варвара верцӹн кӹзӹт нелӹ.
Варвара викок вашталт кеен
Варвара выртеш шагалалеш
Варвара вӹкӹ мӓ анженӓ
Варвара вӹса. Кердде цӹтен.
Варвара иктӹ дон элтӓлӓ
Варвара кеклӓ вӹсӹнежӹ.
Варвара кужын шӱлӓлтӓлеш
Варвара лӹмжӹ тӹ ӹдӹрӹн.
Варвара токем ӹлӓш толеш.
Варвара тӓнгем мӹньӹн тошты
Варвара цӓшӓн. Тӹдӹ йӹрӓ.
Варвара шижеш — кид ранялтын
Варвара ӹнде ак керд кеен...
Варвара, кымык пӱгӹнӓлӹн
Варварада?
Варваражы доно коктын ӱкшевӹ, сӱӓнӹштӹ так и лин ӹш керд.
Варварам вуй гӹц ниӓлтӓлеш, —
Варварам колташ. Тӹдӹ ванжа
Варварам лӱдӹктӓш тӹнгӓлӹн.
Варварам тӹшкӹ, тангыж векӹ.
Варварам улы малын ӓштӓш...
Варварам цӓрӓш амат шаны
Варваран ваштылмыжым колеш.
Варваран образ ышеш шӹтӓ
Варваран ойхым Софи ужын
Варваран сумкыжы покашты.
Варуш, Йыгнатым шыпшал!
Варюка, тӹшкӹ тӹньӹм нӓнгем».
Варяде ам ке мӹньӹ, право
Василь Филиппыч!..
Васильевӹн рецензижӹ — академический, консервативный вывод, а Мухин тӹнӓм мӹньӹм пӓлӹде ылын.
Васли Аникан чемоданжым намалынат, тӹдӹ шайыц ашкедеш.
Васли Йӓпӹклӓн.
Васли Сардайлан.
Васли анжа – Аника ылеш.
Васли анзыланжы воблым пиштӹш: – Теве, эче ик вобла кодын.
Васли араваэшок амален кеш.
Васли ваштыл колтыш:
Васли вуйжым ӹрзӓ:
Васли гань яжон ровотайышыжым гӹнь йӹлеок ат мо...
Васли гӹц яддеок, ромым, кок ямдар сырам Аника тӹдӹлӓн заказыш.
Васли докы миӓш ӹшӓт шаналты.
Васли докы чак миӓ.
Васли дон Арон амаш гӹц ӧрдӹжешрӓк кидӹштӹм, шӹргӹштӹм мышкаш шагалевӹ.
Васли дон Йӓпӹк кеӓт.
Васли дон Сёмымат пленныйвлӓн ик партеш Румыни границӓ докыла кӹртнигорны доно шыпштен нӓнгевӹ.
Васли дон тӹдӹ лоштышы вӓр когоэмеш дӓ когоэмеш.
Васли йӱкшӹ лин, Вачи докы миӓ, Вачи шӹкӓл колта, Васли лыкыш кенвазеш.
Васли йӱэш.
Васли кемӹ вагон гӹцӓт кым эдемӹм намал лыктевӹ.
Васли кидшӹм шӓлӓлтӹш.
Васли когон дӓ когон тыргыжлана.
Васли колышты-колыштат, цӹтен ӹш керд.
Васли кыча.
Васли кӧргӹ юк доно.
Васли кӹзӹтӓт тӹ кечӹм яжон ӓшӹндӓрӓ.
Васли мам попа, ат кол ма?..
Васли неволяок сек изи туаткал лаштыкым нӓлеш.
Васли нимат ак пӓлӹ.
Васли омпышанок сеньӹк анзылан шӹнзеш, ялжым пидӓш тӹнгӓлеш.
Васли пулышыжым кыптыртальы:
Васли пыра.
Васли пӹтӓри тӹдӹм йӱкшӹ машаныш, дӓ махань йӱкшӹ вара?
Васли сага араваэш кеӓш лишӹ ӹдӹрӓмӓш, токыжы кеӓш манын, амаса докы ашкед кеш.
Васли стӧл лошкы шӹнзеш.
Васли стӧл лошты, ӧрдӹшкӹ.
Васли тенге попен колым чӓс:
Васли толмым вычалдеок, Шандор Аронын семняжӹ качкаш шӹнзеш.
Васли тымдыделам манеш.
Васли тӹдӹлӓн тамам келесӹнежӹ ыльы, дӓ цылик веле ӹшкедурешӹжӹ йӹрӓлтӓльӹ, вӓржӹ гӹц кӹньӹлят:
Васли тӹдӹн докы сирен колтаок, адресшӹм веле получайыжы.
Васли хозажы гӹц лӱдӹн шӹнзӹн.
Васли чӹчӹ тылым шыралын!..
Васли чӹчӹлӓн ти сирмӓшӹм пу.
Васли шагалеш дӓ тӹшлен анжалеш.
Васли шижӹн колта.
Васли ылатыш! – манын колтыш дӓ алтацаан, каштырген шӹцшӹ кидшӹм тӹдӹлӓн сусун пуш.
Васли ӧреш.
Васли ӧрӹн колтышы гань лин колтыш.
Васли ӹшке ышыштыжы гӹнь ӹшкӹмжӹм пиш когон ӧпкӓлӓ.
Васли ӹшкежӹ тӹ выргемӹм ак стойы.
Васли! – мышкындыжым кормежтенӓт, ял вӹкӹжӹ шагалынат, когонок шӹдешкӹшӹ Арон костанын попа.
Васли, амалаш вацмешкӹжӹ, имнивлӓм анжыш.
Васли, лачок вет?
Васли, тенге вет?
Васли, тӹнге вет?
Васли, шеклӓнен-шеклӓненок, тӹдӹн кӹшӓнвлӓшкӹ кидшӹм цикӓ, пыргедеш, кӹчӓлеш.
Васли.
Васли...
Васлижӹ гӹнь когон намысланен шӹнзӹн.
Васлижӹ гӹнь кышты вара?
Васлижӹ гӹнь утла литӹмӓш когон сусу лин колта.
Васлижӹ гӹнь шам гӹц кешӹ гань.
Васлижӹ гӹнь, ыжат, махань цевер.
Васлижӹ качкышым тӓпнӓкӹшкӹжӹ пиштӓш талашаат нимат шаналтыдеок келесӹш:
Васлижӹ революционный шамаквлӓм попа гӹнят, тӹдӹлӓн цӱдейӓш уке.
Васлижӹ тӹдӹ вӹкӹ йӹрӓлтен анжальы.
Васлижӹ тӹшӓкен:
Васлижӹ... кодат гӹнят, яра.
Васлилӓн дӓ ӹшкӹлӓнжӹ йоктара.
Васлилӓн корным виктӓрӓлеш.
Васлилӓн кӹлӓтӹм йылаташ тӹнь келесенӓт манын, Васли попа.
Васлим вел коденӹт
Васлим нима дон.
Васлим пукшыдок, пӱэргӹ когон шужа вет...
Васлим пӱктӓ шокшы
Васлим ровотньык шотеш нӓнгешӹ мадьярын солашкы иктӓ коклы уштышым нинӹлӓн кыдалаш келеш.
Васлим тидӹ эчеӓт таманяр вырса ыльы, дӓ анзыл кӹдеж амасам пачылдалят, вӓтӹжӹ пелештӹш:
Васлим тӹнгшӹм Марфа тӱӓн мон...
Васлим. седӹрӓ вуйта темден валтыш.
Васлин Петяжым ужыт веле:
Васлин вуйжы когон каршта.
Васлин лишеммӹжӹм вычалыт...
Васлин пашкудышты ӹленӹт
Васлин перви попымыжым яралеш, яжоэш лыктеш, тӹдӹм хваля, «пиш яжо эдем ылат», манеш.
Васлин тенге попымашешӹжӹ ӓвӓжӹ нимат ӹш цӱдейӹ.
Васлин хозажы – Шандор Арон.
Васлин худа выргемжӹ гишӓн?
Васлин шамышкыжы махань-шон кындымы шанымашвлӓ пырат.
Васлин ӓтяжӹм революционный листовкывлӓм тышкен каштмыжы гишӓн Сибирьӹшкӹ колтенӹт...
Васлин, йыд омат прамой уке, пӓшӓвлӓ лӓктӹн миӓт.
Васлинӓӓт йӱде ӹнежӹ колы.
Васлиэм доно ӹлӓлӓльӹм – вырсышкет тӹдӹм тӹкен нӓнгевӹ.
Васлиӓт имнивлӓжӹм шагалталешӓт, шайыцышты ашкедеш.
Васлиӓт пленӹштӹ ылмыжы гишӓн моло тӹдӹлӓн попыш.
Васяжым нелӹ вырсымашвлӓ
Ватер хозавлӓэмат мам-шон попыкалаш тӹнгӓлевӹ.
Ватерӹш канден пыртымыкы, Кочик дон Байков ма лимӹжӹм цилӓ шайыштыт:
Ватерӹштӓт ӹштӹр-йыдалым кошташ йӧнӹм моделам.
Ватю вел шӹдешкен ӹлӓ пиш.
Ватю верц шӹгерӹшкӹ кемеш.
Ватю дорцын корным ӹшке томаш.
Ватю пиштӓ амасажын кӹлӹм
Ватю шыпштен. Угӹц токыжок
Ватю шӹдӹн: «Лявӹрӓ гӹц лӓкшӹ
Ватю ӹшке кыдалын тӹ солаш.
Ватюмат йӓ, келеш — пӹзӹрӓл.
Ватюн угӹц ӹлӹж кеен шӱм.
Ватюн ышым тӧреш шотлен батя
Ватюн эргӹ кеӓ пичӹ шайыц
Ватюн, попын — корнышты икань».
Вац амалаш. Кӹпцӹкетӹм нӓл...»
Вацак лишнӹ шалгымашешӹжӹ, тама, лицӓжӹ лач макы пеледӹш ганьок якшарген шӹнзӹн.
Вацде ик сыкыр пӹрцӓт.
Вацмыштым оролат дӓ, амален кемӹкӹштӹ, цӓшӹм ши.
Вачай ваштылеш, самынь келесӹмӹжӹм ӹшкеӓт цаклен.
Вачай дон Шамрай, гримӹм кычен шагалын
Вачай ик кечӹ веле Эренгер канавашты кыргыжталын.
Вачай иктӹн гӹцӓт анзыц Шамрайым кидпӱӓн гӹц кычен ашкедеш.
Вачай ирок ирӹ ӓнгӹрваштыр доно кол кычаш кеӓш кӹньӹлӹн.
Вачай кечӹньок купыш каштеш, пӓшӓэш йӓмдӹлӓ.
Вачай кожух кӧргӹш пыра, йоген лӓкшӹ вӹдӹм шукы пыдыратылеш, вара сусун йӹрен лӓктеш.
Вачай комсомолвлӓм вес пачаш покташ кен.
Вачай пиш йӹле нӹнӹм шижтӓрен кӹньӹлтӓ.
Вачай пиш пӹсӹ ӹрвезӹ, ышан кушкеш.
Вачай погынымашкы охыр кидӓ толде, тӹдӹ кого кымда пумагаэш куп коштымы планым ӹштен канден.
Вачай попаш тӹнгӓлеш.
Вачай пружинӓ вӹлнӹ шӹнзӹшӹлӓ тӹргештӓ.
Вачай пыра.
Вачай руашла аварен-шун шалгышы ӹлӹмӓшлӓн шачын.
Вачай сӹнзӓвын лӹвӓц ӹрвезӹвлӓм анжал колта, сӹнзӓштӹжӹ шӹдӹ йӹлгӹжеш.
Вачай трӱк амасаш анжалеш, сӹгӹрӓлеш:
Вачай трӱк шаяжым сӓрӓл колта:
Вачай тӹргештен шагалеш.
Вачай халыкым тӓрвӓтен ак керд, тӹдӹн планжы пумагаэшок кодеш
Вачай шокшдымы ош тыгырым чиэн, цӓрӓ вуян, лявӹрген пӹтен, кӓнӓлтӓшӓт монден — ӹшке пӓшӓэшӹжӹ пижӹн.
Вачай шотлен лыкмы цифрвлӓжӹм нӹнӹлӓн анжыктен, ынгылдарен.
Вачай — интеллигент, а пӓшӓштӹ Вачай гӹц керӓлӹм чӹдӹ моат.
Вачай, Петр, Шамрай Нужа ӓнгӹрӹштӹ вуйыштым мышкыт, попат, ваштылыт.
Вачай, Шамрайым кидпӱӓнжӹ гӹц кычен, виден кеш, паштекӹштӹ Эпанай Кори дон вес ӹрвезӹвлӓӓт кевӹ.
Вачай, техень ружгымашым ужын-колын, шукы статян шанаш тӹнгӓлӹн.
Вачай, ӹшкӹмжӹм пелородыла чиӓлтӹл шӹнден, поханяла кайын шалга.
Вачай, ӹшкӹмжӹм ӹшке мыскылен, кашарварняжы доно онгжым шыралеш:
Вачайым анжалын, Петрӓт ваштылеш.
Вачайым нӓлӹнӓ.
Вачайын вуйышкыжы валгынзыш гань шанымаш пырен кеӓ: «Лапкам кравенӹт!»
Вачайын докладшы марывлӓлӓн пиш ярен.
Вачайын кид лӹвӓлнӹжӹ Эренгер куп ӹлӹжӹн.
Вачайын кыргыжталмым ужын, тама, лапка докы халык анжен-кайын цымырга.
Вачайын логерӹшкӹжӹ шӓкш качы куза.
Вачайын попымыжы годым Ураков юкымат лыкде, со шӹп шӹнзен
Вачайын тӧр клеткӓлӹмӹ пумага листеш купын шӹргӓн вӓржӹ, тӓлякӓжӹ пӓлемдӓлтеш
Вачайын шошым кеклӓ ӹвӹртӹмӹжӹм ужын, Шамрай дон Петр тӹдӹлӓн попенӹт:
Вачаят ӹшке вижӹм тошты калыпешок калыпла ыльы.
Вачи Петрӹм алталынежӹ.
Вачи вӹкӹ шӹдешкенӓт дӓ, тама толашат пырахенӓт.
Вачи дон Митри, коктын кодын, иктӹ-весӹштӹм туран анжат.
Вачи доны ӹлен, совсемок хоза линӓт, тама!
Вачи итӹрӓ, цевер, оксажат шукы.
Вачи кышты?
Вачи пайжым тӹлӓт кӹлӓт кӧргӹшкӹ пыртен сӓкӓш келесен ыльы, малын пыртыделат?
Вачи поктен лыктеш, тама!..
Вачи толде?
Вачи толеш.
Вачи у вӓтӹжӹ доно яжон ӹлӓ, сӓй?
Вачи, Митриэт кооператив ушемӹм ӹштӹнежӹ, ужат, орол пӧртӹш халык доно попаш кевӹ.
Вачи, Митриэт сходышты...
Вачи, Окси шужен шӹнзӓ.
Вачи, Павыл Трофим дон Якижӹ когогорны гӹц толделыт?
Вачи, ит ӹжӓлӓйӹ: киндӹм енгӓмлӓн изиш пу.
Вачи, йӱкшӹ ылат, нимат ат шиж.
Вачи, кӹзӹм шу!
Вачи, малын Петрӹм алталаш цацет?
Вачи, малын тенге ӹштӹлӓт?
Вачи, пуры лиӓй, мӹньӹм кӹдежӹшкӹ нӓнген кодай... ам керд...
Вачи, тӹнь гӹцет ик ядмаш улы.
Вачи, тӹнь мыраш пырышы ӓптӓнлӓ ит тӹргештӹл!
Вачи, тӹнь шӹц...
Вачи, тӹнь эче нимат ат пӓлӹ...
Вачидӓ кыш кен?
Вачижӹ мам манеш?
Вачилӓн тореш лин, ушемӹм ӹштенӓ...
Вачин вӓтӹжӹ...
Вачиок пӹтӓрӹш.
Вачкы, кӹзӹ, ваза
Ваше высоковогороде... – старостыжы манеш.
Вашингтон
Вашталт кеен тӹнг гӹцок...
Вашталт кеӓ шӹдӹн.
Вашталташ лиэш вет!
Вашталташ паркым, угӹц строяш.
Вашталтен нӓлӓш гӹнь ясы.
Вашталтендӓ штик доно ручкадам
Вашталтенӓ... Тенге, ладна ли».
Вашталтенӹт яратымжым ивлӓ
Вашталтеш ышда, весӹм мода.
Вашталты мӹньӹм. Янгыленӓм.
Вашталтын
Вашталтын Софи ти кым иштӹ.
Вашталтын сола ныр тӹрӹштӹ.
Вашталтын, весӹ лин Варвара
Вашталтыш музыкышты линем.
Ваштар кымдан сар пӓртняжӹм йӹр шӓрӓ.
Ваштар пӓртня — сары ӓршӓш
Ваштареш Васли юкым лыкде.
Ваштареш агыл гӹнь
Ваштареш лиӓш, решӹм годым
Ваштареш лӓктеш. Сирӹктедӓ...
Ваштареш шалгымым изишӓт тырхыде.
Ваштарешем шалгат иктӹ гань.
Ваштарешем шӹдӓн вел ит ли.
Ваштарешлӓ тымда.
Ваштарешнӓ пыреш пӱм.
Ваштарешӹжӹ иктӓт
Ваштарешӹжӹ келесӓш манын, попен цӓрнӹмӹжӹм вычемӓт, кышты вара
Ваштарешӹжӹ мӹнят ваштылам, кок йыдым галлюцинаци доно эртӓрӹмем ышеш вазеш, намысын чучеш.
Ваштем пӱжвӹд витӓ
Ваштыл каштеш дӓ нӓрӓяш пӓлӓ
Ваштыл колта тӓнгем палны
Ваштыл колтат, пеле таен юкым
Ваштыл колтат: «О, эче тӹнь кердӓт!»
Ваштыл колташ ӹнжӹ ли манынок, векӓт, попым шокш гӹц тидӹ шыпшаш тӹнгӓльӹ:
Ваштыл колтет —
Ваштыл колтет — ваштыл колтынем мӹнят
Ваштыл колтынем мӹнят
Ваштыл попа Крофинӓ. —
Ваштыл, йӹрен попалтен, сага-сага шӹнзен
Ваштыл-ваштыл, ямдар гӹц ӓрӓкӓм седӹрӓш шӓвӹктӹлеш.
Ваштылаш веле линӹт.
Ваштылаш цӓрнӹшӓт: – Ӓтям дон ӓвӓмӹм ӓшӹндӓрӹшӹм...
Ваштылаш, ӹнянӹдӹмӹлӓ йӹрӓш тӹдӹ цӓрнӓ.
Ваштылашыжы гӹнь вӓржӹ ыльы
Ваштылде цӹтен ак керд ыльы.
Ваштылдежӓт ак ли.
Ваштылеш, ваштылешӓт, Сморкалов вӹкӹ шӹвӓл шӹндӓ...
Ваштылеш-ваштылешӓт, Васлилӓн пурын попа:
Ваштылеш.
Ваштылмаш юк лӓктеш, шилӓ
Ваштылмашеш Михӓлӓ пуше шӹдешкӓ.
Ваштылмы шоэшӓт, ваштылам...
Ваштылмы юкешет мол вагонвлӓ гӹцӓт мӓмнӓн докы толыт, погынат
Ваштылмыжы веле пиш ясыла кайын.
Ваштылмыжы годым тӹдӹн докы Кури Микал миӓ дӓ тупшым вичкӓлтӓ:
Ваштылмыжы годымок Стапанын лепкӓшкӹжӹ сыра стопка толын тӹкнӹш, цонгыр-р шактен шӓлӓнӹш.
Ваштылына, йӹренӓ.
Ваштылынок лӓктӹн кеӓ.
Ваштылыт.
Ввсей лыдеш.
Ввсей, пӹтӹмеш лыд.
Вдохновений агыл тӹдӹн
Ведӹрӓ доно сырам нӓлӹн шӹндӓӓт, кичкӹжӹн-вӓркӹнзӹн йӱэш, южнам йӓлӹмӓт йӱктӓ.
Ведӹрӓэтӹм тагыце-ӓнят попын вуйышкы тӹдӹ кымыктен шӹндӓ.
Вей-Фот».
Веклӓ пел чӓс, ик чӓс выча —
Веклӓ ропке ӓрдӹм шиэш —
Вексель семӹнь тӱлӓш шомы веремӓштӹ кредит ушемӹн кассыштыжы окса ситӓлык ак ли гӹнь
Вексель шотышты итӹрӓн ӹштӓ, оксам веремӓштӹ тӱлӓ, веремӓшток нӓлеш.
Векӓт, Комиссар Ванькалан вырлыкаш пӹрцӹм кандымашты «пӓшӓдӓржӓт» яжо ылын
Векӓт, Уфа мары...
Векӓт, вет монден тошты тосшым...» —
Векӓт, кид сага ямын пижӹк.
Векӓт, кӹзӹтӓт нӹнӹн шӱмӹштӹ цӹтӹрӓ.
Векӓт, мары ӹдӹретӹмӓт ат монды.
Векӓт, пӧрт турлан роэн сӹмӹрӓш тумаен ылын; нолгы кӧргӹ цаткыды агылат, роаш отказен.
Векӓт, тенгеок лиэш ыльы, дӓ ик шӹжӹ йыдым нӹнӹн шанымышты кӹрӹлтӹн.
Векӓт, трибуналышты шӹнзӹшӹвлӓ Толстой гишӓн колделытат ылын.
Векӓт, тумаем, ташкалмы туре кого шелӹк улы.
Векӓт, тӹньӹм ӱкшӹктен колтенӹт, — манылдалеш.
Векӓт, хала ӧлицӓэш ямынат?»
Векӓт, шактен мыштыдымы эдем ынгараш цаца.
Векӓт, шанем, вӓтемӹм фермӹш сасна пукшаш шагалтынештӹ, шагалтат гӹнят, шанем, уты ак ли.
Векӓт, яжо ак ли...
Вел кидем гӹц
Великий Октябрь
Великий Родинын боец.
Великий Русь, перегем тӹньӹм
Великий Сталин видӹм халык
Великий битвын мычаш толын.
Великий вождь. Пускай тӹдӹлӓн
Великий вождьна — наступленьӹш.
Великий вождьнам со ӓштеннӓ
Великий поэтӹн достойный шоляжым
Великий честь народлан служаш.
Венгри сӓндӓлӹкӹштӹ тӹшкевек якте ик мардеж вӓкшӓт уке ылын, маныт доко.
Венгрин солавлӓштӹ ӹдӹрӓмӓшвлӓ дӓ шонгы пӱэргӹвлӓ дон изи ӹрвезӹвлӓ веле кодыныт.
Венчӓйӓлтнӓ гӹнь, кок ӓрня веле.
Венчӓйӹмӹ книгӓм пуэнӓт.
Вера веле
Вера док ти вады миэм.
Вера каштеш тӹдӹн док.
Вера ойхын мырым мыра
Вера толын
Вера школыш
Вера шукы
Вера юкде
Вера, Настя дӓ молат.
Веремаэш кодшыш мыры тӱӓн
Веремӓ ак вычы, скоры тел шоэш.
Веремӓ вет пӱлӓ лин...
Веремӓ кен тӹ кечӹ паштек.
Веремӓ лу цӓш нӓрӹ веле гӹнят, халык пӱлӓ погынен.
Веремӓ пиш шыпшылт эртӓ, каждый сӓрӓлтӹшлӓн веремӓн кужыжым Верук шижеш.
Веремӓ позда — ылын чӓс.
Веремӓ ситӓш йӓ, поспея...
Веремӓ уж чӓс ирӹ век...
Веремӓ шодеок?..
Веремӓ шожай, ӓшӹндӓрем...
Веремӓ шомыкы
Веремӓ шон гӹнят, качкашет анаат шаны.
Веремӓ шон мыжырыш сӓрнӓш.
Веремӓ шон пӓшӓш шагалаш.
Веремӓ шоэш гӹнь, ӹшкеок лыктына.
Веремӓ шоэш — первый линӓ
Веремӓ шоэшӓт
Веремӓ шукат лиде, обедняшкӹ веле эче цангым шит — анжет гӹнь, халык шангок ылеш.
Веремӓ шукат лиде, обедняшкӹ веле эче цангӹм шит.
Веремӓ ылын мӹньӹнӓт
Веремӓ ылын, фронтна киэн.
Веремӓ ылын, ӓштет тӹньӹ?
Веремӓ эртӓ, тырла йӓнг.
Веремӓ эче шоэш шайышташат.
Веремӓ эче шукок шоде.
Веремӓ юкде таки эртен.
Веремӓ — кӹрмӓ, нӹнӹ пӓлӓт.
Веремӓ! Йӱнӓ сӹнгӹмӓшнӓ верцӹн!
Веремӓ, толай, стӧлем сага шӹц.
Веремӓжӓт хоть эче уке ылын, ровотаен толмыжы годшен шукат эртӹде.
Веремӓжӹ шукы эртен
Веремӓжӹ эртӓ кайынок.
Веремӓм моам хоть-кыштат.
Веремӓм?
Веремӓн-веремӓн Серге вӓтӹн ӹшке шолтымы ӓрӓкӓжӹм йӱлдӓлеш гӹнят
Веремӓн-веремӓн ӱштӹ юр шыжген, лявӹртӹшӹм ӹштен.
Веремӓштӹ сирӓлтем.
Веремӓштӹ шӹльӹм погаш —
Веремӓэм луатик цӓшӓт шоэш, – маньы.
Веремӓэш ясыш чучын эдем —
Верно, акшак, дӓ вет ак ли
Верны, костан. Тенге келеш.
Верны, первижӹ ӹленӹт мученьӹштӹ
Верук вес кӹдеж гӹцӹн кужы вӹцкӹж шӱӓн шим ямдарым стӧл вӹкӹ канден шӹндӓ.
Верук вольык ма?
Верук гишӓн Петр доно попымыжымат Ванька тӹнӓм ижӹ келесен.
Верук гӹц анзыцат кок ӹдӹржӹм пиш незер пурлык доно марлан пуэн.
Верук дон Маринӓ пырат.
Верук доно пӱлӓ веремӓ годшен попен ӹленӹт гӹнят
Верук доно тӹнь пӹтӓри попет ыльы вет...
Верук ик жеп со вычен ӹлӹш.
Верук когонок шӹдешкӹде, тӹдӹ анзыцок ма лишӓшӹм шижӹн.
Верук кушташ тӹнгӓлмӹштӹм вычыде.
Верук мӓгӹрӓш цӓрнен, камака лыкыш миэн, полотенце доно шӹргӹжӹм ӹштӹлӹн.
Верук незеррӓк ӹдӹр гӹнят, Эвай товырам моло когон ак тергӹ
Верук ниманярат вашталтде.
Верук пуры ышыжы доно ӹдӹрӓмӓшӹн тор ӹлӹмӓшӹжӹм вӓшке ынгылен, ӹлӹмӓш уэммӹлӓн тӹдӹ тупынь шалгыде.
Верук трӱк тӹдӹн ваштареш сӓрнӓл шагалеш.
Верук тумаен.
Верук тӹдӹм яратыде гӹнят, Петрӹн шӹлӹн кемӹжӹ гишӓн йӓнгжӹ кӹрӹлтӹн
Верук шим жакеткӹм чиэн, вуешӹжӹ парсын савыцым ялштен.
Верук эчеӓт тамахань вес юкын ваштылеш.
Верук ӹдӹржӹ годшы гань тапката агыл, кӓпшӹ цаклакаракла чучеш.
Верук ӹлӓш миде, икӓнӓ Ванька ӹшке ӱжӓш толын.
Верук ӹшкежӓт цаклыде, ышмажым пачын, келесен колтен:
Верук ӹшкежӹ, ик стопкам кычен, шӱлӓлтӹдеок йӱн колтыш.
Верук — пӓшӓм ӹштен мыштышы, пӹсӹ ӹдӹр.
Верук, луды сӹнзӓжӹм когоэмден, марыжым анжен, ӹшкежӹ цӹтӹрен, лӱдӹн.
Верук, марыжы гӹц айырлымыкы, ӓтяжӹ доны ӹлӓш тӹнгӓлӹн.
Верукет пиш келеш гӹнь, нӓл, а мӹнь дорцем каранг!
Веруклан тӹнӓм коклы и эртен ыльы.
Верукым анжалашат ак смейӹ.
Верукым сӓрӓш манынок, тӹдӹ ӹшке хозяйствыжым олмыктарен, яжоэмден миэн.
Верукын кӧргӹштӹжӹ ӹлянӹшӹ ӓзӓ ӹшкӹмжӹм пӓлдӹртен, ӹдӹрӓмӓшвлӓ лошты вӓшке манеш-манеш лӓктӹн.
Верукын лицӓжӹ мадеш, Генян вуйым шӹргӹшкӹжӹ тӹкнӹктӓ.
Верукын сӹнзӓштӹжӹ Петр эчеӓт ойхан шанымашым ужеш.
Верукын сӹнзӓштӹжӹ ойхан шанымашым лыдын нӓлеш.
Верукын сӹржӹм, шанымашыжым тӹдӹ шукердшен пӓлӓ.
Верукын шаяштыжы мары ӹдӹрӓмӓшӹн пӹзӹрнӓлт ӹлӹшӹ тӹнг шанымашым шижеш.
Верукын шим сӹнзӓжӹ весемеш: когоэмеш, келгемеш.
Верукын ӓтяжӹ — Йывайка — нужданрак ӹлен.
Вес ватерӹшкӹ кеӓш ӹш ли.
Вес векӹ сӓрнӓлӹн
Вес векӹ — имнидӓм ямдедӓ.
Вес велжӹ ире, кышты-тиштӹ веле тӹшкӓн-тӹшкӓн амыж кушкеш.
Вес велжӹ, анеш, — кечӹ валымаш.
Вес велнӹ адресыжым сирӹмӹ.
Вес веремӓн мамык гань ылат...
Вес веремӓн, кынам цӓш йӹрвӓш.
Вес вецӹн колеш; ӓтя сасла...
Вес вир гишӓн тӹдӹн омжы уке.
Вес власть лиэш ганят, тӹньӹм вара ак тӹкӓлеп.
Вес вӓре пырет:
Вес вӓре утла изи ылеш.
Вес вӓре шӱлӓш ясы, шокшы гӹнь, тиштӹ юалгы, онгетӹм свезӓ воздух темӓ!
Вес вӓре, кымшы вӓреӓт охлаш, саслаш тӹнгӓлевӹ.
Вес вӓрежӹ эче кышты
Вес вӓтӹ ӹдӹрӹм
Вес вӓтӹм ӓтяжӹ
Вес гад
Вес главашты пӓлӹ лиэш раш.
Вес гӓнӓ пумагам лыдмыкы веле подписӓйӹ...
Вес гӓнӓ ырештен подыл колта, эчеӓт ырештен нӓлешӓт, лицӓшкӹжӹ кӹшкӓл шӹндӓ.
Вес гӓнӓ ӱлӹкӹ анжал колтышымат, цӹлток ӧрӹм: мӓ лӹвӓлнӹнӓ пӹл кечӓ.
Вес гӓнӓ ӹшкӹметӹн самынь шаныметӹм ынгылен нӓлӓт...
Вес гӓнӓ ӹшкӹмжӹм пӓлӓ, дӓ ышыжы пыра...
Вес гӓнӓк погынен шоктышы погынымашнамок шӓлӓтен шуэвы.
Вес гӓнӓк попенӓ...
Вес гӓнӓк шайыштам.
Вес гӓнӓк ӓтя-ӓвӓ шамакым колышт!
Вес гӓнӓэш ойхыраш ак кел: ӹлӹмӓш кын со вашталтеш.
Вес дела: алыкышты, природа лошты, кӹзӹт утлаок яжо...
Вес игечӹ шолыла йӹвӹрт.
Вес йыдым эче тӹ веремӓнок понгыжалтынам.
Вес кечеш Изи принц угӹц тӹ вӓрӹшкок тольы.
Вес кечеш, кечӹ куза веле
Вес кечешок районыш кыдальы: угӹц лесникеш пыраш ядын кашты.
Вес кечешӹжок Анфис шӹлӓш цаца.
Вес кечешӹжок вӓрнӓ гӹц тӓрвӓнӹшнӓ.
Вес кечӹ ак кай.
Вес кечӹ юкде Волков киэн.
Вес кечӹвлӓнжӹ, сален пиштӹмӹ шуды кынам кажланаш тӹнгӓлеш, ӹрвезӹ партьы авартен каштеш.
Вес кечӹн йыдешӹжӹ ижӹ тӹдӹ токыжы сӓрнен толеш.
Вес кечӹн, вадеш, пӓшӓ паштек толшылаэм
Вес кид донжы Аннам элтӓлӓлӹн
Вес кидӹштӹштӹ нагайка ылын, розгы, кид-ялым кӹртнилӹмӹ цепвлӓ.
Вес колым лыктеш.
Вес коммунистшӹм Петр перви ужын гӹнят, пыт ак пӓлӹ
Вес комсомолецвлӓжӹ отводлан йӓмӹм капаят, тагышты шӱкшӹ той падым мон канденӹт.
Вес корныш самынь ит ке тӹньӹ
Вес кредит ушемвлӓштӹ тошты правлениок пӓшӓм ӹштӓ.
Вес кугижӓншӹш толынатат, ӹшке кугижӓэтшӹ кугижӓӓт агыл ма?!
Вес кӓнгӹжӓт шон шагальы.
Вес кӹдеж гӹц Оксинӓ лӓктеш.
Вес кӹдеж гӹц Плаги лӓктеш.
Вес кӹдежӹш анжалеш.
Вес кӹдежӹш кеӓ дӓ каркаэш канда.
Вес кӹдежӹш пырен лӓктеш.
Вес кӹдежӹш.
Вес кӹдежӹштӹ лыдышым лыдмы юк шакта.
Вес кӹшӓнӹштӹжӹ — пӱкш ӓль тонг.
Вес лыкышты буфет, палнырак стӧлвлӓ, пӧкенвлӓ.
Вес млоецвлӓ кечӹ йӹде ӧлицӓштӹ мӹнгеш-анеш каштыт, мадыт, ваштылыт.
Вес мырывлӓштӓт нӹнӹ шамакым вашталтылыныт, мыры викӹмӓт ӹшкӹлӓнӹштӹ яралым ӹштенӹт.
Вес нырыш мыктен талашат.
Вес оголыштыжы – урядник.
Вес окня докы кыргыж мишӓт, тӹдӹмӓт пӓрен шельӹ.
Вес офицержӹм Кубань полкышкы пушна, тӹштӓкеншӹ салтаквлӓ лӱэнӹт...
Вес ошы мӹнь докем выртышты толын шагальы.
Вес пачаш Чайкино солаш ана ке ылгецӹ, цилӓнӓт ӹлӹшӹ, прамойок кодына ыльы.
Вес пачаш пидӓм...
Вес пачаш сӓрӓл яды:
Вес пашкуды докы кет — тӹдӹ совсемок вес шага доно вес ӓнгӓм кыралеш.
Вес пашкудывлӓӓт пӱлӓн погыневӹ.
Вес планетӹштӹ пиӓницӓ ӹлен.
Вес пумагам кидӹшкӹжӹ нӓлеш дӓ лыдеш.
Вес пӓшӓ кынамжы изиш вычалат кердеш, нимат агыл.
Вес пӓшӓжӹм ам уж, право.
Вес пӧрт оголышты эдем шалгалта.
Вес семӹнь Яндышевӹн ӓмӹшӹ шамжы тошты корныш шыпшын: «Тӹньӹн тӹштӹ махань делаэт улы?
Вес семӹнь ак ли.
Вес семӹнь манаш ам пӓлӹ...
Вес семӹнь манаш гӹнь, «Сардай, тышманетвлӓлӓн палшы» манмы лиэш.
Вес семӹнь манаш гӹнь, кого кредитшӹ нӹнӹн кидӹш пыра...
Вес семӹнь манаш гӹнь, мӹнь тӓмдӓн агент шот доно мижӹм сдаем.
Вес семӹнь манаш, тӹнь хресӓньвлӓ лошты ӹлет, седӹндон хресӓньӹм пӓлен шалгаш келеш.
Вес семӹньжӹ – орланымыла: пӓшӓжӹ уке гӹнь, кышты вара ровотайымыла?!
Вес семӹньжӹ, паян доно тосым кычымыкы, родня лимӹкӹ, ӹлӹмӓш куштылген кердеш.
Вес семӹньжӹ:
Вес сир кырык вӹлӓнжӹ мӹньӹм шушыртенӹт.
Вес солавлӓштӹ незервлӓ запискӓм пумы доно палшенӹт гӹнят
Вес солашты эчеӓт тенгеок.
Вес сроклан оксам тӱлен ак кердеп гӹнь, вӓкшӹм договор семӹнь мӹнгеш нӓлӓт.
Вес срокшым шӹм-кӓндӓкш тӹлзӹш колтет.
Вес статян нӹнӹлӓн келесӹмӹкӹдӓ:
Вес статян шаналта
Вес статян шаналтен мимӹкӹжӹ, Савик ышанеш лӓктеш.
Вес стӧл лошты ӹшке тӓнгвлӓжӹ доно Курманай сола Чопой Кӓври йӱн шӹнзӓ.
Вес телеш нӹл мыжыр лиэш, векӓт.
Вес томан капкашкы чуть-чуть веле миэн шоэш.
Вес томашкы пыра – вырсен лыктыт:
Вес томаштышы окнявлӓ докы мимӹкӹжӓт, тӹнгелӓок шутка, сӹгӹрӓ...
Вес тымдышыжы, Алгаева Клавий, шим сӹнзӓвынан веселӓ ӹдӹр, кӓнгӹжӹм школышты ак ӹлӹ.
Вес цуцашты вес йиш шая.
Вес шамак, ӹшкеок, Микитӓ, кердӓт.
Вес шая: йӓлӹм вырсаш тӹнь цӓрнӹ...
Вес шаяжы техеньӹ: миж лӱлмӹ машинӓм выжалашет попаза.
Вес шӹнзӹшволкывлӓм кӹчӓл кеем.
Вес юк дон келесӹш:
Вес юк доно.
Вес юк шакта: танквлӓ уж лишнок!
Вес ялым дӓ качкеш.
Вес ӓнгӹрӹш йӹлӹм чиктӹмем годым лаплаэм мадаш тӹнгӓльӹ, йӹржӹ вӹд кольцавлӓ шӓрлен кевӹ.
Вес ӧлицӓшкӹ сӓрнӓлмӓшкӹ шоэвӓт, кымытынат трамвайыш шӹнзевӹ.
Вес ӹдӹрвлӓ мӹлӓнем пиш толнештӹ дӓ, мӹнь нӹнӹм ам яраты.
Вес ӹлӹмӓш толын Тумерлӓшкӹ:
Вес ӹлӹмӓш ылын Маринаштын.
Веселов-Сталь, «Кӹртни кӧк» шайыштмаш гӹц.
Веселӓ, седӹндон ӹдӹрӹм
Веселӓн мадда аяр вӹлнӹ.
Весиргодеш лесник выргемӹм чиэн тольы.
Весиргодым вӓрӹштӹ линӓ маныт.
Весиргодым кым тир доно ма?
Весиргодым, кечӹвӓл эртӓлмӹкӹрӓк, анзылнышы рӓдӹвлӓштӹшӹ пленныйвлӓ юкым тӓрвӓтевӹ:
Вескидвлӓ палшыман ошывлӓ, интервентвлӓ Совет сӓндӓлӹкӹм цилӓ вецок ӓрат.
Вескӓнӓ нӹнӹн ушемӹштӹ пӹтӓ гӹнь, мӓ пӓленӓ, мам ӹштӓш...
Вескӓнӓ улы труйышылан яжо власть лиэш.
Вестям вычем, колта сӓй...
Весӹ Сормовышты дела:
Весӹ весӹлӓн нӓлнежӹ:
Весӹ вӹд гӹц сирен колтен тиш.
Весӹ керек...
Весӹ кӱкшӹ, вочык кыташ
Весӹ ладыра, таза, якшарген шӹнзӹн, токо веле стӧл логӹц чайӹм йӱн лӓктӹн машанет.
Весӹ лин салтакнажат ӹнде.
Весӹ олен: «Выртеш вел шагалай!..
Весӹ палшен ак керд
Весӹ пыра: «Сек яжожымок!» – манеш.
Весӹ тульский, кымшы белорус
Весӹ уке техень цӓш.
Весӹ – ак яры.
Весӹ – лач ӹшке кидем донок сӓкӹнем ылнежӹ, манеш.
Весӹ – нерлу гӹц.
Весӹвлӓжӹ:
Весӹвлӓлӓн нӹнӹ изи тылвлӓ веле ылыт.
Весӹвлӓн шушырвлӓм вӹдӹлӹн.
Весӹжӹ гӹнь тӹнь гишӓнет жандармлан тагынамок келесенӓт ыльы...
Весӹжӹ тенгелӓ
Весӹжӹ, ялахайракшы, шкӹлӓнжӹ вӓк тенге пыт ак ровотайы...
Весӹжӹ:
Весӹжӹ: малын, коммуниствлӓ, коммуна гӹц лӱдӓш тӹнгӓлӹндӓ?
Весӹжӹм, ӹшке револьвержӹм, полковник вӹкӹ виктен шӹндӹш.
Весӹлӓнжӹ лижӹ тӓнгӓ кужы...
Весӹм канден пуа.
Весӹм келесем: хресӓньвлӓэт гӹц совсемок айырлет гӹнь, нӹнӹн ӹлӹмӓшӹм уждымы-колдымы лиӓт
Весӹм лыпшалеш:
Весӹм техень ӧлицӓжӹм атат мо.
Весӹм ӹштен пу.
Весӹм — ӹдӹр, кымшым — кӱ-гӹнят.
Весӹн тиф дон когон ясы
Весӹн уке луды котижӓт.
Весӹн ферма ылеш лӹмлӓн вел.
Весӹшкӹ пырат – сыравач.
Весӹшкӹжӹ коммунист партин вӹр цӹреӓн знамӹжӹ мӹньӹм сӹгӹрӓ.
Весӹштӹжы...
Вет «колхоз» шамакшы ӹлӹмӓштет
Вет Аркадим эче тӹдӹ
Вет Вайсона солайӓллӓн
Вет Девяткин ужде нӹл и
Вет Евтихи колен гӹнь
Вет Еленлӓн, тӧржӹм попен
Вет Марфа сӓрнӹлтеш солашты.
Вет Марфаным яратым тетяжӹм
Вет Микитӓ качкын тури лемӹм
Вет Микитӓ ӓтят агыл вик.
Вет Микитӓм пӓлӓт шукердшен.
Вет Митяжы тӹдӹн эргӹжок.
Вет Пӓшӓ Геройым шешкеш
Вет Союзнан ӹдӹр шалга
Вет ак вац кредӓлде
Вет ак кай ни мычаш, ни тӹр...
Вет ат лӹмдӹ тӧрӹм ямакеш!
Вет большы ам уж тӹньӹм мӹнь
Вет вады яжон мӓмнӓн эртӹш.
Вет вален кемӹжӹм иктӓт ужде?
Вет вербовка — сек ӹрдӹ завет.
Вет вольык шужа! Седӹ ӧрт кет.
Вет вот Раиса тоже пышкеш.
Вет враг йывыртын шыма кӹзӹм
Вет вуйта автор ылам мӹнь.
Вет вургымла велнӹшӹ изи ӓнгӹрвлӓ цилӓнӓт ти кужывлӓш йоген валат.
Вет вурсын агыл ылеш йӓнг.
Вет вырсыжы кулӓн келеш?
Вет даже сӓ дон тӹньӹ ӹшкетет
Вет даже ужде ӓвӓмӓт
Вет ефрейтор ат ыл».
Вет завод пӓшӓзӹвлӓн ӹнянӹмӹштӹ гишӓн ӹшкеок попышыц.
Вет завод хоза рабвлӓм нӓлӹн ак манеп, рабочийвлӓм тӓрлен маныт.
Вет игечет луатвӹц и вел.
Вет игечӹ тӹдӹн лӓктӹн
Вет иктӹ тӹнь тетявлӓ верцӹн
Вет иргодым праздник — юбилей.
Вет йыдвашт, нигышкат лӓкде, коктын сырам йӱн шӹнзӹшнӓ...
Вет йӹрдӓ сусу, йӹрдӓ сӹлнӹ.
Вет каждый рушынна достоин
Вет каждый салымла пижшӓшлык.
Вет качкашна уке ик пӹрцӓт.
Вет кечӹ йӹде тӹдӹн кидӹм
Вет кечӹ йӹде ялштет кидӹм.
Вет кидет шушырвлӓм вӹдӹлӹн.
Вет когон лышкен колхознажы
Вет кок и иквӓреш пӓшӓм ӹштевӹ, нимахань тореш шамакат уке ыльы...
Вет колжы шукы улы тиштӹ.
Вет колхозниквлӓ пӓленӹт:
Вет кольыц?.. Варя лӱдеш кол гӹц?..
Вет кредӓлӓш уке ӹнде вн!..
Вет кугижӓ рабвлӓжӹм постарен ак манеп, салтаквлӓм постарен маныт...
Вет кынар секретӹм урда шӱм!
Вет кыце сарвалыш армиш.
Вет кӹзӹт шӱмӹштем ӹдӹрӹн
Вет лӓктеш корныш тӹлӓтӓт
Вет лӹмде гуртын
Вет лӹмлӹ лиӓш яратышы эдемвлӓ шанат, вуйта цилӓн нӹнӹ доно веле ӹвӹртӹшӓшлык ылыт.
Вет мам мӹньӹ попышым — цӹлт лачокок
Вет маняр и эртен кеен
Вет млоецлӓн ат келесӹ тӧрӧк:
Вет моам тоже яжомат...
Вет мӓ анжална лишӹц тӹдӹм!»
Вет мӓ выченӓ агрономым.
Вет мӓ кынам тыл лошкы кеннӓ
Вет мӓ тӹнь донет каждый вады
Вет мӓмнӓм парти видӓ сӹнгӹмӓшкӹ
Вет мӓмнӓн сила — ат керд висенжӓт.
Вет мӹлӓнем иктӹде шӹмлу.
Вет мӹнь амбарым пачын пуаш согласын ылам!..
Вет мӹнят ти кукурузым
Вет мӹнят тыл лошты шалгем...
Вет нимахань прибыльымат ак пу.
Вет ныретшӹ тӹдӹ опчий!
Вет нӹнӹ вӹдлӓ кӹзӹт келӹт.
Вет окопвлӓштӹ кимӓштӹ
Вет оксана шӹмур веле
Вет оксашты уке нӹнӹн нӓлӓш.
Вет орлана шамде ыльы яшт.
Вет остаткам ти семняштӹ ылат
Вет пеледӹш вырток вилӹн пӹтӓ
Вет первижӹ ылын агроном.
Вет попат: патыр халам нӓлеш.
Вет пӓленӓм ясно:
Вет пӓлет, ылделам мӹнь тӓйви
Вет пӓлӓш шанышы эдемӹм анкета семӹнь сарастарен ат керд
Вет пӓшӓ — сыравач колымашкы
Вет пӓшӓлӓш вычем мӹнь».
Вет пӓшӓм яжон видет тӹньӹ.
Вет пӓшӓш кешӓшлык ат ыл.
Вет пӓшӓштӹ ылеш сусу ӹлӹмӓшӹн
Вет райком тенгелӓ шана гӹнь
Вет салтакым вычен тоны вӓтӹ
Вет салым перегӓш
Вет самой нелӹжӹ тӹштӓк:
Вет столицыш толын пыра
Вет строй гӹц силан лӓктеш гӹньӹ
Вет суртышты кӹзӹтӓт ӹлӹш ситӓлӹк улы; малын ӹлӹкшӹ лесӹм такешок локтылаш?
Вет сӓндӓлӹкнӓм оролаш нӓнгеӓт.
Вет сӹнзӓм пачаш кӹзӹтӓт ак ли, ужеш ма тӹдӹ?
Вет сӹнзӓн нервный центржӹ самой тӹдӹн туре...
Вет тагачы каждый эдем
Вет такат Микитӓн пӓшӓ шукы —
Вет такеш агыл попа халык:
Вет такеш агыл халык лӹмден:
Вет такеш ак хвалеп солашты».
Вет тенге, пӓлет тӹнь, вес иэш
Вет тенгежӹ каршта!»
Вет тетя кушкеш ӓтя гань;
Вет тетя шӧртньӹ гӹцӹн шергӹ!
Вет техень нӓрӓштӓ, шӹмӓ.
Вет техень цӓш уке нимахань.
Вет техеньӹ лин цаклака!..
Вет техеньӹ тидӹ кого цӓш!
Вет техеньӹ тӓмдӓн стаж!
Вет ти пиш шукы шытыр тӓреш
Вет ти пӧртеш семням войымыла дӓ анжен куштымыла.
Вет ти сержант ытарен мӹньӹм
Вет тидӹ большы тӹнге йӱӓш сӧрӹде.
Вет тидӹ самой ӹлӓш пора.
Вет тидӹ цилӓ лачок ылеш.
Вет тидӹм сӹнгӓш, тырхаш келеш...»
Вет тиштӓк намозы вашток
Вет тиштӓк эдемвлӓ шалгат
Вет толеш Варям нӓлӓш токы.
Вет тыменьын, ох, шукердӹ пиш!
Вет тӓ пӓлендӓ тидӹм цишти
Вет тӓмдӓн тӹ... сестрада колен.
Вет тӧрӹм кечӹнь вычен тӹдӹ.
Вет тӹ кидӹш ванжыш знамӹм нӓлмӹ.
Вет тӹды ынгылен: школ гӹц кемӹжӹ доно пиш кого самыньым ӹштӓ.
Вет тӹдӹ
Вет тӹдӹ просто сонимакы.
Вет тӹдӹ — парти пуэн цӓшӹм
Вет тӹдӹ — техник, труяш келеш.
Вет тӹдӹ — ышда! Шӱмда тӹдӹ...
Вет тӹдӹлӓн шӹгер кӹзӹт вӹд.
Вет тӹдӹм кечӹнь ужат тӹньӹ». —
Вет тӹдӹн сӹрӹштӹжӓт Ӓпшӓт Эвайын турна вӹржӹ мадын.
Вет тӹдӹн шакшым вара кок пай
Вет тӹдӹн ялжы ылеш пӹсӹ, —
Вет тӹдӹн ӹзажӹм
Вет тӹдӹнӹм шӱдӹ пудым нӓлӹн
Вет тӹлӓт тӹдӹ ӧрдӹж эдем...»
Вет тӹнь йылатышы обидам
Вет тӹнь йӓл уждымы пӓшӓвлӓм
Вет тӹнь йӹрет ӹшке ганетвлӓ каштыт
Вет тӹнь пичӓлӹм кид гӹц шуэн
Вет тӹнь тывыртыш доно лӱэт
Вет тӹньӹн иктӹ улы тӓнгет —
Вет тӹнят вырсышкы кен кердӓт ылын.
Вет тӹнят мӹнь гӹцем пасна ӹлен ат керд, нелӹ лиэш...
Вет тӹнӓм техень ылын законжы;
Вет тӹнӓм тӹдӹ йори ӹштӹде...
Вет тӹнӓрӹ ужнем мӹнь». —
Вет тӹредеш ӱдӹмӹжӹм ӹшке.
Вет тӹштӓк техеньӹ кого
Вет тӹштӹ кӹзӹт цилӓн ылыт: кырска, ӓки, родньык, пашкуды, ӹдӹр-ӹрвезӹ партьы…
Вет улы кым тетяжӹ тӹдӹн
Вет улы омын изинӓт.
Вет хала кого, ӹлӓш воля.
Вет халавлӓм, ӓнгӹрвлӓм, кырыквлӓм, тангыжвлӓм, океанвлӓм дӓ пустыньывлӓм географвлӓ агыл шотлат.
Вет цельнӓжӹ соты мӓмнӓн улы:
Вет ценӓжӹ тӹдӹн самой шергӹ —
Вет цилӓ кого пӓшӓ тыгыды гӹц тӹнгӓлеш.
Вет цӓш выча тӹньӹм хоть-кышты.
Вет шамакдам колыштынам мӹнь.
Вет шӱм кӧргӹштем нӓнгеем
Вет шӱмӹм ыш седок орола.
Вет шӹжӹ эртӓ уже кайын
Вет ынгыла Васли —
Вет ышна гӹц эче лӓктӹн кердде
Вет эдем ӹлен, со пӓшӓлен
Вет эдемвлӓ курым-курымок
Вет эргӹм самыньым ӹштӹде
Вет эртен кешӹм ак ли сӓрӓш.
Вет эче райком гӹц яддеок.
Вет юкшы йонгата
Вет яжо макы жепеш веле
Вет яжон, келгӹн пӓлен тӹдӹ:
Вет яраташ шӱдӓ кӱшнӹшӓт.
Вет яратен тӹдӹ Аннам шамде
Вет яратым хына шӹнзӓ
Вет ӓвӓн шӹшер доно иквӓрешок шӱм кӧргӹш пырен шӹнзӹн.
Вет ӓнпичӹ гӹцӹн... Ох!
Вет ӓтяжӹ попен первиок.
Вет ӓтямжӹ выча мӹньӹм пиш.
Вет ӹдӹржӹ ирӹ ландыш гань.
Вет ӹдӹрлӓн воздух келеш.
Вет ӹдӹрӹштӹ Васлим яжон анжаш шӱден, яраташ шӱден, шӓлӓм тӹдӹлӓн колтен...
Вет ӹлӓш агыл, даже шӱлӓш
Вет ӹлӹмӓш ӹлӹмӓштӹ шергӹ.
Вет ӹлӹмӓшӹжок техень ылеш гӹнь, мам вара ӹштет?
Вет ӹшке Володям тишкӹ ӱжӹн
Вет ӹшке тыгыр — со кӓп лишкӹ
Вет ӹшкетшӹ агыл нелӹм тырха.
Вет ӹшкеӓт тыменеш, тӹшлӓ.
Вет ӹштет, строет; строет, ӹштет
Вет ӹштӓш шанымы сӱӓнӹм...
Вет, Микитӓ, ӓтям ат ыл тӹньӹ
Вет, пиш талашен, млоец кеен.
Вет, ӧфиэм
Веть тӹштӹ самогоным шолтат, — книгӓ вӹлец вуйжым лӱктӓлеш, Санков манеш:
Вешникӹм пӹсӹн валтен колтымы годым Сакар пелородыла талашен ӹштӹлӹн гӹнят, тӹдӹ раш ужын:
Вещевой дӓ продуктовый —
Вещевой мешӓкемӹм пел пулышеш сӓкӹшӹмӓт, тӓнгемвлӓ доно кидӹм нӓлӹн, вагон гӹц вален кодым.
Вещӓвлӓ цилӓ огол йӹде
Веюк Фоте Мокшинвлӓ доно родня ылмыжым кӹзӹт якте мӹнь пӓлыделамат.
Веюк Фоте донышы Ленин картинжӹ пиш пӓлӹ.
Веюк Фоте кужын веле шӱлӓлтӓ.
Веюк Фоте пӹтӓри якшарген кеш, вара цӹре гӹц вазын колтыш
Веюк Фотем – кок иэш.
Взвод салтаклан шӱдӹ самолет!»
Взяткывлӓжӹ вара эче?
Взяткывлӓм когон нӓлӹнӹт.
Взяткым нӓлмӹжӹ гишӓн, киндӹм шолышт кодымыжы гишӓн судышты лачокым попымем ӓляклӹмеш лыктын шӹндевӹ...
Ви уранын вуйта пырен онгыш
Виден бойым Максимка.
Виден кем отлично!»
Виден кенӹт карем тӹр томаш
Виден самой лӱдӹшлӓм.
Виден халыкым пӓшӓш.
Виденӹт тӹ артельӹм вашток.
Виденӹт шаям, ак ли пӓлӓш
Видны, ӓвӓм йори тӹлӓт мӹньӹм ӹштен
Виднӹ, «высший» наци
Виднӹ, жеп техеньӹ толын шон.
Виднӹ, колаш жепшӹ шон.
Виднӹ, сӓ пышкыды вӓржӹм пӹчмӹм
Виднӹ, тенге пуйырымы
Виднӹ, тырым яратедӓ пиш...» —
Виднӹ, тӓгӱ тӹдӹлӓн вӓшештен, седӹ тӹдӹ ваштареш попен:
Виднӹ, шӱмӹш вазын кого шӹдӹ
Виднӹ, шӹргӹ шукы ломаялтын
Виднӹ, ӓвӓм йори
Видӓ бойым Евгений.
Видӓ костан Ил-ӹм
Видӓ куштылгын машинӓм
Видӓ шайылныш капкаш.
Видӓш
Видӓш лиэш пӹсӹнрӓк.
Видӓш родым — яжо тӓнгым воят.
Видӹш класслан честно, пилӓок.
Вижӹм ак пу пӓшӓшкӹ
Вижӹм пуэн цилӓ хӓлӓ йӹлт
Вик Микитӓн агыл, а Михӓлӓн
Вик анжалде хына вӹк
Вик вет пӓлен шӹм керд мӹнь.
Вик карангде торцынжат.
Вик ородыш кенӓм.
Вик ӹнжӹ код нимахань.
Вик ӹнжӹ ли маяш.
Викок ташкал керддӹмӹжӹ годым Петрӹм ӓвӓжӹ тӹнӓрок ӹжӓлӓйӹде
Викок шӱлӓш цӓрнем.
Викок шӱлӓш цӓрнем...
Викок ылде коллектив
Викок ӧрт гӹц кенӹт.
Викок ӱкшен тӹдӹн шӱм.
Викок ӹш тол.
Викстрём шукердшен Финляндиштӹ ӹлӓ, пӓшӓм ӹштӓ.
Виктор Иванович гӹц седок шӹлӹн ӹлӹш....
Виктор Иванович келесен мыштыдымы когон орланаш тӹнгӓлеш.
Виктор Ивановичӹн шонгы ӓвӓжӹ шӱмжӹ вашток орланенӓт, прамой попенӓт ак керд.
Виктор Иваныч пероскым пижӹктӹш.
Виктор Иваныч техень важылмашым лач нигынамат ужде ыльы.
Виктор Иваныч ти жалоба гишӓн пиш когон орланен, шӹдешкен.
Виктор Иваныч ти эдемӹм анжыш-анжышат, костанын сӹгӹрӓл шӹндӹш:
Виктор агыл, вес шофер нӓнгеӓ
Виктор пӓшӓм целинаэш мон.
Виктор тенге клубеш мадын пуа
Викторетшӹ лач кого чертшок.
Виктӓрен ат мышты гӹнь, тӹньӹн шаныметӹм сола юк мышкын колта, шӓлӓтӓ.
Виктӓрен враг вӹкӹ
Виктӓрӓш пуэн ныр бригадым
Викшӹ шӱм гӹц лӓктеш иплӓок.
Вилагош пиш орда, кӱсӹм пӧрӹктӓш мастар ылешӓт, лачокшымат Ароным судышкы пуэн.
Вилагошыжы Шандор дон вӓтӹжӹн попымыштым вуйта акат кол, нӹнӹн попымашеш юкымат ак лык.
Вилагошым тюрьмӓшкӹ питӹрӹктӓш шанымыжым, ти вӓрӓш гӹц цӹвигӹм ӹштӓш сӧрӹмӹжӹм моло цишти шайыштеш.
Вилеш, вилеш юржы шӹжгӓ.
Вилкӓ юквлӓ веле тьонгырге шактат.
Виля дон колвлӓм темӹн пукшаш?»
Виля пышым шижӹнӓт?!
Виля...
Вимӓштӹ ровотайымем доно мӹнь ӹшкӹмемӹм нӹнӹн эдемеш анжыкташ цацышым.
Виноград пандывлӓм эче анжал сӓрнӓлӓм...
Виноградым постараш.
Винокуров мӹньӹн шанымашем пӓлӹшӹ гань попа:
Винокуров фельдшер мӓмнӓм шӹдӹнрӓк вӓшлиэш.
Винтовкемжӓт иктӓ вочык ӧрдӹжтӹ киӓ.
Винтовкым кидӹш цаток нӓлӓш
Винтовкым кидӹшкӹ кыченӹт.
Винтовкым цат кормежтен кидӹш
Винтовкын стволеш тӹкӹлӓлтӹн.
Винтӹ иктӹ тамаханьы ямын...»
Виселицӹм йӓмдӹлӹшӹ...
Висӓлтӓлмӹк, ӓнят, тӹштӹ кымыт
Висӓлтӹшӓш шӹм гӓнӓк ыльы
Висӓш гӹнь —
Висӓш лидӹм лиэш цӓш.
Висӓш лидӹм ылын сусужат.
Висӓш уке висӓ нимахань...
Висӓш ядыт, миэн стойка лиш.
Витен шоктыш? Ӓли уке?
Витя анжен пацынрак делаш:
Витя лӱдеш шаям видӓшӓт.
Витя попен, шеклӓнӓл пыйырт:
Витя решӓ пӓлен нӓлӓш пыт.
Витя смеен попаш тагыце.
Витя тӹштӹ... Кад тидетӹм тиш.
Витя ужде, пӓлен кердде тӹдӹ
Витя шана: «Ма техеньӹ? Итӓй
Витя, пӓлем
Витян тылла йылен-йыла йӓнг.
Витяэм, Таням дӓ О-мат
Витӓ дон ышкал выжалымы оксам тӹньӹн лӹмет доно банкыш пиштӹмӹлӓ...
Витӓ пыжымашеш, векӓт, олмаву укшвлӓ воксеок кӹрӹшт пӹтенӹт.
Витӓ пыжымы, шайыл капка ӧрдӹшкӹ нӓлӹн шагалтымы.
Витӓ шайыкы кеӓш тӓрвӓнӹшӹм.
Витӓ шайыл пичӹштӹ изи ӱэчӹк мыра:
Витӓжӹмӓт тӹдӹ ак ӹжӓлӓйӹ, олмавум анженок, йӓнгжӹ каршта.
Вичкӓлтӓлеш пулыш гӹц тетяжӹм
Виш окняшкы йыд юалгы воздухым пыртен.
Виш онганым ценьӹ когонжок.
Виш пачын шумы куды амаса анзыланжы шӹнзӹнӓт, Огаптя иктӓ пел цӓш шанен шӹнзӹш.
Виш пӱӓн тадар Хайрулла – сола мары.
Виш пӱӓн тадар, шелӹн колташ манынок, тидӹ вӹкӹ мышкындым лӱктӓл шӹндӹш.
Виш пӱӓн ӹлӓлшӹрак тадар тидӹм онг гӹц роалтыш:
Виш шумы вагон амасашкет корны ваштарешнӓ телеграф мӓнгӹвлӓ кыргыжмыла кайыт.
Виш шумы вагон окняшкы тавыкын-тавыкын анжалыт, южнам иктӹ-весӹштӹм мадмыла тӹкӓлӹт, ваштылыт.
Виш шумы окня туре мӹньӹ шӹнзӹнӓм.
Виш шумы окняшкет кужынерлӓ тавыкын-тавыкын микӓлӓт.
Вишкӹдӹ тӹтӹрӓ вашт халан тошты томавлӓжӹ лошты
Вишкӹдӹ ышан, йӧн модымы хресӓньвлӓ...
Вишня садым мыры юк дон ӹвӹртӓрӓт —
Виӓлт вазеш йӓм пындаш
Виӓш канавашты вӹд чӹнь шӹжӓш тӹнгӓлеш.
Виӓш кӓпет сӹнзӓ вӹлнемок».
Владимир Ильич
Владимир Ильичын
Владимир Ольгам вӓтеш нӓлеш!
Владимир виден. Тӹдӹн ситӓ
Владимир вуйта... Ам ӹнянӹ!
Владимир выртеш шаналталеш:
Владимир докы ашкед миӓ.
Владимир дорц пумага шӹдӓн». —
Владимир качкаш южнам монда.
Владимир корныш лӓктӹн, мыжы.
Владимир кыча Ольган кидӹм
Владимир мӹнгеш уж ашкедеш —
Владимир пыра уж будкашкы.
Владимир семням анжал эртӓ:
Владимир тиштӹ вады йӹде
Владимир шижде. Кен Владимир.
Владимир шон дӓ пыраш веле.
Владимир шӱмӹн попалталеш:
Владимир шӹнзӓ, поезд кеӓ.
Владимир ядеш тумаялын.
Владимир ядеш: «Ма лиӓлтӹн?» —
Владимир ӹшкежӹ мам тумая?
Владимир ӹшкӹмжӹн
Владимир — весӹ, раш пӓленӓм.
Владимир — эдем цилӓ семӹнь.
Владимир, мӹнгеш сӓрнен толеш.
Владимир, толмыкы солашкы.
Владимир-Трибун
Власть Советвлӓн, армиш нӓнген.
Власть вашталтмым, ӹшкӹмӹштӹн власть лимӹм первирак йыдет-кечет нинӹ вычат ыльы.
Власть ваштареш!..
Власть палачвлӓн кидӹштӹ ылмашты...
Власть техень пӓшӓлӓн пуа.
Властьшым Ватю Орте вӹлӓн ужын
Властьшым кӱ вара виктӓрен шалга?
Властьым нӓлмӹ эртӹш ин.
Властьышты шукеш агыл.
Военный госпитальыш мимӹк
Военный кого машинӓштӹ
Военный лӱддӹм тӹ суднашты
Военный шӹнзӓ стӧл тӹрӹштӹ
Военный эдемлӓ честьӹм пуэнӓт, Савикнӓ:
Вождь Ленинӹн ыш дон
Вождь Сталин, парти шулыкан лиштӹ!»
Вождьын юкшы тиш толын.
Воздух йонгештӹн, земля вӹлнӹ цилӓ кымдан каеш.
Воздух мычкет толеш тиш.
Воздухат юалга.
Воздухышты шужгат.
Возывлӓжӹ иктӓ лу погына.
Возым тӧрлӓ тӹштӓкок.
Возын-возын шыпштат Йынгы лиш...
Воин ласкон тӹньӹм ӓштен
Воин, колаш лӱддеок.
Война годшы пӓшӓм нӓлӹн
Война годым тенгеок
Война годым шукыжок салтаквлӓ
Война гӹц толмыкыжы, Петрлӓн, нигышкат лӓкдеок, со пӧртӹштӹ шӹнзӓш вӓрештӹн
Война гӹц толмыкыжы, ӓвӓжӹ, Петрӹн шушыржым пӓлен, со сылык каштын.
Война жеп лошты ӹштен шоктен
Война жепӹн Шуар шӹргӹ яшток пӹтӹш.
Война ивлӓн Рогов пӓлен
Война ик кидшӹм пӹчкӹн нӓлӹн.
Война историш кешӓшлык.
Война историшкӹ эртен.
Война кемӓшӹм ынгылдара.
Война маханьы жертвым тергӓ
Война паштек демобилизаци кеӓӓт, кӹртни корнышты халык шангок.
Война паштек пыйыртат.
Война паштек токы кенӹт:
Война паянлан дӓ промышленниквлӓлӓн пайдам ӹштен, тидӹм мӹнь тӹнӓмок пӓлӓш тӹнгӓлӹнӓм.
Война пӹтӹм дон шӹндӓш весӹм.
Война пӹтӹмӹк ушнаш иктӹш.
Война пӹтӹмӹкӹ, Яндышев эчеӓт учительвлӓ лошкы пырен.
Война тӹдӹм вашталтен.
Война тӹнгӓлмӹк, кокшы телӹм
Война тӹнгӓлмӹк, шергӹ тӓнгем
Война цӓрнен, маныт.
Война якте иктӓ-махань ӹдӹрӹм нӓлӹн пуэн кердӓт ыльы, кӹзӹт — уке, ам нӓл.
Война якте лу и тӹдӹ
Война якте, мам уж таяш
Война ямдара вуйвлӓ хӓлӓ.
Война — война дон. Тӹштӹ ылыт
Война.
Войнам
Войнан кишӓжӹм вик пӹтӓрӓш
Войнан пиш нелӹвлӓжӹм терпен
Войнан сраженьеш калялт шошы
Войнан финалжым лишемденӹт.
Войнашкы шукын лӓктӹн кенӹт.
Войнашты каштмыжы годымат веремӓн-веремӓн шим сӹнзӓвынан, цевер цӹреӓн Верукым ӓштӓлтӓ ыльы.
Войнашты каштмым моло ам шайышт.
Войнашты ӹштӹмӹ семӹньок ӹштӓш, киндӹм, кыце маныт, пӹзӹрен лыкташ келеш ыльы.
Войнаэш курымжым пӹтӓрен.
Войскавлӓ кредалӹт
Войскам погынештӹ... — манеш тӹдӹ карцерӹш пырымы гӹц анзыц.
Войы тӓнгӹм тагачок...» —
Войыда колсадым
Вокзал векӹ анжал колтышым — тӹштӹ лачок ероплан чонгештӹлеш.
Вокзал дон хала лошты цӓрнӹде
Вокзалым эртӹшӹм, ероплан эчеӓт мӹндӹрнӹ.
Вокзалышты салтаквлӓ шукын ылыт.
Воксеок уке, мышкынды гань кашар тӹнгжӹ веле кодын.
Воксеок, манеш, шӱдӹ иӓш кугуза гань линӓт.
Вокурат тӹдӹ векӹлӓ тӧкӓ анжал-анжал колта.
Волземотдел — пӧртвуйышты.
Волисполком пӧрт первиок халык окса доно стройымы, тӹдӹм йылаташ толкеш ак тол.
Волисполком секретарьымат — сӧдӧй вуян Сидоровым — ак кодеп
Волисполкомын амбарыштыжы вӹц тӹжем пуд шӹльӹ, шож, ыржа киэн.
Волисполкомын йӓмшӹкшӹ ӹшкежӹ толде, тӹдӹ Петрлӓн имним кӹцкен колтен.
Волисполкомыш вӹц уштышым шоде — мӓмнӓн солана.
Волисполкомыш мимем годым ӧлицӓштӹ лу-луцкы эдем шалга ыльы.
Волисполкомышты ик шонгы делопроизводитель ыльы — Тимошин.
Волисполкомышты тошты тиӓк дон тӹш айырымы хресӓньвлӓ лишнӹш шӹргӹм ӓрӓкӓлӓ выжален путаевӹ.
Волисполкомышты шӹнзӹшӹ айырымы эдемвлӓлӓн Кауров раш келесен:
Волисполкомышты ӹнян эдем уке, солавлӓшкӹ киндӹм погаш лӓктӓш ак смееп.
Володя ак ке тӹш кымалаш!..
Володя выча, попен пуда».
Волокита, ярдымаш!
Волостной Сморкаловлан пишок ярынежӓт, лач пи пачлаок тӹдӹ йӹр сӓрнӓл-сӓрнӓл кеӓ.
Волостной правлени ылман солашкы тӹдӹ миэн шагалын.
Волостной правленишкӹ Сморкалов ирокок миэн шагалеш.
Волостной правленишкӹ иктӓ лу уштыш нӓрӹ лиэш.
Волостной правленишкӹ сотылаок эче миэн шоэвӹ.
Волостной совет гӹцӹнӓт, хала гӹцӹнӓт Кугисолашкы шукы эдем кыдал-кыдал толын.
Волостной старшина докыла мелӹн шалгышы Савик тамам шанен шалга.
Волостной старшина карандашыжым йӹлмӹжӹ доно нылалеш.
Волостной старшина когон шӹдешкен колта.
Волостной старшина кыды векӹлӓ онгырымым марывлӓ цаклевӹ.
Волостной старшина парсын гань пышкыды лин шӹнзӹн.
Волостной старшина сусу гӹцӓт сусу ылеш.
Волостной старшина сӹгӹрӓл колтымашеш сходышты ылшывлӓ лӱдӹн-лӱдӹн цӓкнӓл колтат.
Волостной старшина цӹтӹрӓ.
Волостной старшинажы ӹшке пӓшӓжӹм видӓ, Мӹшкӹр Митрилӓн киндӹм выжалыктынежӹ.
Волостной юкымат ак лык.
Волость гӹц милиционер канден...
Волость сек кого, сек саботажан волость, кулакат пӱлӓ улы.
Волостьыштыш партийный организаций.
Волчий билет доно...
Вольный выргемӹм чиэн, трактирвлӓшкӹ, ӹдӹрӓмӓш выжалымы вӓрвлӓшкӹ каштевӹ.
Вольык анжымы пӓшӓм шӱдӹ процентеш приваяш лиэш...
Вольык витӓм тӧрлӓш келеш
Вольык выжалымы рӓдеш Савик шагалеш.
Вольык доно торгейӹмӹштӹм кӱ ак пӓлӹ?
Вольык нимаханят уке.
Вольык пичӹм ли — сойток
Вольык пиш шукы ыльы.
Вольык – кудывичӹ циц.
Вольык, хӓдӹр лижӹ икараш.
Вольык: имни, ышкал, сасна —
Вольыквлӓ лоштат седок, зверьвлӓӓт нӹнӹн поратка гӹц ак айырлеп.
Вольыкшы, киндӹжӹ, ӓрӓкӓжӹ!
Вольыкшы, пурлыкшы ситӓлык ылде дӓ ӹдӹржӹлӓн йӓл статян выргемӹм ӹштен кердде.
Вольыкым анжен мыштет? – моло маныт.
Вольыкым выжалатыш.
Вольыкым лыкташ-вӓшлиӓш, пукшаш-йӱктӓш — со ик йиш пӓшӓ.
Вольыкымат пырташ ак ли, Семӹк якте тӹдӹм сола лишнок кӹтӓт.
Вольыкыштат лач ик тоша имништӹ веле.
Волям ак пу ашкыл ӹштӓшӓт...»
Волям пуаш миӓш лишкӹрӓк!
Волям пушым питӹрӓш тюрьмӓш.
Волям пушым тӹдӹлӓн.
Воляшты пукшат гӹнят, яра...
Воляшты шалгат машинӓвлӓ.
Вома тагышец седӹм колын ылын.
Вома шӱдӹ нӓрӹ членӹм погыш
Вопрос: махань лишӓшлык семня?
Воротниклӓн яра...
Восклицани шалга цеценок.
Восстани?.. — цаклыдеок ядам.
Восстаним тӓрвӓтӹшӹ матросвлӓ ваштареш наступайымы годым Тотлебен форт лӹвӓлӓн тӹдӹм снаряд контужен
Восток век анжалеш
Восток век сӓрнӓлеш.
Восток век ташкалыт.
Восток вел пӹлгом яжоракынок валгалтын.
Восток тӹплӓнен ӹнде тоже.
Вот Аркадим ядда хыть.
Вот Микитӓ вӓр гӹц кӹньӹл кен
Вот Микитӓ остаткажым:
Вот Микитӓ пыра нелӹн
Вот Михӓлӓм нӓлшӓш йӓ шамакеш.
Вот Мишаным нӓлшӓш шаям.
Вот Ольгам нӓлӹн йӓ, ӹдӹрӹм
Вот Праскона исполкомыш миэн
Вот ак кел толькы... сӹнзӓвӹдӹм.
Вот ак керд халыкым цымырен
Вот амаса пачылт кеӓ
Вот амаса. Ӓль севӓлӓш?
Вот анзыкылашым ам керд пӓлен:
Вот аражы кайшашлык.
Вот арийский свора
Вот атака кеӓш.
Вот бандит уж тоже
Вот бухгалтер. Йори ядым кодаш.
Вот веремӓ, тӹньӹ попок
Вот вет махань ылыда тӓ...
Вот вет, эдемлӓок каштеш, пленныят ат машаны...»
Вот вычалеш стрелка лушкы шомым
Вот вычендӓ тӓ погодым
Вот вӹрӓн веремӓ эртӓ
Вот главный плац дӓ арка кӱкшӹ.
Вот делажы вет махань!
Вот делажы, шижнет гӹнь...»
Вот дык шӱмбелкӓвлӓ!..
Вот ефрейтор саслен:
Вот жӓл, эдем вӹрӹм тӓ йӱдӓ
Вот и Митя! Ӹнде попок, шанок!
Вот и Праско! Пурын акат шайышт
Вот и вуйышкыжы миӓ
Вот и келеш и тумаяш...
Вот и кеӓт паштек нӹнӹжӓт.
Вот и кодам мӹнь торанна...
Вот и кодын тоныжы ӹшкетшок.
Вот и кымлы... Кымлы коктыш шон.
Вот и лапка. Лишнӹ шукы халык.
Вот и лӓктӹн йымы, вара эргӹ.
Вот и май! Хресӓньжӹ весӹ
Вот и мӓ труена ваштыл-йӹрен
Вот и мӹнь лоэштӹшӹм тӹдӹлӓн.
Вот и нӓлдӓ ӹнде ӓшӹш:
Вот и парта
Вот и рокем — патыл гань...
Вот и сирен тӓмдӓн док.
Вот и сӓрнӓ ӹнде шӱтлӓ
Вот и толын йори тӹдӹ тишкӹ.
Вот и тольым мӹнгешок.
Вот и тӹлӓт блиц-криг
Вот и тӹлӓт мыры сӹлнӹ
Вот и финиш. Берлин вазын
Вот и худам тӹнь гишӓнет шана.
Вот и цишти, мам келесӓш келӹн.
Вот и шанет грешницыла тӹнь.
Вот и школа
Вот и шӱмет так и йыла
Вот и шӹнзӓт ӹнде нӹнӹ коктын:
Вот и ынгылы нӹнӹм: тамахань нервӹ верцӹн пӹл логӹц пандыла тӹргештӹлӹт.
Вот и ядам тӓ гӹцдӓ шамакым:
Вот и яжо, пӹсӹн каштда
Вот и ямын слабкараквлӓн тыр.
Вот и ӹла эргӹ тоныжок.
Вот ик йыдын мардеж толын
Вот иктӹ худа — вӓшкӓт ӹлӓш
Вот йымывлӓ! Вет кышкевек шоныт!
Вот йӓ кӹзӹт... Толын тӓнгжӹ
Вот йӓстӓрет шӱмӹм строкавлӓш.
Вот коклы вӹц и, кымлы шожы
Вот кредӓлӹт, цацат.
Вот кудывичӹ.
Вот кынам сӹнзӓ дон ужам
Вот кыце вет мӓмнӓн уке цӓш!
Вот кыце вӓрештӹм вет, дурак!
Вот кыце решенӓ мӓ, Микитӓ.
Вот кыцелӓ ӹлӹмӓшет йӹрӓ!..
Вот кышак вет мӱдӓлт вазын рӓк...»
Вот кышецӹн поздан толеш Митя!
Вот кыштак вӓшлиэш ӹнде майым —
Вот кыштакен «тайым ылын пи...»
Вот кыштакен пӓшӓ — пӓшӓок.
Вот кӹньӹлеш Макси нелӹн
Вот кӹрвенгӓ тӹлӓт выкурат!» —
Вот лашашеш шонам колымаш...»
Вот линежӹ ӹлӹмӓштем цӓш», —
Вот лӓктӹн кенӓт, ӓрня сӓрнӓ.
Вот ма: спектакль пӹтӹмӹкӹ, Савельев докы ми, тӹнь донет попалташем улы...
Вот ма: теве ик ӹдӹр, теве тӹдӹн яратым млоецшӹ.
Вот малын мӹнь кӹзӹт якте ти историм тӹлӓнет шайыштделам.
Вот мам тӹлӓнет келесем: имниэтшӹм мӹлӓнем выжалы.
Вот маньыц: сӓрнем мӹнь вӓкшкӱла.
Вот масакет! Ситӓ ӧрӓшӓт.
Вот махань веремӓ толын шон, родывлӓ!
Вот махань жепӹш толын пырышна, родывлӓ!
Вот махань ӹдӹрӹн лӓктӹн шам!
Вот маханьы Мыгыльдан
Вот маханьы ылат ылын тӹньӹ
Вот машина лӓктеш Йыл покшак
Вот мяукла коти:
Вот мӹнь седӹ парашют велдӹк шукы ма-шоным пӓлен нӓльӹм...
Вот мӹнь ӹшке шанымем келесӹшӹм...
Вот пелештет — толкеш ак ми
Вот пелештет — толкеш ак ми.
Вот пижоргым ӓли цылкам пидӓш...
Вот пример, колнедӓ гӹньӹ
Вот пӓшӓзӹ, вот уж эдемок!
Вот пӓшӓнӓ цилӓнӓн.
Вот пӧкенеш шӹнзеш эдем
Вот пӹрцӹ йога сары, туты.
Вот райцентр каеш лапаташты
Вот ракета... весӹ куза кӱш.
Вот решени! Вот шутник!
Вот скоро ӱдӓш жеп лишемеш...»
Вот солажын уже толеш мычаш
Вот судьбаэт, рокваштке!..
Вот сӓрӹкӓлӓ, вот лоэштӓ тырым
Вот тагачы мырем сусун мӹньӹ
Вот тагачы церот тӹлӓт шон...
Вот теве кымшы шынгалт вазы
Вот теве цепьшӹм лыпшен пиштет
Вот тенге анзыкшым ӹштенӓ!» —
Вот тенге, Вася, мӹнгеш кенӓ.
Вот тенге.
Вот тенге... Жеп мӓлӓннӓ шергӹ
Вот тенгелӓ лётчик Митя каштын
Вот тенгелӓ мир пӓшӓшкӹ тольым
Вот тенгелӓ эртӓ и ӹлӹмӓш
Вот тенте тӹньӹ сирӹгецет:
Вот техень религиян томашты
Вот техеньӹ шаям мӹньӹ кольым
Вот техеньӹм сирет гӹнь!
Вот ти ахальы ӹдӹр мӹньӹм цуц веле шӹгерӹш ӹш пиштӹ.
Вот тиштӓкен Микитӓэм ӹлӓ.
Вот тиштӓкен нинӹ шукы вадым
Вот тиштӓкен шанен лыктын ыш:
Вот тиштӓкшӹ, йӹмӹктӓлӹн сӹнзӓм
Вот толеш тел — старайы, стройы
Вот трактор, плугым пачеш кӹлден
Вот тракторист
Вот тымень толеш агрономеш.
Вот тюрьмӓшкӹ ӹнде ке...
Вот тӓлӓндӓ цель, актив.
Вот тӹ чӓсӹн ӹнде ӹшке
Вот тӹдӹ, верны, пӓшӓм кыча
Вот тӹдӹлӓн илӹштӹлӓш йӓм!..
Вот тӹдӹнӹм корным пӓлен кердшӓш
Вот тӹлӓт генерал!..
Вот тӹнгӓлеш шайышташ Поленов
Вот тӹнгӓлеш эчеӓт...
Вот тӹнгӓлеш ӹнгӹжлӓнӓш
Вот тӹнгӓлӹт мыраш уж ӓптӓнвлӓ.
Вот тӹнӓмжӹ
Вот тӹнӓмжӹ мӹньӹ йӧнде маньым
Вот тӹнӓмжӹ наступленьӹм
Вот тӹнӓмжӹ ош плетонан запон вашток
Вот тӹнӓмжӹ яжон пӓлен нӓльӹм:
Вот тӹштӹ — эх! Цӱдеяш лиэш.
Вот уж шӹм тӹлзӹ тыменеш
Вот уж Ӹрвӹж! Ай-ай-ай!
Вот ужам, толеш «тигр» стальын
Вот уже экзамен
Вот уке сирмӓш кокшы ӓрня.
Вот условивлӓнӓ, лыдда, —
Вот фронтыш коктын кенӓгецӹ
Вот хоть Антонескум...
Вот худа — сирмӓш уке торцшы.
Вот цилӓ, Марина пӓлӓ мам...
Вот шалгалтышаш тиштӓк.
Вот шамакеш, колен кеен вӓтӹ.
Вот шаненӓ мӓ театрым пачаш
Вот шаршетым ӹнде нел...
Вот школ гӹц толам. Йыд лимешкӹ
Вот шӹнзӓм вадеш стӧл оголеш.
Вот ышышкы тӓ пыредӓ.
Вот эртӓ год, дӓ нӹнӹ вара
Вот эртӓ тел дӓ кӓнгӹж толеш
Вот эчежӹ мам келесӓт йӓл?
Вот юр пӹрцӹ тыгыдемеш
Вот ӓвӓм, ӓвӓм... Лоэш ак ли?» —
Вот ӓрня клубыш амат валы
Вот ӓтяжӹ... Тоже вашталт кеен
Вот ӓтямжӹм мӹлӓм попыделда
Вот ӹдӹрнӓ
Вот ӹдӹрӹн ылын ыш махань!
Вот ӹлӓшдӓ вӓрвлӓ!
Вот ӹлӹмӓш кышкы шокта
Вот ӹндежӹ вес пӓшӓштӹ тӹдӹ.
Вот ӹндежӹ нӹнӹ коктын шалгат:
Вот ӹндежӹ тырхы, ясыланы.
Вот, вот!..
Вот, тумаем, махань йой ылыт, но тенге гӹнят, тумаем, тидӹ уты кайыш.
Вот, шаналтышым, ечет доно кашташ!
Вот, шанем, тӓмдӓм цилӓдӓмӓт Кара-Кум ошма вӹкӹ нӓнген кодашет!
Вот-вот Йыл-ӓвӓнӓ
Вот-вот окопыш миэн шот.
Воюйымына годым совсемок вес эдемвлӓ ылына.
Воюяш гӹнь, воюяш!
Вояш колан йӓрвлӓм.
Вполне реальный ма?
Враг вӹкӹ шайыц вӹсен миӓш
Враг дон шиэдӓлӓш».
Враг кӹшкӹ гӹц ылеш худа
Враг пӹжӓш покшакы.
Враг шин шумы ӹнде вик.
Врагвлӓ вӹкӹ когон шӹдӓн ли...»
Враглан
Врагшы тырхен пораженим
Врагым тыл дон саленӓм.
Врагын планжы урын кеш.
Врангель, Крым гӹц лӓктӹн, Украинӹн кечӹвӓлвел сӓндӓлӹкшӹм ӹшке кидӹшкӹжӹ хватен нӓлӹн.
Врач Кердинӹн сонный артерижӹм колыштеш, вара попа:
Врач кемӹкӹ, Кердин луцкы минут нӓрӹ турешӹжӹ тамам попен киш
Врач кемӹкӹ, тӹдӹ койкашкыжы кымык вазын мӓгӹрен, сӹнзӓвӹдшӹ кошкыдеок амален кен.
Врач шукок анжыде.
Врачвлӓ «травматический нервоз» маныт.
Врачвлӓ техень ылыт: тӧрлӓнӓш тӹнгӓлшӹ хворойым утларак яратат
Врачвлӓ тӹ отделенишкӹ толын пырат, тыгыр шокшыштым кӓргӓлтӓт, кидӹштӹм мышкыт.
Врачвлӓн комисси тидӹм совсемок токыжы колташ лин ылынат
Встречӓяш гӹнь, пичӓлвлӓдӓм кӱшкӹлӓ туран кычедӓ ылын.
Вуем веле ӹрзем.
Вуем гӹц кӹшкӹ гань хӓдӹр доно пиш когон лыпшалеш...
Вуем каршта, дӓ кӹдӓлӹм пӹтӹрӓ...
Вуем кир ганьок нелӹ – лӱктӓлӓшӓт ясы.
Вуем корцак ганьла чучеш, нелӹ, пуал шӹнзӹн.
Вуем ровотая.
Вуем сӧдӧй уже вик.
Вуем тама лин...
Вуем тӓгӱ ӱштӹ савыц доно карштарен ӹштеш.
Вует йӹр шаналты доко: тӹнь курымет ровотает, курымет кредӓлӓт...
Вует каршта ма?
Вует каршта?
Вует шӹрӓнӹшӓш!
Вует ямжы!..
Вуетӹм ит ӹрзӹ.
Вуеш ӱштӹн чучмы годым мӹньӹн шамем пыра.
Вуешем тьонг чучеш, пӹлӹшӹштӹ йӹнгӹллӓ мыраш тӹнгӓлеш, цуцок веле ам кенвац...
Вуешӹштӹ кымда пындашан картузым ӓль кӓргӓлтӹмӹ тӹрӓн шляпӓм ӓнгӓлтенӹт
Вузвлӓш ышышты дон пыренӹт.
Вуй Микитӓн ладна ылде кӹзӹт
Вуй веле теве карштымыла чучеш...
Вуй вимем пӹзӹрнӓ.
Вуй гӹц акат лӓк:
Вуй гӹц вуйыш виш —
Вуй гӹц вуйыш транза вел.
Вуй гӹц шелеш нелӹ кид.
Вуй гӹц, онг гӹц лыпшат, шит
Вуй гӹцет ниӓлтӓ
Вуй йӹргешкӹ, тӹрвӹ кӹжгӹрӓк.
Вуй каваштыжат ӹшкӹмжӹнлӓ ак чуч.
Вуй мычаштем ош ваткок
Вуй мычаштет чик дӓ чик
Вуй мычашты «мессершмитвлӓ» пӧртӹт
Вуй мычашты уж хӹдӹртӓ
Вуй мычашты шуды пуля шишка
Вуй мычашты шӹдӹр веле —
Вуй мычаштына аэроплан турге шактен чонгештӹлешӓт, попымым, саслымым трӱкӹштӹ ынгылаш ак ли.
Вуй пӓшӓлӓ Ванянат.
Вуй савыц лыкшым шӹрен тӹдӹ
Вуй савыцшым шӱтен шумат, ӱпшат шӓлӓнен, сӱк, пырак тӹшӓкен пижӹн шӹнзӹн.
Вуй салтакын, сӧдӧй, рядовой
Вуй сӓкен кымалын
Вуйвим кӧргӹш витӹмеш!
Вуйвимнӓжӹ мам ак шаны вӓл?
Вуйвимӹм пыролат ышвлӓ целый тонн.
Вуйвлӓ, шуды — шу земляш!
Вуйге шӹнгалтын мыры лошкы.
Вуйге-кӓпге пӱжӓлт кен, шӱмжӹ цӹтӹрӓш тӹнгӓлӹн.
Вуйгорныла укшда
Вуйда кокты?!
Вуйде, ялде, кидде
Вуйдымы!..
Вуйжы веле кымыкталтын тек.
Вуйжы веле сӧдӧй викок
Вуйжы гачын хрестӓл
Вуйжы гӹц тӹнгӓлят, ял якте анжен валыш.
Вуйжы йӹр изишеш шаналтал
Вуйжы когорак, шим кыйыр ӱпӓн, лицӓжӹ цӹгӓкшадыраан, сӹнзӓжӹ изи, кӹрӓн.
Вуйжы нелеммӹлӓ чучын колтыш.
Вуйжы охыремӹн, шӱмжӹ кӹрӹлтшӓш гань олен шин.
Вуйжы тӹдӹн корцак гань
Вуйжым веле кымык ӹштӓлӓльӹ.
Вуйжым вуйстык сӓкӓ.
Вуйжым лӱктальы.
Вуйжым ойхырымыла сӓкӓлтӓ.
Вуйжым первишӹлӓ сӓкен ак кашт.
Вуйжым пулышыжы гачок тӹрӹнь сӓрӓл анжа гӹнь, капайымышты ыражвлӓ шоэн-шоэн веле кайыт.
Вуйжым тая тӹдӹн онг лӹвӓк.
Вуйжым тӹдӹ йолток лӱктӓл колта.
Вуйжым эче изиш сӓрӓл анжальы гӹнь, палнырак ылшы пленӹштӹшӹ ялдашвлӓжӹм Васли ужын колтыш.
Вуйжым ӹрзӓльӹ, шӧртньӹ ӱпшӹм мардеж лыжге шӓлӓтӓльӹ.
Вуйжым, кӓпшӹм, пӓлет тӹньӹ
Вуйлаташ эргӹжӹм шагалташ.
Вуйлатен ат керд, кишкӓ вӹцкӹж.
Вуйлатымы пӓшӓштӹштӹ пингӹдӹ ылмышты ак кай.
Вуйлатышы Яндул уке ма?
Вуйлатышы...
Вуйлатышывлӓ правлени шӱдӹмӹ семӹнь пӓшӓштӹм виктӓрӓш тӹнгӓлӹт.
Вуйлатышыжы тӹнь ылат?
Вуйлатышын киндӹжӹм ик пӹрцӹмӓт идӓ коды!
Вуйлуэм шелӹн кен ылын.
Вуйнамат гӹц лӓктӓш.
Вуйнаматан ылын...
Вуйнаматан эдемвлӓ моалтмашеш мӹнь сусу лин колтышым.
Вуйнаматаным виноватшы кого агыл гӹнь, тӧрлӓтӓ; кого вуйнаматаным ӹшке рӓдӹштӹжӹ ак кычы.
Вуйнаматем чӹдемдӓш манын, келесем, ти когорак эдем мӹньӹн сек яжо тӓнгем ылеш.
Вуйнаматшы вӓтӹ агыл, Лев.
Вуйнаматшы кӱ тиштӓк?
Вуйнаматшым мӱдӓш цацымашешӹжӹ ӹшкӹмжӹм пуше веле ӓргӹльӹ...
Вуйнаматым пиштӓш.
Вуйта Арон имнижӹм вырсышкы ӹнежӹ пу.
Вуйта Яко йӱн шӹнденӓт, вӓтӹжӹм торцынжы шин лыктын.
Вуйта ак керд виден Титыч
Вуйта ак кол.
Вуйта ваштыл шӹнзӹделыт
Вуйта викок уке.
Вуйта вуйыш мӓнгӹм шит.
Вуйта выртеш ом гӹц понгыжалт
Вуйта выртеш цӓрнӓт шӱлӓшӓт.
Вуйта вӹдӹм подылмы ышмаш.
Вуйта вӹсӓ саватар алаша
Вуйта вӹцшӱдӹ миллион йӹнгӹлӹм...
Вуйта гейзер рок лӹвӓц пӹрхӓлтеш
Вуйта земля лаштыкеш шӓпнӓлтеш
Вуйта йыла цилӓ вец.
Вуйта йӧнжӹ уке нимахань.
Вуйта йӹлмӹ янымы.
Вуйта каштын выченок
Вуйта кечӹ, кузышы восток гӹц
Вуйта кеӓт токышты.
Вуйта кидшӹ пелжӹ кӹрӹн
Вуйта кок кид кӹзӹт иктӹ лин.
Вуйта колен тӹдӹ.
Вуйта колхоз тидӹн тышманжы ылеш.
Вуйта кыдаш нӓлмӹ
Вуйта кырык лаштыкеш шӓпнен.
Вуйта кӹзӹт техень эдем ылам, а иргодым вуйта весӹ лиӓм...
Вуйта кӹтӧ кесӹн
Вуйта кӹшкӹ сӓрнӓ лишнемок...
Вуйта лачокшымок тӹдӹн лӹмеш йоктарат, тӹдӹм йӱктӹнештӹ.
Вуйта линӹт ожы
Вуйта лиэш колышым ӹлӹжтӓш
Вуйта макы пелед кен.
Вуйта мол «коммуниствлӓ» взяткымат нӓлӹт, Совет властьын казнамат крават, церкӹшкӓт йӹвӹрт каштыт...
Вуйта мыры ши тӹрлецӹм сирӓ
Вуйта мӹнь гишӓнем тӹдӹлӓн ойхы тӹкнен.
Вуйта нимат лиде, вуйта ваштылшывлӓӓт уке, вуйта шӹдешкӹшӹвлӓӓт уке...
Вуйта нӹнӹ тишкевек
Вуйта нӹнӹ, изиш кӓсӹргӓлӹн, кидӹм кӱшкӹ сарвалымыла виктӓлтен, икмӓгӓлеш руж цымырген кенӹтӓт, тӹнгӹн шагалыныт.
Вуйта нӹнӹн ти земляштӹ
Вуйта ожым сӓп дон
Вуйта ойхан ылеш тӹдӹ пиш.
Вуйта омжы тӹдӹн шон.
Вуйта онгыш тӹнь тылшолым оптет.
Вуйта опта сакырым ышмаш.
Вуйта пиштӓт ик тӱшӓк покшак.
Вуйта полдыш шӹнзӓ тамахань.
Вуйта попа стеня дорц:
Вуйта попа: «Токем ит ми, ит!..»
Вуйта праздник кечӹ тидӹ лин.
Вуйта пырхавонгы.
Вуйта пӧрт задвижка.
Вуйта пӧртвлӓм левед шӹнден вӹр.
Вуйта пӱӓ урын тамахань.
Вуйта роза.
Вуйта садшы шӓргӓлт вазын
Вуйта салым рок гӹц лӓктӹн кен
Вуйта сепнӓ вуйыш тавардош.
Вуйта служаш ӧрдӹш кедӓ
Вуйта спрутым, вычыдымы гадым
Вуйта стеня йӹржӹ пӹц.
Вуйта сусу лин тӹдӓт
Вуйта сӧрӹмжӹм цилӓ
Вуйта тел ылеш.
Вуйта ти наций кӓвӓрӓ цилӓ.
Вуйта ти шокшы кечӹвӓлӹм онгышкыжы телшӹ ӱштӹ мардеж пырен кеӓ.
Вуйта тидӹ тенгечӹ веле ылын.
Вуйта тум
Вуйта туп гӹц тӹньӹм темдӓ лот.
Вуйта тылым пуэн кердеш и...
Вуйта тӹдӹ
Вуйта тӹдӹ тӧкӓ тамахань...
Вуйта тӹдӹ ылдеӓт.
Вуйта тӹдӹн доно попен шалгенӓ, дӓ тӹдӹ мӹньӹм севӓл колтыш.
Вуйта тӹнь
Вуйта тӹнь Васли чӹчӹцлӓн мӓмнӓн ушемнӓн кӹлӓтӹм йылаташ попенӓт...
Вуйта тӹнь —
Вуйта тӹньӹн юк донок.
Вуйта тӹштӹ, пӹл вӹлнӹжӹ, сады
Вуйта уке йыд дӓ шим пӹлӓт.
Вуйта уке ронгыжшат.
Вуйта уке тӹрӓт, мычашат.
Вуйта улы кӓп-кӹлет пын гань куштылга.
Вуйта хала гӹц толынам дӓ, Оляйлан ышкалым шӹшкӹлӓш шӱденӓм...
Вуйта церкӹштӹ шалгат машанет, вырседӓлмӓш, ваштылмаш моло уке.
Вуйта шер...
Вуйта шим йыд ара тӹдӹм йӹр.
Вуйта шылдыр
Вуйта шӱмеш погынен напалмы
Вуйта ылам эргӹжок.
Вуйта эдемӓт агыл.
Вуйта эргӹжӹм агыл, у ӹлӹмӓшӹм сӹнген, шин шӹнден, викок кӓвӓртен, машанет.
Вуйта ядын: «Ну, кыце?..»
Вуйта ямдем анженок тамам...»
Вуйта ямшым моаш цаца пыт.
Вуйта ӓнгӹрӹн вӹдшӓт
Вуйта ӹмӹл
Вуйта ӹшкетшӹ киэн кодшы кек.
Вуйта, кӓршӹжӹм шактен, Акпарс
Вуйым вуйстык сӓкен.
Вуйым комдык шыпшылын, ӱэн лаштыра укшвлӓ вашт вылге кайшы симсӹ пӹлгомыш анжалал шалга.
Вуйым кыце-гӹнят пукшен лыкташ келеш ылын.
Вуйым кӱшкӹ! Шӹлӓш корны виш».
Вуйым сӓкен кодыт.
Вуйыш кӱ кенвацмы ганьы
Вуйышкы сакой шанымашат пырен.
Вуйышкыжы яжо шанымашвлӓ вазыт.
Вуйышкыжы ӓрӓкӓ моло кузенӓт, пелештӹшӓшлык шамакшымат трӱкӹштӹ мон ак керд.
Вуйыштемжӹ
Вуйыштемжӹ весӹ ылеш ыш.
Вуйышты гач пульывлӓ шишкат.
Вуйыштыжы савыцат уке, ош тыгырым чиэн, ялыштыжы — сӓндӓльӹ.
Вуйыштыжы шаналтыдеок, тидӹ тенгелӓ келесен идӓ машаны.
Вуйыштым ана ниӓлтӹ...
Вуйыштым веле комдыкрак ӹштенӹт, мӱгӹрӹктӓт.
Вуйыштым веле ӹрзӓлӹт:
Вуйыштым кӱшкӹ виктен шӹндӹшӹ йӓктӹвлӓ акат тӓрвӓнеп, кожвлӓӓт кашар пикшӹштӹм пӹлгомыш керӹт.
Вуйыштым цикӓлӹн
Вуйыштым ӹрзен-ӹрзен:
Вуйыштыш сар ӱпшӹ
Вулканвлӓм ирӹктӹмӹкӹ, нӹнӹ тырынрак дӓ ик семӹнь йылат, пыдештдеок.
Вулканвлӓн пыдештмӹштӹ шӹкш трубашты тыл пижӹн кемӹ гань.
Вулканвлӓэм дӓ пеледӹшем мӹньӹн ылытат, нӹнӹлӓн тидӹ келшен веле толеш.
Вулнангшы пӹл лаштыквлӓ то ныгыдемыт, то шылат...
Вулны сӓэш кенӹт рок вӹлец.
Вулны юржы сала литӹмӓш.
Вургымла велнем Высоцкий киӓ, эче ик эдем гач Метла кужы кӓпшӹ доно пӓрдӓлеш
Вургымла велнӹ ханга доно пичӹмӹ кӱкшӹ забор сага тӧрӧк анжымашты момоца шӹнзӓ.
Вургымла велнӹ, вокзал доны, пӹтӹдӹмӹ складвлӓ, контора пӧртвлӓ шыпшылтыт.
Вургымла велнӹ, коловец сага, ӹдӹрӓмӓшӹм ужын колта.
Вургымла кидшӹ доно онгжым кычалят, имнижӹ доранок пӹтӹрнӓлт вазы.
Вургымла кидшӹм ямден тӹдӹ.
Вургымла лицӓэм тыл пижмӹ гань йыла, пуалмыжы айыртемӹн пӓлӹ...
Вургымла ялжы изиш акшаклалеш.
Вургымлажым шокшы вӹржӹ мӱден...
Вургымлашкыжы!
Вургымлашты шӓргӓлт вазын сад.
Вургымлашты — нырнавлӓн тӧремвлӓ
Вургымлашты, тӹрӹштӹ, ныр шыпшылтеш, ыржа саремӓшӓт тӹнгӓлӹн.
Вургымлашты, шӹжген, шӹргӹ
Вурдыдымы шӧртьнӹ сарла постол тӹлзӹ сылыкын анжа.
Вурс гань цаткыды организмӓн Петров тӓнгнӓ паремӹ вет.
Вурс гӹц пингӹдӹ народын мел.
Вурс имни — трактор ровотая.
Вурс лентӓ дон кеӓ тек.
Вурс мардеж
Вурс мардежнӓ эче лӓктеш веле.
Вурс силан мардеж!
Вурс шӱм кӧргӹм ӹрӹктӓт.
Вурсы ганьы коллектив.
Вурсым, вулным, тылым юрлаок.
Вурсын ганьы
Вурсын парти онгын шалген тиштӹ
Вурсын сила, викок цӓрнӹде.
Вурсын юк рӹшкӓлтеш, шӓрлӓ
Вурчыда, – манеш.
Вуснен шӹцшӹ мӹшкӹрӹштӹм темӹшӓшлӓнен кӱтӹмӹ турим йӓрӓок качкыт, ньозырге ньымыштыт.
Вусыжы веле эче улы.
Вушт! — вӓрӓэт вӹк...
Вуят корцакыш сӓрнӓ, тама». —
Выжалаш гӹнь когонат ак код.
Выжалаш лыкташыжы волостной старшина ӹшкетшӹ толде.
Выжалаш шапым Марфа пырен...
Выжалевӹ мӓмнӓм...
Выжаленӓм гӹнь, тӓржӹм шот доно пу.
Выжалымы оксажы доно пинжӓкӹм, ялашым ыргевӹ, шаргагемӹм нӓлевӹ.
Выжалымы пӓшӓжок веле...
Выжалышашлык ышкал вольыкым моло веле шалгыкташ яра.
Выжалышы, ярдымаш, тӧрӧк мӹньӹм цаклыш.
Выжалышым ӱм, вара спортивный магазинӹш пырышым.
Выжгата булкывлӓ оптыман тарелкӓм тидӹлӓн виктевӓт, ик булкам нӓлшӓш годым», тарелка хӓлӓ роалтыш
Выжгата мамык лаштыквлӓлӓ кышкедӓлт-кышкедӓлт, пӹлвлӓ цилӓ векӹлӓ шӓлӓневӹ.
Выжге веле сӓрнӓ мардеж.
Вылге мадын якшар знамӹн шелк.
Вылен кешӹ тӹрвӹвлӓш.
Выльгыжшы знамӹм пацын ужын
Выргем тьотян курым ыражын
Выргем тӓржӹм со ровотая сӓй.
Выргем уке гишӓн.
Выргем цӹрежӹ гишӓнӓт тӧр келесен ам керд.
Выргем шотышты — нӓлӓш ви ак ситӹ.
Выргемем яжо ылгецӹ, тенге ак поктеп ыльы.
Выргемемжӹ гӹнь лачокок уке.
Выргемемӓт худаш.
Выргеметӓт укеш, – жӓлӓйӹмӹлӓ ӓвӓмжӹ манеш.
Выргемжӓт Савикӹн ӹнде итӹрӓ.
Выргемжӓт ӹшкежӹ ганьок итӹрӓ, бантикӓн ош кофта, ошалгы-луды юбка, луды шарган туфльы.
Выргемжӓт, картузшат, шаргагемжӓт тама весӹвлӓ, увлӓ, шергӓкӓн йишвлӓ ылыт.
Выргемжӹ шӱкшӹ.
Выргемжӹ ӹзӓмӹн постолок – шӱкшӹ мӹжӓр.
Выргемжӹ – анжашат лӱдӹш – шӱкшӹ, лявӹрӓн.
Выргемжӹм анжет гӹнь, приходыштышы попыштат ат машаны, лач шолыла веле чучеш.
Выргемжӹм веле тидӹ кыдашеш, амасам эдем ӹрзӓш тӹнгӓлеш!
Выргемжӹм моло юк лыкдеок кыдашы.
Выргемжӹм чиӓлешӓт, тидӹ тӱгӹ лӓктӹн кеӓ.
Выргемлык товырам пуа гӹнь, ак яры ма?
Выргемлыкым пуэт?
Выргемнӓм моло оролок.
Выргемӓт итӹрӓ.
Выргыж колтыш мӹньӹн йӓнг.
Вырлыкаш пӹрцӹм незервлӓлӓн пуэдӓш ик тӹжем пудым колтенӹт
Вырлыкаш ядаш толшым наган доно лӱлӓт!
Вырлыкашым кандашыжат ясы, ӱдӹдеӓт кодаш ак ли.
Вырса-вырсаат, чӹнь сӹгӹрӓл колта:
Вырсат веле:
Вырсат фрицӹм, фраум.
Вырсат, саслат мат дон.
Вырсаш агыл, кынамжы эче хвалят веле вӓк.
Вырсаш тӹнгӓлеш, сӓй.
Вырсашыжы вӓр ылын.
Вырсем, саслем, крозем моло ылнежӹ – Марйи нима донат ӓк лӓк.
Вырсен каштын тӹдӹ шекдеок.
Вырсен шушым.
Вырсен шуэнӓт кердеш.
Вырсен шӹндӹш, макарге!
Вырсен-вырсен, урядник мӹнгешок токыжы кыдалеш.
Вырсенӓт цаценӓм
Вырсеш агыл ялжым кӹрӹн.
Вырсеш йӓмдӹлӓлтӹнӓ, талашенӓ.
Вырсешӹжӹ буржуйвлӓм веле вет мӓ сӹнгеннӓ ылын.
Вырсы агыл ылгецӹ, ти яжо ӹдӹрдӓ, кыченӓт ӹнедӓ цӓрӹ, марлан кен колтынежӹ...
Вырсы годымат пайымыла агыл гӹнь, кынам вара ӹне пайымыла?
Вырсы ивлӓ! Палан кодшы ивлӓ!
Вырсы лимешкӹ, Саракамыш туркавлӓн хала ылын.
Вырсы манатат, ма машанет?
Вырсы пиш когон лӱдӹш, пиш керасыр.
Вырсы порохын пышыжымат нӹнӹ ӱпшӹцделыт манаш лиэш.
Вырсы пӓшӓлӓн палшен шалген, корнывлӓм, окопвлӓм моло йӓмдӹлен.
Вырсы пӹтӹмӹкӹ, Якшар Арми гӹц тӹдӹ рабфакышкы принимайыктен.
Вырсы пӹтӹш.
Вырсы тольы, молы цуца доно иквӓреш мӹнят позициш миэн шыралтым.
Вырсы форман косир эдемвлӓ мӹнгеш-анеш сӓрнӹлӹштӹт.
Вырсы ценӓм когон лӱктӓ.
Вырсы ылде ылгецӹ, лачокшымок теве нинӹ ойхыраш шот ыльы.
Вырсы якте нинӹ пиш незерӹн ӹлӓт ыльы.
Вырсы якте чиӓлтен каштын.
Вырсы, луды вӓрӓшок
Вырсы. Вырсы! Вырсы!! Вырсы!!!
Вырсывлӓ воктен
Вырсывлӓ воктен моло каштынамат, лач мӹнь веле ясывлӓм ужынам, машаненӓм.
Вырсыделам.
Вырсыжы гӹнь лачокшымок армыж зверь ганьы ылеш.
Вырсыжы оксам тергӓ вет... – старшина манеш.
Вырсымыжы эче тӹнӓрок, намысыжы вара?
Вырсын кишӓм ямдыш йӹлерӓк.
Вырсын кого куашнаэшӹжӹ революци шуаш тӹнгӓлӓш веле эче цаца», – манын...
Вырсыш кемӹжӹ годым Митю эче изи ыльы, изиш веле ӓшӹндӓрӓ.
Вырсышда, сӓй?
Вырсышкат нӹнӹм ак нӓнгеп, оксамат нӹнӹ гӹц ак тергеп.
Вырсышкы кемешкемат эче, токына ылмем годымок
Вырсышкы кен дӓ лин боец
Вырсышкы кешӹвлӓ ваштарешӹштӹ седок толыт...
Вырсышкы колташ манын, мӓ гӹцнӓ казнашкы постарымы киндӹм ӹшкӹлӓнжӹ таен кодымат лачокок ылеш...
Вырсышты жӓлӓйӹмӓш лин ак керд вет...
Вырсышты йӹлмӹ доно ак попеп.
Вырсышты каштмы годым йӓнгеш ясын чучде
Вырсышты ылгецӹ, тинӓр ошывлӓ гӹцӓт ӹнем цӓкнӹ ылнежӹ.
Вырсышты ылмем годымат Марйим шукы рӓдӹ ӓшӹндӓрӹлӹнӓм.
Вырсышты ылмылаат ат чуч.
Вырсыштышлаок кредӓлӹнӹт.
Вырсышы эдемвлӓм тидӹ ӧпкӓлӹмӹлӓ анжалят:
Вырсышы, попышы чӹдӹ ылын гӹнят, Пагулын ышыжылан тенге чучын.
Вырт жепӹмӓт ӹлӹмӓш ик вӓрӹштӹ ак шалгы...
Вырт-ворт хӓдӹрнӓм погалтышна дӓ вӓрӓн-вӓрӹшкӹ кен шӹцнӓ.
Выртеш айырлымыкок, икӓна-иктӹнӓм ӓрня уждеок, йӓнгеш ясы.
Выртеш веле шӱмӹш толат гӹнь
Выртеш поран цӓрнӹмӹ гань лиэшӓт, эче угӹцӹн пӧртем мӓнгӹлӓ шагалеш.
Выртеш тенгелӓ шанымашыжы нигышакенӓт ак шагал.
Выртеш толшы ойхым шӧрӓш
Выртеш тырла цилӓ вӓре.
Выртеш тырла, выртеш цӓрнӓ
Выртеш тырлат. Ик Варвара
Выртеш уке вет покой...
Выртеш цӓрнӓ. Викшӹ вел йыдышты
Выртеш шагалалевӹ.
Выртеш шагалдеок, эдемвлӓ паштек тьопка.
Выртеш шакта чӓсӹн цоткымат
Выртеш шӹп ли. Ыржа веле тырын
Выртешӓт вет уке мӹньӹн тыр.
Выртешӓт кӓнӓлтен ак керд ял.
Вырти-ворти мӹньӹ пӧртӹш:
Вырти-вырти-ала-викӓ
Выртышток ӓштенӓт
Выртышты начальникнӓн яжо картузшым, шергӓкӓн шинельжӹм, лаковый кемжӹм кыдаш нӓлевӹ.
Выртышты омын тӹдӹн ямеш.
Выртышты радиом колталта
Выртышты салымыш сӓрнӓлтӹ.
Выртышты, иктӓ лу минутат, векӓт, ӹш эртӹ, вуй каваштем йонгынок чучын колтыш.
Высокоблагородие, – манеш.
Высокоблагородие.
Высоцкий гӹц: «Кышты тӓнгетшӹ?» – манын яднаат, тӹдӹжӹ ваштылеш веле.
Высоцкий со иканьок, ваштылеш, тӹдӹм мыскыла.
Высоцкий токем мишӓт, покаэм шыра, ти казак вӹк анжыкта.
Высоцкий шутям ӹштӓш пырахен, лач йӓлӹм шӹдештӓрӹмӹлӓ веле кынам-тинӓм мыскылен попа.
Высоцкий:
Высоцкийжӹ лачоклаок, нима йӹрӓлтӹдеок попа:
Высоцкийжӹ мыскыла.
Высоцкийнӓ ойхырышашлык эдем агыл, ваштылеш веле.
Высший комсоставшы вырсы лини шайылны, тилышты ылын.
Выча вӓтӹ, корныш лӓктӹлдӓл?
Выча изи ӹдӹр
Выча каждый чӓс
Выча уж ӹдӹрӹм.
Выча ӹдӹр, лоэштарен омжым?
Выча. Тӓнгжӹ со уке.
Выча: скоро корныш лӓктеш танк?
Вычалаш молоат ада шаны...
Вычалаш срокым ядда ӓрням.
Вычалеш йок. Ынгыла вара...
Вычат пиш ӹдӹрӹм
Вычат тостем вел.
Вычат тоштым, цӓкнӓт, вуйта рӓквлӓ
Вычат...
Вычаш ак кел, пиж йӹле!..»
Вычаш ак ли тенгелӓн.
Вычаш уке уж яжожым
Вычаш, вычаш.
Вычедӓ вара? – манам.
Вычем йӓ, вычем тӹньӹм скамняш.
Вычем лу и, но мӹнь нӓлӓм, нӓлӓм!
Вычем мӹнь
Вычем чӓс... Пумага вот.
Вычен Аннам. Вычен когон пиш.
Вычен киӓт, анжылтын шоссеш.
Вычен кодам решӹмдӓм тӓмдӓнӹм.
Вычен тоны ломыж вел, ӓнят...
Вычен тӓнгвлӓн ответӹм.
Вычен шоде, вазын шӹгерлӓш.
Вычен шокты!.. Ужам — сола.
Вычен шона, ирӹк ли.
Вычен шӹнзӹшӹ тӓнгвлӓлӓн келесӓ:
Выченок кодат!
Выченӓм пиш вет тӹньӹм мӹнь.
Выченӹт мӓмнӓм янгылыде;
Вычы, вычы тӹньӹ, ӹрвезӹ
Вычы, вычы, Елен, тӹнь.
Вычы, тумаялеш...
Вычы-вычы — уке со.
Вычыде колеш: звонят шамде.
Вычыде сӱӓн лин пиш кого.
Вычыде, тишкӹ иктӓ вадеш
Вычыделӹт вӓк повесткым
Вычыдым лӱдӹш тӹдӹм пышкын.
Вычыдымаш мӹлӓм ли.
Вычыдымын вӓшлимӹ эдемӹн пуры шамакешӹжӹ сусу лин, Серге ладнан шӱлӓлтӹшӓт, пакыла ашкедӹ.
Вычым паштек толын шо вет шошым кечӹ
Вычым шаяшкы тӧрӧк ванжа:
Вычымаш
Вычымашеш кӹчӓт колым, ӱм.
Вычымла пӹл гӹц, седӹ, вӹдӹм...
Вычымы Октябрь рашкалтен!
Вычымы толын наступлени —
Вычымы цельӹш толын шонам.
Вычымы чӓс — сӹнгӹшӹ мир.
Вятка рекӓ якте Колчак гӹц цӓкнен толевӹ.
Вятский акцент доно попаат, тама, тидӹм тӓнгвлӓжӹ яратен колыштыт ыльы.
ВӒКШ ПӰӒ
Вӓкш амбар гӹц ӧрдӹжтӹ вӓкш хозан косир карнизӓн, куд оголан у пӧртшӹ каеш.
Вӓкш амбар доранок Санька тӹдӹм поктен шо.
Вӓкш амбарым ӹштӹлӓш, лашаш пыракым комбы шылдыр доно стенӓ гӹц ӹштӹн погаш
Вӓкш амбарыш йӱкшӹ вуя пыра дӓ янгыштышывлӓлӓн сакой йӧндӹмӹ ямакым шайыштеш
Вӓкш амбарыш тӹкнен, шудыр-р шакта, цӹтӹртӓ.
Вӓкш амбарышты иктӓт уке гӹнь, пӧртӹш пырыде, мӹнгеш ак ке.
Вӓкш ветхой, ну и пыдырген.
Вӓкш витӓ анзылны олым ара пӱлӓ киӓ.
Вӓкш витӓштӹ веле сасна хоргымы юк шакта.
Вӓкш гӹц кӱшнӹ Эренгер, какляргыл, куп лошкы пырен.
Вӓкш гӹц кӱшнӹрӓк ик иксӓ ӓнгӹштӹ шӹнзӹмӹжӹ годым тӹдӹ пацын вӓкшӹм анжен.
Вӓкш гӹц ӱлнӹ и кен.
Вӓкш гӹц ӱлнӹ ӓнгӹр шокш эчеӓт какляка.
Вӓкш докы вӹд тӧр йоген ак тол, ак шынгалт.
Вӓкш докы лишеммӹ семӹнь вӓкшӹн ружгымыжы утларак шакташ тӹнгӓлеш.
Вӓкш дон иквӓреш чугун шӱндӹкетӓт йоген кеӓ, — манеш Осып Ванькалан.
Вӓкш доны Вӧдӹр ӹшкетшок кодын.
Вӓкш доны Сакар тамалын пел пудан кирӹм хватен, мӹнгеш солаш кыргыжын.
Вӓкш доны изиш йӓрсӹмӹ годым Сакар Оксивлӓ докы каштын.
Вӓкш доны иквӓреш ровотайымы годым
Вӓкш доны лиӓлтмӹ гӹц вара Вӧдӹр Оксим шукы гӓнӓ мыскылен
Вӓкш доны тӓрзӹн пӓшӓ пиш шукы, соок нелӹ, шим пӓшӓ.
Вӓкш доны ӹлӹмӹжӹ шоде гӹнят, ӹлӓш вӓрештӹн
Вӓкш доран Вӧдӹрӹн пӱлӓ хӓдӹржӹ кодын.
Вӓкш кычымы годым Вӧдӹр незервлӓлӓн у киндӹ якте кӱсӹн лашашым пуэн.
Вӓкш кӧргӹштӹ рынг-ронг, рышт-рошт шакта.
Вӓкш кӧргӹштӹ шӹгерӹштӹшӹ гань шӹп лин.
Вӓкш кӹвер вӹлнӹ, вӹд арава кожух сага, мары ӹдӹрӓмӓш, вӓкш хозан вӓтӹжӹ, шалга.
Вӓкш нӓлмӹлӓн ӹнде кӓндӓкш тӹлзӓт шоэш — вӓкш хозяйство тӧрлӹмӹ агыл.
Вӓкш нӹл поставан — пӓшӓ пӱлӓ улы.
Вӓкш пӧртӹштӹ ти веремӓн йӱмӓш ылын.
Вӓкш пӧртӹштӹ, со ик статян онгырешнен, тӓйвилӓнен шӹнзӓт.
Вӓкш тошты вӓрешок кодеш гӹнь, ик генеральный канавам капаяшок пиш шукы сила келеш.
Вӓкш тӓреш Комиссар Ванька вӹц тӹжем тӓнгӓм пуаш лин
Вӓкш хоза руш нӓлеш.
Вӓкш шайылны эче кого бассейн, эче какляка цӓктӓрен шалга.
Вӓкш шукердшен чиньӹмӹ агыл, шӱкшемӹн.
Вӓкшет маханьрак?
Вӓкшетӹм ямдет, кредитӹм...
Вӓкшлӓн ӹштӹмӹ канава кого агыл
Вӓкшӹжӹм кым и мычкы кычыш дӓ трӱк кредит ушемлӓн выжалыш.
Вӓкшӹм вес вӓре ваштен шӹндӓш
Вӓкшӹм вес вӓрӹш ваштыде, ти купым кошташ пиш нелӹ...
Вӓкшӹм вурчымыла...
Вӓкшӹм вӓш палшымы ушем кидӹш пуат.
Вӓкшӹм канаваш ваштен шӹндӓт гӹнь, тӹнӓм», — тумаялеш Вӧдӹр, сӹнзӓштӹжӹ шӹдӓн тыл йыла.
Вӓкшӹм кыце, кӱн кидӹштӹ кычымыла?
Вӓкшӹм мам ӹштӹмӹлӓ?
Вӓкшӹм пӱӓш и йӹде маняр кож укшым, тыгыды кожым локтылын?
Вӓкшӹм сылаш кым тӹжем тӓнгӓ келешок...
Вӓкшӹм тишецӹн вес вӓрӹш вашташ келеш, — манеш Вачай, ӹшкежӹ йӹрӓш цӓрнӓ.
Вӓкшӹм тӹнь, Иван Савельевич, ит шотлы, вӓкшлӓн ӹнянӓш акли.
Вӓкшӹм шӹндӓш Сакар кӹзӹток вӓрӹм йӓмдӹлен.
Вӓкшӹм?
Вӓкшӹн куатшым йӹле шотлен лыктын кердеш.
Вӓкшӹн уты юкшы гӹц пасна тӧр каштмыжы шыпшылтмыла чучеш.
Вӓкшӹн шайыл каклякаштыжы нальы шӹнзӹн, вӹд коашемӹн
Вӓкшӹш миэн дӓ «тӹньӹм тымдем» маншыла каеш.
Вӓкшӹшкӹ пиш кого капиталым цикенӓм вет...
Вӓкшӹштӹ иктӓ-махань тӧрсӹрӹм ужын, янгыштышывлӓ тӹдӹлӓн келесӓт гӹнь, тӹдӹ, кидшӹм ӹрзӓлӹн, ваштарешӹштӹ ваштылеш:
Вӓкшӹштӹ кечӹнь эксӹк лиӓлтеш.
Вӓкшӹштӹ пыракым кыце пӹтӓрӓш, ӹшкеӓт пӓледӓ: ак ли.
Вӓкшӹштӹ тӹдӹлӓн шӓлӓнӓш цацышы россатникӹм анжыктышымат, нимат ӹш ынгылы.
Вӓкшӹштӹ чак годым тӹдӹ ик ямдарла церот гӹц анзыц колта.
Вӓр гӹц вӓрӹш ивлӓ мыч килт каштшы
Вӓр гӹц тӓрвӓнӹде
Вӓр ситӓ, вӓр пиш йӧнӓн.
Вӓр улылан сусу лин шӹнзӹнӓмӓт, нимаэмӓт ӹжӓл агыл.
Вӓрем гӹц кӹньӹл шагал ижӹ попаш тӹнгӓльӹ.
Вӓрет гӹц кӹньӹлмӓ
Вӓрешем кен толай.
Вӓрештде ышмашкы.
Вӓрештеш вет судышкы йӓвӓш
Вӓрештеш кодаш мӹнгеш тӓнгӹм
Вӓрештеш коктылан кымалаш.
Вӓрештеш кымшы тӹдӹн мушкыш.
Вӓрештеш мӹнгеш тӧрлӓш валаш».
Вӓрештеш нелӹштӹ кредӓлӓш
Вӓрештеш цаткыдын палшалташ.
Вӓрештеш — кышкы пырен кет? —
Вӓрештшӹ вел морякшы лиӓш.
Вӓрештӹн кеӓш тыл коэшкӹ.
Вӓрештӹн книгӓм кычаш кидеш.
Вӓрештӹн со мӹлӓнем ӓштӓш:
Вӓрештӹн тымдаш, ынгылдараш
Вӓрешӹжок шӱэш.
Вӓрешӹжӹ Колбуровым кычышаш... — шактыш.
Вӓрешӹжӹ картузым чиктен пуэм...
Вӓрешӹжӹ советым ӹштӹшнӓ.
Вӓржӹ веле халык каштмы, виш...»
Вӓржӹ гӹц кӹньӹл кен ижӹ сӹгӹрӓ:
Вӓржӹ гӹц кӹньӹлӹн.
Вӓржӹ гӹц ладнанок тӓрвӓнӹшӓт, Савик докы ашкед миш.
Вӓржӹ гӹц тӓрвӓнӹдеок, юк лыкдеок
Вӓржӹ гӹц тӓрвӓнӹш.
Вӓржӹ гӹц тӹдӹ кӹньӹл шоктыдеок, ялнам мӓ кагакын кайыктенӓ...
Вӓржӹ гӹц шӹдешкен кӹньӹл кеш.
Вӓржӹ маханьы цевер!
Вӓржӹ пуста.
Вӓрӓ доно питӹрӹмӹ капка амасам пачешӓт, изи ӹдӹрӹм ужмыжылан цӱдейӓш тӹнгӓлеш.
Вӓрӓш агыл, ой, агыл
Вӓрӓш вӹкӹ анжалеш
Вӓрӓшсола марына ӧрӹн.
Вӓрӓшсола марынаат тӹ нӹл рабочий паштек ашкедӹ.
Вӓрӓшсолавлӓн «Труйышы» колхозым анжалда доко, «Труйышы» колхоз когон анзыкы кен колтыш.
Вӓрӹм ат мо шӹдӹлӓн.
Вӓрӹм кӹчӓлӹн, пушӓнгӓн сир доно кешӹм, анжем: ныгыды лӱлпер лошкы ялгорны пыра.
Вӓрӹш мӹнгешок...
Вӓрӹшкӹ вазалеш.
Вӓрӹшкӹ мӓмнӓм нӓлӹн мимешкӹштӹ...
Вӓрӹшкӹ шоэвӹ.
Вӓрӹшкӹжӹ шӹнзеш.
Вӓрӹштем пеле шижӹн, пеле амален кимӓштем, токына мам вӓл ӹштӓт манын
Вӓрӹштем пеле шижӹн, пеле амален кимӓштем, тонына мам вӓл ӹштӓт манын, пӹлӹшем шагалтылок миэм.
Вӓрӹштӹ ак шалгы
Вӓрӹштӹ мам вара пачангмыла?
Вӓрӹштӹ мам вара пачангылмыла?
Вӓрӹштӹштӹ салтак агыл эдем шӹнзӓ.
Вӓтем айырлен кен...
Вӓтем анзылны ньызге кашташ намыс, потомушто мӹнь тӹдӹм ечӹ гишӓн шукы вырсенӓм.
Вӓтем гӹц ядыштам:
Вӓтем доно коктын окням виш шуэннӓ, ӧлицӓшкӹ анжен шӹнзенӓ.
Вӓтем мешӓйӓ ма?..
Вӓтем мӹшкӹрӓн ылят...
Вӓтем толын пырыш, мӹнь донем нӹжгӓн тенге попаш тӹнгӓльӹ.
Вӓтем улы манеш.
Вӓтем чӓйӹм оптыш моло.
Вӓтем?!
Вӓтемжӹм ӓштем, а киндӹм канден ӓль уке — ам ӓштӹ.
Вӓтемлӓн тенге попен тӹвеш.
Вӓтемӓт неръюкын хорга.
Вӓтет ам ли — тидӹм пӓлен шалгы.
Вӓтет выча вет...
Вӓтет кышты?..
Вӓтет мӹшкӹрӓн, — манын тӹдӹ.
Вӓтет тӓрзӹ вӓреш тек ӹлӹжӹ.
Вӓтет улы вӹлецок кыце мӹньӹм марлан нӓлӓт?
Вӓтет улы...
Вӓтет ӓзӓм ӹштӓш тӹнгӓлӹн... ак керд, докторлан кеӓшет вӓрештеш.
Вӓтет...
Вӓтет... тово!.. рӹжлӹ!..
Вӓтетшӹм малын колтенӓт? — сӹнзӓжӹм пӹтӹркӓлен, Оклина ваштылын.
Вӓтетӹм пиш парвалтарет манын попатыш.
Вӓтӓт вырса, парти гӹц лӓктӓш ӱжеш.
Вӓтӹ вӹкӹ ласконрак анжалеш
Вӓтӹ пиш пуры.
Вӓтӹ пуше сасла
Вӓтӹ таза, мамык кӹпцӹк гань?..»
Вӓтӹ тӹшкӹ марым:
Вӓтӹ шиэш. Пижӹн
Вӓтӹ шӹдӹ пар дон
Вӓтӹ — окня докы
Вӓтӹ — шӹдеш кӓкӓ
Вӓтӹ-марывлӓм аздараш тӹш.
Вӓтӹвлӓ шешкӹштӹлӓн, ӹдӹрӹштӹлӓн выргемӹм ыргат.
Вӓтӹжӹ Карасим
Вӓтӹжӹ вацакеш тылым олтенӓт, чӓйникеш чӓйӹм шолта
Вӓтӹжӹ гӹц тӹдӹ луаткок иэш кого, ӹлӹмӓшӹм утларак ужын, ширӹ-качыжым утларак тырхен.
Вӓтӹжӹ доно нӹнӹ йыдвашт вырседӓлевӹ.
Вӓтӹжӹ йӹрӓ, таза парняжы доно крозымыла анжыкта.
Вӓтӹжӹ йӹрӓлтен ваштыл колта гӹнят, марыжы ак ваштыл.
Вӓтӹжӹ колымым Ванька изишӓт ойхырыде.
Вӓтӹжӹ молнамшы гань агыл, сылыкла чучеш.
Вӓтӹжӹ пырышат
Вӓтӹжӹ пӱэргӹ гань мыльырак ӹдӹрӓмӓш ылят, Ванькан сӹржӹлӓн ярыде.
Вӓтӹжӹ спискӹм анжен шӹнден.
Вӓтӹжӹ шаналталят:
Вӓтӹжӹ юкем колын колтышат, намысланен колтымыла чучы.
Вӓтӹжӹ ӹдӹржӹм
Вӓтӹжӹ – Жужо.
Вӓтӹжӹ, шӱлештӹл
Вӓтӹжӹлӓн мӹндӹрцӹнок сусу уверӹм келесӓ.
Вӓтӹжӹлӓн пелештӹмӹлӓ попа:
Вӓтӹжӹлӓн тӹдӹ
Вӓтӹжӹлӓн тӹдӹ:
Вӓтӹжӹм карточкеш ужынам.
Вӓтӹжӹм со хваля ыльы: «Эх, Клавдиэмжӹ махань цевер вет!
Вӓтӹжӹмӓт костанын сӹгӹрӓл-сӹгӹрӓл колта.
Вӓтӹжӹн тенге тумаен шалгымыжы годым
Вӓтӹлыкешӹжӹ Анфисӹм ӹшкӹмжӹм нӓлӓш сӧрӹмӹм ак келесӹ.
Вӓтӹлӓнжӹ: «Качы вӹдӹм пу»
Вӓтӹм попла нӓрӓен шӹндӹмӹкӹ ик рӓдӹ попшым тидӹ эче эртӓрӓ:
Вӓтӹн онгым вуйта пын ниӓлтӓ
Вӓтӹнӓжӹ? Кыды кидшӹм пиштен
Вӓш лилдӓлӓт — тӧрӧк кидшӹм виктӓ.
Вӓш палшымы комитет кӓнгӹжӹмок кӹлте шимӹ машинӓлӓн задаткым пуэн ыльы гӹнят
Вӓш палшымы комитетӹн вӓкш амбаржы, кӹвержӹ тоштемшӹ, шалдыргышы, кого вӹд лимӹлӓн цӹтӹрен веле шалген.
Вӓш палшымы комитетӹн пивнойыштыжы сек пӹтӓришӹ ямдар сырам Герман Вӧдӹр нӓлӹн йӱн.
Вӓш палшымы комитетӹн погынымаш гӹц анзыцок тӹдӹ йыдет-кечет вӓкш доны пачангын.
Вӓш палшымы комитетӹш Йыгнат дон иквӓреш Лыривон Кузьма, Сакар айыралтыныт.
Вӓш палшымы комитетӹш вуйлатышеш айыралтмыкыжы, тӹдӹлӓн гармонь уты хӓдӹр лиэш ыльы.
Вӓш тышкалтет — пижешӓт.
Вӓш уштарен ӹлӹмӓш.
Вӓша-вӓш критикуяш келеш, тӹнӓм вара каждыйок тыменяш тӹнгӓлеш
Вӓшештӹмӓшӹжӹ пиш проста: цаценӓм гӹнят, мӹньӹн лӓкде.
Вӓшка халык литӹмӓш.
Вӓшке вӓш палшымын погынымаш лиэш.
Вӓшли учитель статян тӹдӹ.
Вӓшлимем йӹде монгырем кож лимӹлӓ чучеш, цилӓ шӓрвлӓэм мычкы шокшын чучын колта.
Вӓшлиннӓ тылсалым дон вӹд.
Вӓшлинӓм Таням переправеш
Вӓшлинӹт Софим, шӱм ӹвӹртен.
Вӓшлишӓш коктын чучок ирӹ —
Вӓшлиэш гӹнь ӹшкетшӹ
Вӓшӓ-вӓш попат.
Вӧдӹр Марпа папим ӹжӓлӓйӹшӹлӓ кайын.
Вӧдӹр Пагулын кӧргӹ шанымашыжым шижеш, семӓлӹшӹлӓ кайын, юкшым нӹжгӓнгдӓ, ӹжӓлӓйӹшӹлӓ ядыштеш:
Вӧдӹр Сакарым кир донат севӓл пушташ шукы тумаен каштын, дӓ смейӹде.
Вӧдӹр Сакарым шӹдӹн анжалын.
Вӧдӹр вычыдымын кычалтын гӹнят, лӱдӹн шалгыде:
Вӧдӹр вӓкш доны ӹлен.
Вӧдӹр ганьок паянвлӓ — Кури Микал, Ястап, Карантай Миклай — нэплӓн пиш куанен ӹлӓт.
Вӧдӹр дон коктын со сырам йӱн шӹнзенӹт
Вӧдӹр доно попен шӹнзӹмӹ годым Пагул трӱк стӧл вӹлвӓлӹм мышкында.
Вӧдӹр доно ӹленӓм!..
Вӧдӹр доны ровотайымыжы годым ӓрӓкӓ шолтышыжат чӹдӹ ыльы
Вӧдӹр йойжы доно кымылым тодылшы шаям попен мышта.
Вӧдӹр йӹр сӓмӹрӹкшӹ, шонгыжы погынен шӹнзӹнӹт.
Вӧдӹр кӹзӹтӓт вӓкшӹм кыча ыльы, кӹзӹтӓт хозалана ыльы.
Вӧдӹр лачок ош тыгыр-ялашым нӓлӹн, камака шайыкы пырен.
Вӧдӹр лӹмлӓн пырола.
Вӧдӹр нимат ак вӓшештӹ.
Вӧдӹр нимат ак попы, амаса арлу тервен йӓрнен, Оксим анжалын, вес статян ваштылеш.
Вӧдӹр пиш пӓлӓ: Сакар тӹдӹм ак яраты, южнам Вӧдӹр гишӓнок йӓлӹм вырсен шуа.
Вӧдӹр со темӓ дӓ темӓ...
Вӧдӹр сырам темӓ.
Вӧдӹр такешок ак пукшы, сӓй?
Вӧдӹр тӹдӹм сӹгӹрӓлешӓт, тӹдӹ тыри-вури кӹньӹл шӹнзеш:
Вӧдӹр эчеӓт Романым тӹкӓлеш.
Вӧдӹр, пуры эдем ли: мӹньӹм вурчы...
Вӧдӹр, ытары!
Вӧдӹрӹм ик гӓнӓӓт ужде.
Вӧдӹрӹмӓт вӓкш доны моде, Вӧдӹр тагыш шӹлӹн.
Вӧдӹрӹн «у» шаяжым колыштыт.
Вӧдӹрӹн вӓкшӹштӹ Долгоруков шукердшен ровотая.
Вӧдӹрӹн кидӹштӹ ик элтем сукна...
Вӧдӹрӹн шонгы ожыжы кого силан, шӓйӹк сӹнзӓӓн, кымда онган, кого мӹшкӹрӓн.
Вӧдӹрӹн шӱмжӹ вургыжын, ӹшкежӓт лу иэш шонгемшӹ гань лин, лаксырген.
ВӸЗӸМШӸ ГЛАВА
Вӹд араваэш и кӹлмӓ гӹнь, тӹдӹмӓт Сакарок роэн шалген.
Вӹд важ лаксак дорцын, кытырен-ваштыл, Миша дон Мамаев толыт.
Вӹд ваштареш кыдалеш
Вӹд ваштареш кыдалеш.
Вӹд веле шужга.
Вӹд вӹлец мамык гань ош тӹтӹрӓ кузен шӓрлен.
Вӹд вӹлнӹ колвлӓ чымедӹлӹт, вӹдӹм шӓвӹктӓт.
Вӹд вӹлнӹ пышвлӓ тӹнгӹн кенӹт.
Вӹд вӹлнӹ шӹшер шонг гань тӹтӹрӓ выжге шолеш, йӓрӹмӹн-йӓрӹмӹн кышкедӓлт, кӱшкӹ куза.
Вӹд вӹлӓн лит вӓш.
Вӹд доно кузышывлӓжӹ кычырик-кычырик йочырген кузат.
Вӹд дӓ салым... Угӹц вӹд дӓ тыл...
Вӹд йогы семӹнь тӹдӹ кен.
Вӹд йӱде кок сутка кемӓштӹ.
Вӹд йӱмӹ шомашеш логерем кошкен шӹнзӹнӓт, южнамжы нима юкемӓт ак шакты
Вӹд кого силажы доно кӹверӹм цӹтӹртен йога.
Вӹд кынары йоген вӓк!
Вӹд мыч торпедывлӓ вӹсенӹт.
Вӹд намалтышан ӹдӹрӓмӓш вуйжым кымык ӹштенӓт, эртӹш.
Вӹд нӓлмӹ сӹнзӓвӹдлӓн каеш.
Вӹд тӹр гӹц кӱкшӹ сир вӹкок, кужы шӱӓн тыртняла кайын, кранвлӓ шалген кеӓт.
Вӹд укеӓн, ошмаан пустыньышты ӹлӓш ясы гӹнят, вады жерӓм анжаш пишок яжо.
Вӹд шервлӓ кыргыжыт лицӓш.
Вӹд шервлӓ кыргыжыт лицӓш...
Вӹд шужга, коэштӓлт йога.
Вӹд шӓвӹктӓш пожарный машинӓжӓт эче тӧрлӹмӹ агыл.
Вӹд юкшы шакталта
Вӹд ӹрӹктӓш падымат.
Вӹдвӓрӓжӹм пиштен пулыш гач.
Вӹдвӓрӓлӓ вален кеш...
Вӹдвӓрӓм пулшышты гӹц шуде.
Вӹдешет вуем ӱкшӹктенӓм.
Вӹдлӓ йоген халык запад век.
Вӹдлӓ келӹн шот пӓшӓ.
Вӹдлӓн валымыжым веле агыл, мол вӓре кемӹжӹмӓт оролем.
Вӹдлӓн вӓр ак ситӹ.
Вӹдлӓнгӹн тырхыдымы враг.
Вӹдсӹнзӓ гӹц мӹндӹрнӓт агыл кӱэр доно оптымы тошты, пыдыргышы стенӓ шалген.
Вӹдсӹнзӓ лапышты лаштыра ӱэвлӓ шалгалтат, ӧрдӹж гӹц анжымашты кужы ӱпӓн ӹдӹрӓмӓшвлӓлӓ чучыт.
Вӹдсӹнзӓ сагаат
Вӹдсӹнзӓ, кыды докы мӓ миэн шонна, Сахарыштышы вӹдсӹнзӓвлӓ гань ылде.
Вӹдсӹнзӓвлӓ —
Вӹдсӹнзӓвлӓм
Вӹдсӹнзӓшкӹ кидет шон гӹнь.
Вӹдшӓт вӓк ни тӓрвӓнӓ, ни уке.
Вӹдшӹ выча качы
Вӹдшӹ келгӹ тиштӹ —
Вӹдшӹ пышан, эче шонган.
Вӹдӓн ведрӓвлӓ вуйта киӓт.
Вӹдӹжгӹш сӹнзӓӓн
Вӹдӹжлӓнӓ... Вара патькышок
Вӹдӹлӓлтӹт луды пырак лош...
Вӹдӹлӹн бинтӹм. Вӹдӹмӓт
Вӹдӹм ак шыпш нӧрыш рок.
Вӹдӹм йӱктӓ машанет, шаявлӓжӹм пӹлӹшӹшкӹ опта.
Вӹдӹм йӱӓм цувырге.
Вӹдӹм кандемӓт, лемӹм шолтем, – Миколай вӓтӹ манеш дӓ капка докыла ашкедеш.
Вӹдӹм намалыктат.
Вӹдӹш кенвазат — нӧрет
Вӹдӹш шынгалтеш йылен тӹдӹ.
Вӹдӹшкӹ колтен чӹдӹм агыл.
Вӹдӹшкӹ кӹлӹмдӹ дӓнгӹнь нӹнӹм пыртат.
Вӹдӹштӓт, сирӹштӓт японвлӓ мӓмнӓм яжон шинӹт, лыпшенӹт, поктенӹт.
Вӹдӹштӹ ыдыл-ыдыл колта.
Вӹзӹмшӹ глава
Вӹзӹмшӹ кечеш, эчеӓт патялан тау, Изи принцӹн секретшӹм пӓлен нӓльӹм.
Вӹзӹмшӹ классеш кодаш лиэш.
Вӹзӹмшӹ классыш ванжым паштек
Вӹзӹмшӹ мыры
Вӹзӹмшӹ планета вӹлнӹ пишок интересно ыльы.
Вӹзӹт вӹкӹ шӹмӹт — луаткокты.
Вӹзӹт — ноль кӹзӹтшӹ мӹньӹн шот.
Вӹзӹт, иктӹ... иктӹ... нӹлӹт... иктӓт уке... нӹл тӓнгӓ дӓ вӹцлӹ куд копек...
Вӹзӹтӹм сӹнгендӓ?
Вӹзӹтӹн уж ылыт кӹзӹтӓт.
Вӹзӹтӹнӓт ӹш пӹтӓреп гӹнь...
Вӹк лыкделыт тайныжым иктӓт.
Вӹк лӓкнежӹ — ойхы ӓли цӓш.
Вӹк попенӹт: «Миӓш вел солаш
Вӹкем анжа папа, ӧрӹн
Вӹкем анжал, ядыт:
Вӹкем пиш шӹжгӓн анжал колтышат, цӹтӹрӓш тӹнгӓльӹ, «Амалымы кӹдежӹшкем ӓлок», – маньы.
Вӹкем тусаралтымыла анжальы.
Вӹкем, кӱм выченӓм, ом яммеш.
Вӹкемлӓ толшы кым эдем вӹкӹ бомбем мӹнь хӹрыктышым.
Вӹкет кечӓлтевӹ гӹнь, лач тамамок кышкед шуат.
Вӹкет сусун анжалеш.
Вӹкет сусун анжалеш...
Вӹкетлӓ сотын йӹрӓлтӓлеш
Вӹкетшӹ цӓрнӹде анженӓм.
Вӹкӹ лӓктӹн киндӹ клӓт...
Вӹкӹ попа: «Погаш лиэш.
Вӹкӹ цишти лыктыт гӹнь.
Вӹкӹдӓ шӱмем мӹньӹн мелӹн...
Вӹкӹжӓт прамой шӹм анжал.
Вӹкӹжӹ анжа ядмы семӹнь.
Вӹкӹжӹ анжал колтышымат, келесенӓт мыштыдымы яжо цевержӹм ужымат, цилӓ шӹдем шӧрлен кеш
Вӹкӹжӹ анжен, ти тетя пустыня покшалан, цилӓ ӹлӹш гӹц
Вӹкӹжӹ анженӓт, попымыжым колыштынат, тидӹ пиш простала, пиш пурыла каеш.
Вӹкӹжӹ гӹнь ак пӓлдӹртӹ.
Вӹкӹжӹ икмазарык анжышымат, ядым:
Вӹкӹжӹ пиш вет жӓлӹн анжат.
Вӹкӹжӹ рокым ружге веле йӧрӓш тӹнгӓлевӹ.
Вӹкӹнӓ ош казаквлӓ пырымым бронепоездна гӹц ужыт ылнежӹ, дӓ тамам ӹштет.
Вӹкӹнӓ танкын толын вал.
Вӹкӹнӓжӹ луды пӹлвлӓ шайыц
Вӹкӹштӹ анжыдеок попем.
Вӹкӹштӹ бомбывлӓм кӹшкенӓ.
Вӹкӹштӹ шӹшӹл вӓк анжалаш.
Вӹлвӓл пышкыды лымым шӓлӓтӓ дӓ пингӹдӹш тӹкнӹмӹ доно тырла.
Вӹлец анжымашты Ванька вашталтде, тӹрвӹжӹм авартен, халык вӹкӹ анжа.
Вӹлец анжымашты пустыня пишок нуждан каеш гӹнят, кӧргӹштӹжӹ келесен мыштыдымы шукы пайдам урда.
Вӹлкӹжӹ тӹлзӹ ял
Вӹлнем выргемем лач худаок агыл.
Вӹлнетшӹ воздухым тӹрленӹт...
Вӹлнӹ пинжӓк, галифе дӓ кем.
Вӹлнӹжӹ валгалтеш
Вӹлнӹжӹ знамӹна якшаргы
Вӹлнӹжӹ ик гимнастёрка веле, шинельжӹ, калпакшы уке.
Вӹлнӹжӹ лу пай нелӹ кӹцкӹш.
Вӹлнӹжӹ проста ош платье.
Вӹлнӹжӹ шим юбка, кловой кофта, йӹргешкӹ кӓпшӹм пӹрден, косирӹн кайыкта.
Вӹлнӹжӹ – поп выргем.
Вӹлнӹжӹ – шим ыжга, кушак, тошты калпак, мижгем.
Вӹлнӹш тыгыр-ялашем чӱчӹн шӹнзӹнӹт.
Вӹлнӹшӹ выргемжӹ худа, кожан гань йӹлгӹжеш.
Вӹлнӹшӹ гимнастеркына моло, анжалашат йӹрнет, тагыльген, лявӹрген шӹнзӹнӹт.
Вӹлнӹшӹ пинжӓкшӹм
Вӹлнӹшӹ тиӓн ӹштӹргӹляш савыцвлӓжӹм – каремӹш.
Вӹлнӹшӹ эдемвлӓжӹ вагоныштышывлӓ вӹкӹ вилӹнӹт, нӹнӹм темденӹт, кидӹштӹм, ялыштым моло шушыртенӹт.
Вӹлӓн-вӹлӓнок иктӓ кым гӓнӓок сӹгӹрӓл колтыш.
Вӹлӓнжӹ Сакарлан тӓнгӓк-пелӓк оксам пуаш сӧрен.
Вӹлӓнжӹ шӹльӹм...
Вӹлӹ шукым ужын ӹлӹмӓштӹ.
Вӹр ак цӹтӹ!..
Вӹр дон
Вӹр доно нӓлмӹдӓм тӓ
Вӹр йогымы вӓрвлӓштӹжӹ йӹлгӹжшӹ кого арашӹнгӓвлӓ ыгыршыла шалгат.
Вӹр йоктарым жепет шо.
Вӹр йӱн ӹлӹшӹвлӓ ваштареш...
Вӹр йӱшӹ паянвлӓэт йой ылыт.
Вӹр йӱшӹ!
Вӹр попаш тӹнгӓлеш...
Вӹр тамгавлӓжӹ эче кышец лӓктӹнӹт?
Вӹр толеш.
Вӹр толмыжым, трӱк капканыш попазышашлыкла чучмыжым пиш яжон тумаен лӓктӹн.
Вӹр...
Вӹргеньӹ валгалтышыжы Савиквлӓн окняшкы кырма, пӧрт кӧргӹшкӹ пыра.
Вӹргундыш шыпшедӓ
Вӹргундыш южшы шиэдӓлӹт.
Вӹрдӹмӹ палачвлӓ шаненӹт:
Вӹржӓт, сӹнзӓвӹдшӓт иктӹшкӹ ярлат, ӹшкежӹ Яко вӓтӹ со икладын сасла, исправникӹм сарвала:
Вӹржӹ
Вӹржӹ лошты илеш.
Вӹржӹ сиремӹштӹ
Вӹржӹ — тӹнге, а вот Праско теве...
Вӹрйӱшывлӓ!.. – манам.
Вӹрйӱшӹ тӹ кӹшкӹн —
Вӹрйӱшӹм вӹреш нӹнӹ пӱктӓт.
Вӹршӓржӹ тӹплӓнен.
Вӹрӓн генерал.
Вӹрӓн кем доно зверь гань ашкедӹн
Вӹрӓн кӹшкӹ вӹк...
Вӹрӓн лицӓжӹм Варя мӱден
Вӹрӓнгшӹ лапажым
Вӹрӓнлӹмӹ мӓнгӹ ылыт.
Вӹрӹм шукым ямден толын тиш.
Вӹсевӹ лозунгвлӓ йӹрвӓш
Вӹседӓ тупышты лентӓштӹ
Вӹседӓ тӓ цевер иргодыш
Вӹсем ыльы кымда ныр вӹлецӹн
Вӹсем ыльы кӱшӹц ӹдӹр-самыл
Вӹсем, вӹсем, вӹсем мӹнь.
Вӹсен кешӹ кӓдӹжӹ
Вӹсен клубыш йӓрсӹм вадны
Вӹсен ми кечӹ лиш.
Вӹсен ми тӹлзӹ лиш.
Вӹсен ми шӹдӹр лиш.
Вӹсен миэм
Вӹсӓ пакы, шӹдӹр соты гань.
Вӹсӓ пӹсӹ иктӹ «ЗИС».
Вӹсӓ тек анзык
Вӹсӓ тек мычашдымы кымдашкы
Вӹсӓ тӹдӹ, нӹл чыката шинӓн
Вӹсӓ ӹрвезӹ ӓнгӹр док.
Вӹсӓ, вӹсӓ корны мыч машинӓ
Вӹсӓ, вӹсӓ цӓрнӹде машинӓ
Вӹсӓ, вӹсӓ, вӹсӓ «ЗИС».
Вӹсӓ, лешӓм вуйта покта.
Вӹсӓ, сӓртен пачым.
Вӹсӓт карем гач.
Вӹсӓш ак ли йӱксӹ кеклӓ пак.
Вӹсӓш палнышы солаш
Вӹсӹ чӹнь, вӹсӹ пак.
Вӹсӹш кекӹм ак цӓрӹ пӹрцӓт.
Вӹсӹшӹ пушӓнгӹвлӓ вӹк.
Вӹтлӓшкӹжӹ кеӓш ак кел ыльы...
Вӹтлӓшкӹжӹ ӹшке вӓрешет кӱм колтет?
Вӹц ашкылаш вӓрӹштӹшӹ ӱшым роалтет ӓль кым ашкылаш вӓрӹштӹшӹ амасашкы чӱктӹлтӓт?
Вӹц и нӓрӹ тыр ӹлӹмӓш йоген.
Вӹц и перви кеш Петяэм —
Вӹц иштӹ кыце-гӹнят тӱлен шоктенӓ...
Вӹц иштӹ чӹдӓшӹм ровотаен, машанет?..
Вӹц иӓш гӹц когораквлӓштӹн цилӓштӹнок кинжал кечӓ.
Вӹц йӹлмӹштӹм сӓкӓлтӓл
Вӹц километр тӹдӹлӓн такеш веле.
Вӹц минут эртӹш вӓл
Вӹц парняжым стойка тервен тодын
Вӹц парняла пӓлӹ уж кынам:
Вӹц патыр тӓнг то шалгат, шӹнзӓт
Вӹц пачанлан ак ли.
Вӹц пуд шожшы доно икиӓшӹм ӱдӓшӹжӹ Огаптялан изиш веле ак ситӹрӓк.
Вӹц суткашты тӹдӹ уездӹштӹ ылшы цилӓ правленим кыдалышт сӓрнен.
Вӹц тонн нӓрӹм пужы киндӹм
Вӹц тӹжем юк рӹшкӓлтмӓш тумаен шоктыдымы юкланымашым тӓрвӓтӓ.
Вӹц тӹжемӹм стоя ма?
Вӹц цӓшеш окса тиштӹ ак ли гӹнь, кым кечӹштӹ суд толеш
Вӹц чангемӓн шишкыш мыра пиш.
Вӹц эдемӹм пуэн колташ.
Вӹц ӹдӹрӓшге пӓшӓлӓн ак яреп.
Вӹциӓшвлӓн лӹмлӹ ивлӓ вашт.
Вӹциӓшӹн кокшы годым
Вӹцкӹж кӹдӓл якте.
Вӹцкӹж кӹдӓлӓн, ай, шим сӹнзӓӓн —
Вӹцкӹж тӹрвӹвлӓжӹм пӹзӹралешӓт, шӹре пӱвлӓжӹм кайыктен колта:
Вӹцкӹж тӹрвӹжӹм вочыкын шыпшыл колтаат:
Вӹцкӹж тӹрвӹжӹм шӹдешкӹмӹлӓ шагалталят:
Вӹцкӹж тӹрвӹжӹм, пырыл, тӹрӹньрӓк пылен ӹштен шӹнден дӓ турнаен, чыванен веле шагалын.
Вӹцкӹж юк донышты йӹнгӹллӓ
Вӹцкӹж юкшы доно:
Вӹцкӹж юкшым лӱктӓ кӱш.
Вӹцкӹж, итӹрӓ тӹрвӹжӹм цат пӹзӹрӓл шӹнденӓт, косирӹн веле кӓсӹргӓл шӹнзӹн – роштке ашкед кеш.
Вӹцлӹ и кӹчӓлӓт уж тӹнь
Вӹцлӹ и ӹлӹмӓштӹжӹ иктӓ лу ижӹ йымы ыдылмашешок пӹтен.
Вӹцлӹ нӓрӹ шонгы папа
Вӹцшӱдӹ миллион...
Вӹцӓшӹм шыпшмы гишӓн Сакарлан Ӓпшӓт Эвай вӓкш докы миэнӓт, шайыштын.
Г-г-гадина! – манеш.
ГАРМОНЬ
ГЕРМАНИ ГӸЦ
Га гӹц киндӹм дӓ тӹмӹк
Гад ылат!..
Гад!
Газет пӓшӓ лошты, журналым лыкташ цацымы лошты сирӓшӓт веремӓ чӹдӹ ыльы.
Газет тӹрӹм кышкед нӓлеш.
Газет — сирӓш тымда.
Газет, журналвлӓм лыдын чоте.
Газетвлӓ сага...
Газетвлӓжӹ гӹнь тидӹм тӧрӧкок ак сиреп.
Газетшӹ лачокат келеш дӓ, Ванька малын ак нӓл, ӓнят.
Газетӹм лыдынат вара?
Газетӹш сирӓш нима донат цӓрнӓш ак кел.
Газетӹш цӓрнӹде сирен шалгаш келеш.
Гайка дӓ молот мӹньӹн вуй гӹцемӓт лӓктӹн кевӹ
Галстук сага мӹньӹн шӱш...
Гаммыш сӓрнӓлт кеш.
Гаммыш
Гапон поп мӓ верцнӓ лопочая.
Гараж, навесвлӓ... Мам йӓ стоят?»
Гармонист Йыгнат кужы мырым шакта.
Гармонист капкашкы корным мон
Гармонист пӹчкедӓ вет чоте.
Гармонь дон шакталтат
Гармонь кӹлжӹм ловкан тӧрлӓлтӓлеш
Гармонь уке, вады йӹде сола мычкы шактен кашташ ак вӓрешт
Гармонь юкеш карем пындаш рӹшкӓлтеш:
Гармонь юкешет вады тыржы лач шулмы лӓшкӓлӓок икладын падырештӓлт, пӹчкедӓлт миӓ...
Гармоньвлӓ, тӹнгӓлмӹ мыры викӹштӹм пӹтӓрен шоктыдеок, шакташышты пырахен шуэвӹ.
Гармоньжы шӓпнӹмӹкӹ, Йыгнат викок вашталтын.
Гармоньым шактат.
Гармоньым шактен мыштымыжымат попа.
Гвардейский рядӹшкӹ шагал
Гварди лӓктӹн кӓнӓлтӓш.
Гектар гӹц нӹл тонн рӓдӹ нӓлӓш
Генерал бездарный.
Генерал честь-честью
Генийжӹ тидӹ —
Генийын шӱшкӹжӹ
Геннади кыце шагалын, тӹнгеок шалга.
Геннади лӓктӹн кеш.
Геннади седок ладнан каяш цаца.
Геннади сӹнзӓвӹдшӹм ӹштӹльӹ.
Геннади, Геннади, – манеш.
Геннадий Матюковский поген дӓ тӧрлен
Геннадим Михӓлӓ шам гӹц кемешкӹ шин шӹндӓ.
Геннадин ышма гӹц, нер гӹц вӹр толеш.
Геннадин ӓтяжӓт эргӹжӹн аражы яммыкыжы ижӹ сӹгӹрӓ:
Геня, стӧл лош пырен шӹнзӹн, меленӓ лаштык доно ӹшкӹмжӹм лявӹртӹлеш.
Геня, ӓвиэт дон иквӓреш мӹнь докем миэт вет?
Географ трӱк ӹлӹж кеш.
Герман Вӧдӹр Овойым ужеш.
Герман Вӧдӹр дон Чимошлан келесен:
Герман Вӧдӹр, Роман докы миэн, тӹдӹм чык тӹкӓлеш:
Герман Вӧдӹрӹм арестуен.
Герман Вӧдӹрӹн шӱндӹкӹштӹжӹ у гӹц у хӓдӹр соок улы.
Германецвлӓ сӹнгӹштӹ манын, мӓмнӓм худа вӓрвлӓшкӹ нӹнӹ йориок колтат, шӹшкӹт...
Германи вырсы годымок ти самыньжы лин.
Германь вырсеш колышы марыжын кодшы калпакшым дӓ йыдалгерем доно ӹштӓлмӹ тошты мӹжӓрым чиэн.
Германь вырсышты ясы ылмыжы годымок вилӹн кенӹт.
Германь снаряд тӹдӹм шӓвӹктен пуштын манын, такешӹм веле попенӹт.
Героиня колыш, ямы
Герой халашкы тидӹ кеӓт
Герой ӹдӹр йӹр
Герой ӹдӹр кен
Геройвлӓ вӹкӹ анжал кердде.
Геройвлӓ кучкыжла коленӹт
Геройвлӓн корныштым виктӓрен
Геройвлӓн рядеш сирӹмӓшкӹ.
Геройский мӓмнӓн командирнӓ.
Гигиенӹм ынгылдарен пу...
Гидростанци, пушы светӹм
Гимназиштӹ тымда ылынат, политика гишӓн тидӹм поктыл лыктыныт.
Гимнастеркын мелӹм колтен
Гимнастёркан, ялыштыжы кем.
Гимнын викшӹ шӓрлӓ алык мыч.
Гитлер вӹкӹ кого шӹдӹ
Гитлер докы кенӹт
Гитлер докы, Вертер?»
Гитлер пӓлен нӓлеш:
Гитлер тумаялеш
Гитлерлӓн «петицим»:
Главам тишӓкен кашартенӓ.
Гм...
Говори, сволочь!
Говорят, у тебя гостит Мамаев.
Год вет шоэш, ужделна...
Год йӹде вӹцлӹ рушӓрням, луаткок кого праздникӹм
Год лиделна ӹнде вӓш...»
Год мычкы Верук коктешлӓнен ӹлӹш.
Годеш суенӹт ыльы...
Годым
Голосуем: кӱ канткомын советшӹ доно согласын ылеш?
Гонорарым кӹчем сирмӓш йӹде
Гордость поколенинӓн.
Горизонт гӹц анжа тыллаок.
Городской управа анзылны кого митинг ли.
Городской управым поктыл колтышна, шӓлӓтӹшнӓ.
Горшковвлӓм...
Горький халаш кеем.
Горький халашкы.
Горький халаштышы
Госпитальышты Зыков лӹмӓн пӓшӓзӹ доно пиш яжо тос лиэвӹ.
Господавлӓштӹ дачыштышты шукырак ӹлӓт гӹнь, кӹрмӓ пӓшӓ веремӓжӹм тонынаок эртӓрӓ, векӓт...
Господи!
Господи!..
Господи, неужты олмаву пеледӹшвлӓжӹм, каргыж пыдыргывлӓжӹм тӱнӹ пачкалташ ак ли ылын?!
Господи, скоро пӱэргӹжӓт ак код!..
Господи...
Господин полицейский, тӹдӹн кидшӹ гӹц керемӹм шӱтен нӓлай... – маньы.
Господин старшина...
Господинок агыл йок...
Гостиный дорц эртӹмем годым нима юкат уке ыльы.
Гостиный кудывичӹ шайыкыла кеӓш шӱдӓт.
Гостиный кӹдежӹштӹ ылшы мол красноармеецвлӓӓт качкаш пырахен шуэвӹ, тидӹм колыштыт.
Госторговльыш сдайышаш.
Государство доно виктӓрӓш тӹнгӓлӹнӓ...
Государствын защитник ылам, тӹдӹн властьшы верц кок эргем пуэнӓм.
Грабитель!..
Граждан вырсышты иквӓреш кӓнӹмӹ тӓнгвлӓнӓ доно айырлаш пишок ясы ыльы.
Гражданвлӓ, манам, оппортунистлӓ идӓ шалгылт, пожарым, манам, ведӹрӓ доно йӧртӓш вӓрештеш...
Гражданвлӓ, ӓлдӓ тӹдӹн вӹкӹ партийный большевиклӓн жалваенӓ!
Гражданский война годым Яндышев гань учительвлӓ йӹмен кодаш йӧнӹм кӹчӓлӹнӹт.
Гражданский война тӹдӹн шанымашыжым шӓлӓтӹш.
Гражданский войнаш кемешкӹжок, Петр Верук доно мадын, кытырен.
Гражданский войнаш кемешкӹжӹ, Петр, ӓтяжӹн шамакшым колыштын, тӹдӹн костан ылмыжым шижӹн ӹлӹш.
Гражданский войнаш кемӹжӹ анзыц ӹзӓжӹ лачака лицӓӓн, тапката ӹрвезӹ ыльы.
Гражданский долг дон фронтыш кенӓт
Гранатвлӓм шелӹштӹн вӹкӹштӹ.
Гранит гӹцӹн ромы
Границӓ! – маныт.
Границӓм ванжен кемӹкӹрӓкок, пленныйвлӓ конвоирвлӓ гӹц качкаш кӹчӓш тӹнгӓлӹт.
Границӓш оролаш кет.
Грифель, доска — сирӹ дӓ ӹштӹл.
Грозный сага ашкедӹн Казаньыш
Громкоговоритель цӹркӹнӓ, кичкӹжеш, шӹведӓ.
Громов поп провокатор шотышты школым орола ыльы.
Громов — мары халыкын сӹнжӹм пӹтӓрӓш цацышы миссионер
Грузин тӹшӓкен кроза:
Грузин юкымат ӹш лык.
Грузинкывлӓн яжоштым, цеверӹштӹм цилӓнок пӓледӓ, колында сӓй.
Грузинлан кок парня важло гӹц парням анжыктен ижӹ мыскыленӓ:
Грузовиклӓн кеш халаш.
Груня докы...
Губернатор докы кешӹ эдемӹм кутузкышты тӹдӹ кок гӓнӓ савен колта.
Губернатор докы тӹдӹ вӹкӹ сирӹмӹ жалобым халашток лыдын.
Губернатор докы...
Губернатор ӹлӹм тома анзыкыжат, ӓнят, нӓлӹн ак миэп ыльы.
Губернаторжы ӹшкежӓт вет исправник ганьок шолы ылеш.
Гусеницым танкыным кӹреш.
Да лӹмлӹ геройвлӓ линӹт
Да тӹдӹ эчеӓт ваштыл колтыш.
Да тӹдӹ эчеӓт фонарьжым чӱктӹш.
Да!
Да, бюрошкы ак ли миде.
Да, иргодым пыра токет
Да, маханьым теве кишӓм кода?
Да, сражений палша мыраш.
Да, тӹкнӹш цаткыды, ровота
Да, ылын жеп, кынам кӓп хӓлӓ
Да, ылын эдем, природым вашталтен».
Да-а, Димитрий вашток честно кен.
Да-а, ӹлӹмӓш пирӹн постол эртен
Да...
Давай кычен миэнӓ.
Давай описьӹм ӹштӓш! – манеш.
Давай приказым сирен пиштӹ
Давай тӹнӓм пӓшӓнӓм ӹштӓш.
Давай тӹнӓм, кӱ фронтыш миэн.
Давай шаянам кашартенӓ.
Давай, давай ти пӓшӓм видӹ.
Давай, манам, тыл сотым!
Давай, шофер, йӹле газуйы!
Давайда пыт эче кыченӓ!
Давайда ӧрдӹжеш коденӓ.
Давариш тыклар!
Даже Мӧскӓ вӓк ӹшкеӓт
Даже ак ли попашат...
Даже большы –
Даже выртеш ӹлӹж кеӓ йыд.
Даже йыд
Даже кӱ, шукердшӹ, луды
Даже кӹзӹт ирерӓк...»
Даже мырым мырен ик узбек.
Даже мӹньӹн шукы ужшы йӓнгем
Даже намыс миӓш тӹгӹр лиш.
Даже намыс шӹнзӓшӓт.
Даже омеш шӹрен каят тӹнь...
Даже партинӓн Цека.
Даже писӓн мӓмнӓн, сам гӹнят.
Даже решен семнямӓт нӓнгеӓш
Даже рокыш йога сӹнзӓвӹд.
Даже стӧлӹм патькыш нӧртӓ
Даже тӓнгет
Даже тӹдӹ Михӓлӓжӹм шин.
Даже тӹдӹ лӹмлӹ пӓшӓм ӹштен:
Даже улы ныр дон йӓрнӓ
Даже цӓркӓм шӹренрӓк кычымаш
Даже шонгы папажат
Даже шонгы тьотим
Даже шоэш шӹдӹ!
Даже шӱлӹш вӓк тӹплӓнӓ
Дажы Маркор погынымашкат кен кердделам.
Дажы тӹдӹм изирӓк паянеш шотлен ӹленӹт.
Двор гӹц пакы ужде.
Дворецӹштӹш тышман
Дворникеш ядаш пыренӓм.
Дежурный кӹдеж постол гӹц полицейский кыргыж лӓктӹ.
Дежурный ӧрӹн: ма сӹндӹмӓш?
Дезертир шукы улы...
Дезертир... Шамакшы вет маханьы...
Дезертирвлӓм кычен нӓнгемӹ годым Яндышевӓт нӹнӹ лошкы вӓрештӹн.
Дезертирвлӓмӓт кычен.
Декабрь юалгы мардежшӓт шошымшы тотлы пышан шокшы шӱлӹш машаналтеш.
Деклараци гӹц пасна мӓлӓннӓ налогым шӹндӓш ак ли, — манын попен Петрлӓн инспектор.
Декларацим пу, тӹнӓмок налогшымат тӱлӹ.
Декларацим пуде, кредит ушемлӓн штрафым шӹндӓт, штраф паштек Эваев мӓмнӓн винӓнӓм кӹчӓл моэш.
Декораци тӹдок.
Декретшӹм лыдынат?
Дела акъярым Анфис цаклаат, тӹдӓт тӱгӹ лӓктӹн кеӓ.
Дела кого, анжетӓт, ямшаш.
Дела пӹтӹш, виднӹ.
Дела тошты, но, лыдшы тӓнг, ӓштӹ
Дела улы манын ам ман...
Дела улы мӹньӹнӓт...»
Дела улы, ман...
Дела худа, толеш йыд.
Дела худа, ямам мӹнь.
Дела ылмыжым попен пӹтӓрӹмӹкӹжӹ, суд ядышташ тӹнгӓлмӹкӹ, Микитӓ шӧжге веле алтанзыкышкы пырен шагальы.
Дела яжо агыл...
Делавлӓ линӹт. Ӓштем шӹжӹм.
Делажы проста ылеш, эргӹм:
Делам пӓлӓш келеш тиштӹ
Делам пӓлӹшӹ лейтенант Ашимбаев обер-ефрейтор дон кым разведчикӹм анзыц колтен
Делам худам цаклен
Делам хытыралаш.
Делаэт акъяры ылмым Павыл цаклен колта.
Делаэт худаш!
Деникин ваштареш войнашты каштмыжат, шукы гӓнӓ колымаш гӹц ытаралтмыжат ышышкыжы толын пыра, сӓй.
Деникин генерал кечӹвӓлвел Россий мӱлӓндӹм цилӓ ӹшке кидӹшкӹжӹ хватен нӓлӹн
Деникинӹм, шин-шин, тангыж якте поктымы годым
Денщикшӹм вырса-вырсаат, савен моло колта.
Десятникӹм седок покта:
Десятский, Савик шайыкы йӹмен-йӹмен, шӱмжӹм кычен ижӹ ваштылеш.
Десятскийӓт:
Детский садыш кечӹ шӓрӓ
Дивизин командирӹм штиквлӓ доно шыралыныт
Диктант текст сборник кок часть гӹц шалга.
Дискант лошты Оринӓ паштек мырыда.
Диссертацим Зоя Георгиевна Ленинград университет учёный советын погынымаштыжы яжон ӹшӹклен
Днепр, Буг, Восточный Прусси —
Днепровский битва кемӹ жеп.
Доброволецеш сирӹктӹшӹм, дӓ иргодешӹжок фронтышкы кешнӓ.
Доверенностеш, Савельев, тӹнь кидӹм пиштенӓт вет?!
Договорым ӹштӹмӹ годым ик тӹжем тӓнгӓм нӓлӓт гӹнят ситӓ.
Докладвлӓм, келеш гӹньӹ, ӹштӓш.
Докладым тӹлӓнет ӹштӓш вӓрештеш, мӹнь ма керӓлжӹм отсекретарьлан шайышт коденӓм.
Доктор анжыш-анжышат:
Доктор докат кен толына ыльы...
Доктор толеш гӹнь, ӓнят, иктӓ-мам ӹштен мышта...
Докторжы-мажы, вазашат, колаш веле...
Документ нимахань уке, счетовод веле попа.
Документвлӓм шолышт лык». —
Документшым мӹнгешок Окуневлан пуат.
Долг седок погына дӓ погына.
Долгоруков кечӹ йӹде йӱэш.
Долгоруков кукшы арава сӓрнӹмӓшкӹ уты юкым ӹштӹде вала.
Долгоруков кыце кердмӹн кок пашкарге чымалеш: пашкарвлӓ ӧрдӹшкӹ лӓктӹн вазыт.
Долгоруков лӱдӹн цӹтӹрӓ, ӹшкежӹ пелек-турек попаш цӓцӓ:
Долгоруков тӹнӓмок амбарыш тӹргештен куза дӓ вешникӹм лӱктӓлеш: вӓкш утларак ружгаш тӹнгӓлеш.
Долгоруков, амбар гӹц лӓктӹн, йӹрӹм-йӹр анжалеш, ик эдемӓт уке.
Долгорукын Вӧдӹр доны со йӱэш-качкеш.
Долой вӹр йӱшӹ начальниквлӓм!
Долой кугижӓм!
Дон вес сиреш кӓпшӹ коды
Дон тӹрӹшкӹ шон уже.
Допрос лимӹкӹ, мӹньӹм домзакыш питӹренӹт ыльы.
Допросым Петров ӹшке ӹштен
Доска Почетыш кӱм пыртенӹт?..»
Доска докы
Доскаш сӹгӹрӓлмӹк
Достойный лиэш вет маняр!
Доход и мыч маханьы лиэш.
Доходшы имешшӹ гӹц иктӓ кок пай шукы погынен кердеш.
Дракон ганьы шӹдӓн чоте
Дружбым окоп уштарен.
Дружинӹжӹ Акпарсын
Дружинӹжӹ шалгалта.
Дубов ылын тидӹ
Дуня дон тӓгӱ-ӓнят попат.
Дуня кыргыжмылаок тӱгӹ лӓктӹн кеш.
Дуня паштек Марфаат тидӹм шиэш.
Дуня паштекок Льоксандра лӹмӓн монашкы эче сеньӹкӹшкӹ лӓктеш.
Дуня пӹсӹ йӹлмӹжӹ доно, анзыл кымда пӱвлӓжӹм кайыктен-кайыктен, Анфисӹм ядыштеш.
Дуня сеньӹк амасам пачеш дӓ кудывичӹшкӹ лӓктеш.
Дуня тӹдӹм поктен шоэшӓт, тӧрӧк ӱпшӹ гӹц роалта.
Дуня тӹдӹн вӹкӹ пандым шуэн колтынежӹ ылят, ӹш чуч.
Дуняат амалымыла ак чуч.
Дуняат кӹньӹлеш.
Дуняжат рушын, дӓ марлажы яжон тымень шон.
Дуняжат тӹдӹ паштек келесӓ:
Дуняжат:
Дуняжы кышкы вара пырен кеш?
Дуняжы эче чӹнь сӹгӹрӓл шӹнда:
Дунялан:
Дунян пеле виш шумы амасаан кӹдежшӹ охыр.
Дунянат шим выргемжӹ кайын колтыш.
Духом окрепнем в борьбе...
Дуче сага — Хорти.
Дьюкло дон подпольештӹ
Дӓ
Дӓ «Андрюша» — батя
Дӓ «шӱмбелвлӓм» шӱден, толмык йыд.
Дӓ Антантын вӹр кӹчӹшӹ кӹртвлӓм
Дӓ Берлинӹм вара нӓлӹн
Дӓ Берлинӹш пыренӓм.
Дӓ Вайсона мыра юкде.
Дӓ Вайсона, кидшӹм нӓлӹн
Дӓ Ванин сӧдӧй шалген тиштӹ.
Дӓ Варя, шек дон вычен каштшы
Дӓ Васлим такешок вырсет...
Дӓ Власым шӱмӹштем вырсенӓм
Дӓ Волков со хирург гӹц ядеш:
Дӓ Германиш колтат.
Дӓ Грозный кӹньӹлеш
Дӓ Девяткин сагажок.
Дӓ Девяткин тилец вара
Дӓ Димитрий ценен тоныш тырым:
Дӓ Димитрий, тӓнгжӹм цат элтӓлен
Дӓ Донбасс гӹцӹн тӹнгӓлӹн
Дӓ Еленӹн ик звено
Дӓ Зинажы мӹнгеш-анеш каштеш
Дӓ Иванын лицӓ
Дӓ Изи принц йӹнгӹл юкшы доно пишок ваштыл колтыш.
Дӓ Изи принц корныш тӓрвӹнӹш, но вуйыштыжы планетешӹжӹ кодымы пеледӹшӹжӹ гишӓн шанымашвлӓ пӧрдӹнӹт.
Дӓ Изи принц ушештӹш:
Дӓ Изи принц ӹрвӹж докы пӧртӹльӹ.
Дӓ Йогор вӹлӓн сӹрӹм нӓлӹн.
Дӓ Крофинӓ юкым колын:
Дӓ Ленин орденӹм плучаен.
Дӓ Максижӹн пӱгӹр кӓпшӹ
Дӓ Максилӓн онгеш нелӹ.
Дӓ Максимым Титыч ваштен
Дӓ Марфана икон векӹ мелӹн
Дӓ Марьян ял лошкы
Дӓ Микитӓ Праском цат элтӓлӓ
Дӓ Микитӓ ванжа ӓтя док.
Дӓ Микитӓ вара тӹнӓмшен
Дӓ Микитӓ вуйыш упшым пиштен
Дӓ Микитӓ ижӹ цаклен колта:
Дӓ Микитӓ йӓм гӹц йӹлерӓк
Дӓ Микитӓ попа йӹрӓлтӓл:
Дӓ Микитӓ попым юкым колеш
Дӓ Микитӓ смеяок тиштӓк:
Дӓ Микитӓ шанымлан веселӓн
Дӓ Микитӓ шӱмжӹ вашт попалта
Дӓ Микитӓм Йынгы док нӓнгеӓт.
Дӓ Микитӓм анжылтеш йӹвӹрт.
Дӓ Микитӓм мӱдӓ йыд.
Дӓ Микитӓн улы кӹзӹт ясы:
Дӓ Микитӓн шаптыр ганьы сӹнзӓ
Дӓ Микитӓн шыла качы шӹдӹ
Дӓ Митян кӹшӓнвлӓшкӹжӹ циц
Дӓ Михӓлӓ колыштын ӓтяжӹм:
Дӓ Михӓлӓ решен тоштым кандаш.
Дӓ Михӓлӓ решен ӓрӓш Митям
Дӓ Михӓлӓ сразы тӹшӓкок
Дӓ Михӓлӓ, мары самой паян
Дӓ Москванам ныр ӓль йӹдӹм
Дӓ Муза дон ялштымы шӱм.
Дӓ Ольга вӓреш иктӓ Роза
Дӓ Ольга ядмыла анжалеш.
Дӓ Опак сирмӓшӹм таен пиштӓ
Дӓ Опак шӹдӓн гӹц пуры лин.
Дӓ Опакна эргӹжӹлӓн цишти
Дӓ Опакна, ялжы вӹк шагалын
Дӓ Поленов шӹнзӓ тӹштӓкок.
Дӓ Поленовшы тӹшӓк:
Дӓ Праскожы юкын ваштылеш.
Дӓ Праскон Митяжы шекдеок
Дӓ Праскона шеклӓнӓл пелештӓ
Дӓ Праскона, юр вычыш кугилӓ.
Дӓ Разин тӓрвӓнӓ —
Дӓ Семенов, фермыш кешӹ
Дӓ Сморкалов постол палачвлӓӓт тӹнӓмшӹ гӹц пурыжок агылеп.
Дӓ Софи тӧрӧк делам цакла —
Дӓ Софи, цаклен, тырла вырток.
Дӓ Таняэмжӹ уке ылгецӹ
Дӓ Толя ядеш: «Вася, тырлай
Дӓ Эрсек вычыде тырла.
Дӓ агроном
Дӓ ак ли, пуше кӹчӓ шӱмем.
Дӓ ак ли... Йӓл гӹц келеш таяш.
Дӓ ак чуч
Дӓ аккордвлӓжӹ тӹнгӓлӹт
Дӓ активӹм погаш йӹлерӓк...»
Дӓ ам керд мон ӹшкӹлӓнем тырым.
Дӓ амалышы солан тырышты
Дӓ анжа йӓтлӹмлӓ вӹкӹжӹ.
Дӓ анжа — ӹдӹр пеле тӹлнен.
Дӓ анжалеш
Дӓ анжалеш Микитӓнӓ век.
Дӓ анжалыт эргӹ дон ӓтяжӹ
Дӓ анжен цартакан
Дӓ анженӓ сусун ӹлӹмӓш.
Дӓ анженӓм ойхын тӹдӹн вӹк.
Дӓ анзык, анзык мӓмнӓм видӓ.
Дӓ анзыкыла ма лимӹм кӱ пӓлӓ вара?
Дӓ анзылны — йӓм.
Дӓ арава, мардеждӹмӹ игечеш ӹрдӓнгшӹ флюгер гань, йочыргаш тӹнгӓльӹ.
Дӓ арашӹнгӓвлӓ веле вара!
Дӓ артельный лижӹ сады
Дӓ ашкедеш йӓктӹ дорцын пакы
Дӓ ашкедеш корны мыч Микитӓ
Дӓ ашкедеш кугилӓ кӓтӓшкӹ
Дӓ ашкедеш кырык вӹкӹ ӹдӹр
Дӓ ашкедеш пакы
Дӓ ашкедеш пакы.
Дӓ ашкедеш пурлы имни пакы
Дӓ ашкедеш токыжы йывырт.
Дӓ ашкедеш шим Пи пакы
Дӓ ашкедеш ӹдӹр док Михӓлӓ
Дӓ ашкеднӓ пӓшӓ паштек токы —
Дӓ ашкедӹм папа док.
Дӓ ашкедӹт ойхын Ватю докы
Дӓ ашкедӹт шӹгерлӓ капкаш.
Дӓ батальон шаяжым колеш:
Дӓ баян тӹнгӓлеш мыраш
Дӓ бинтӹм сумка гӹцӹн нӓлӹн.
Дӓ бой дон анзык кеӓ рота
Дӓ бойын юк Арсеньлӓн пӹтӓ.
Дӓ большы цацеда йоктараш.
Дӓ букетвлӓ алаланат...
Дӓ валгалтеш тӹ вӹдӹштӹ вӹр.
Дӓ валгынзыш тӹрлецӹм тӹрлӓ...
Дӓ валташ «юнкерсвлӓм» вӹд вӹкӹ.
Дӓ валыш кечӹ шӧртньӹ сарым
Дӓ вальс гӹц тӹредмӓш
Дӓ ванжаш у, искусствын мирӹш
Дӓ вара веле кидӹм кыча.
Дӓ вара попа пӓлӹм семӹнь:
Дӓ вара трӱк: «Вет мӓмнӓм вычат.
Дӓ вара шокшын элтӓленӓ
Дӓ вара — пӓшӓ. Шукы пӓшӓ.
Дӓ варажы йӹлерӓк
Дӓ варажы манын:
Дӓ варажы ош пеледӹш сага
Дӓ варажы сусуэмшӹ тӹдӹ
Дӓ варажы трӱк шаяжым кӹрӹ
Дӓ варажы ӹдӹр тӹдӹ
Дӓ варажы... О йӓнгем!..
Дӓ варажы: — Пел шергиндӹм нӓл...»
Дӓ вес шамак, мам попаш тӓнгӹм?
Дӓ вес шаяш талашен ванжат.
Дӓ весӹмӓт Тойбатр пӓлен;
Дӓ вет ак ли.
Дӓ вет кӱ? Тумаяш даже лӱдӹш —
Дӓ вет ли тенгеок лачокат.
Дӓ вет нӹнӹ, пӓлетӹш ӹшкеок
Дӓ вет палшыкшы махань!
Дӓ вет такеш — курым мычкеш мӹньӹ ам ке
Дӓ вет тидӹ вырсы пӹтӹм годым...
Дӓ вет тидӹ спутник сӓрнӹм годым!
Дӓ вет тӹдӹ...
Дӓ викок тӹштӹ ылде шӹдӹ.
Дӓ викок ӹшкетшок!..
Дӓ вождь пиш мӹндӹркӹ
Дӓ вопрос шагалын иктӹ:
Дӓ вот
Дӓ вот Архип кугуза олен
Дӓ вот Москва. Консерватори.
Дӓ вот Орлов трибуна сага
Дӓ вот Орловын шӱмжӹ пӓнгеш
Дӓ вот Рогов йори гань
Дӓ вот Российышкына ванжа.
Дӓ вот Сергеев, макар нӓлшӓш
Дӓ вот Тойбатр цепьӹш тольы.
Дӓ вот Шим тангыжет лаская
Дӓ вот ак ли — анзылны Берлин!..
Дӓ вот амасам тидӹ пачеш
Дӓ вот ашкедеш нӹнӹ лишкӹ
Дӓ вот ашкедӹт уж нырышкы
Дӓ вот вычымем тольыц, Петя
Дӓ вот и бой. Анженӓ — анзыц
Дӓ вот ик йыд Орлов-ӓтяэт
Дӓ вот ик тӹлзӹ перви веле.
Дӓ вот кого Орлов попалта:
Дӓ вот корны... канден уж капкаш.
Дӓ вот крӱгӓш Тойбатр пырыш
Дӓ вот кынам Цыпаним канден
Дӓ вот кыргыжыт фрицвлӓ анеш
Дӓ вот кышкевек нӹнӹ шоныт...»
Дӓ вот кӹньӹлеш мир тӹнь йӹрет.
Дӓ вот лиӓлтӹн, ма вычымы:
Дӓ вот мыжырна шоныт тӹшкӹ
Дӓ вот мӓ линнӓ коктын вӓш.
Дӓ вот мӹнь иктӹм шанем ӹнде:
Дӓ вот мӹнь лыдам: «Пуры кечӹ!
Дӓ вот мӹнь пӓлӹшӹм тӹнӓмжӹ
Дӓ вот мӹнь ужынам Европым
Дӓ вот носилкыш тӹдӹм нӓлӹт.
Дӓ вот остаткажым сӓртенӓт
Дӓ вот остаткажым —
Дӓ вот ответ: «Йӓл семӹнь ӹш ке
Дӓ вот ответӹм Волков колеш:
Дӓ вот позицишкӹ миӓт.
Дӓ вот получайымы приказым.
Дӓ вот порогы!.. Мӹнь томашкем
Дӓ вот пыральым мӹнь попалташ.
Дӓ вот пӹл вӹк чонгештӓ лиэш.
Дӓ вот сагаэт, цӓш махань!..
Дӓ вот силажым поген тишкӹ
Дӓ вот сирмӓшӹм тӹдӹ кужым
Дӓ вот снарядвлӓ стволыш вазыт
Дӓ вот соты пӧртӹштӹ кӹзӹт ӹшкежат
Дӓ вот стервятник уж сӹнгӹмӹ —
Дӓ вот сӹнгӹмӹ лӱдӹш ясы.
Дӓ вот сӹнзӓвлӓэм вӹдӹжгӓт.
Дӓ вот ташкалтышет тӹнгӓльӹ.
Дӓ вот тышкенӓ, тумыштенӓ
Дӓ вот тюрьмӓштӹ шӹнзӓ тӹдӹ
Дӓ вот тӹдӹлӓн тӹкнен пуля.
Дӓ вот тӹнгӓльӹ, вот тӹнгӓльӹ!..
Дӓ вот тӹнгӓлӹн йӓл гӹц кодаш.
Дӓ вот тӹнгӓлӹн ти солашты
Дӓ вот тӹнгӓлӹт, вот хытырат.
Дӓ вот тӹнӓм мӹньӹн фантази
Дӓ вот тӹрвӹжӹ чуч йӹрӓлтӹш.
Дӓ вот тӹштӓк, туан Москвашты
Дӓ вот уке! Шӹнзӹ тӹньӹ.
Дӓ вот хоть мӹньӹ йӓ, шамакеш.
Дӓ вот чӹникӓ йӓл ӹдӹрӹн
Дӓ вот шытыр дон пӓшӓ паштек
Дӓ вот шӹдӹ дон лӹплӓнгдӓрӓт
Дӓ вот ялжы пелтӓ пелтен...
Дӓ вот ӹндежӹ, тидӹм ядде
Дӓ вот ӹш ли... Пӓлет ӹнде тӹнь.
Дӓ вот — боецвлӓ сӹнзӓ лишнӹ.
Дӓ вот — ти мыжыр айырленӹт.
Дӓ вот — уке линӓт ӹшкежӓт.
Дӓ вот, вычыде, кид кенвазеш
Дӓ вот, кынам линӓт тӹнь ӓвӓ, —
Дӓ вот, кынам лишемӹн шошым
Дӓ вот, халашкы поезд миэн
Дӓ вот, шамакеш, Варя тидӹ.
Дӓ вот, шамакеш, хоть тагачы.
Дӓ вот, шамакеш, хоть тӓлӓндӓ:
Дӓ вот, шим шавырым шынгалын
Дӓ вочык кыт покосым нӓлнем
Дӓ враг ти силам кычен кердде.
Дӓ вуйжым кидӹшкӹжӹ пиштӓ.
Дӓ вуйжым мӹнгеш вуйстык валта.
Дӓ вуйжым онгыш олен пиштен
Дӓ вуйжым онгыш сӓкӓ Варя.
Дӓ вуйта онгым кӹзӹ мычаш
Дӓ вуйта попен: «Яжон шидӓ!»
Дӓ вуйта попымыжым колын:
Дӓ вывеска гӹцок моат.
Дӓ выжален торгеялдеок.
Дӓ выргемӹм весӹм, улы гӹнь...»
Дӓ вырт тӹтӹрӓ шылен пӹтӓ
Дӓ выртышты
Дӓ выртышты монда Ватюмат.
Дӓ выча Ольгыным шаяжым.
Дӓ выча, выча эргӹн шаям.
Дӓ выченӹт когон пӹрцӹн теммӹм.
Дӓ вӓкш мотор дон ровотайыжы.
Дӓ вӓрештеш тайным пӓлӓш цишти
Дӓ вӓрештӹн остаткажым
Дӓ вӓрештӹн шӱмӹш пульы...
Дӓ вӹд йӱмӹ шомет вара ӹнде?
Дӓ вӹдӹштӹ севӓл шӹндӓ кидшӹм
Дӓ вӹлкем пырен ошы нол.
Дӓ гармоньым шакталта.
Дӓ географ кӹжгӹ книгӓжӹм пачын, карандашыжым кашартальы.
Дӓ географи, тӧрӹм келесӓш гӹнь, мӹлӓм пишок керӓл лин.
Дӓ гранатым танк лӹвӓк хӹрӹктӓ
Дӓ давай эче попаш:
Дӓ жеп, Анюта, тидӹ толын.
Дӓ заводын стахановский цех.
Дӓ земляжы — гектар миллион.
Дӓ землякшӹ Рогов Ванян
Дӓ изи тӓнгем эчеӓт сусун ваштыл колтыш:
Дӓ изиш варарак тӹнь ушештӹшӹц:
Дӓ изиш сылыкынрак тӹдӹ ушештӓльӹ:
Дӓ ик вадын, ныр тӹрӹштӹ
Дӓ ик выртышты тунӹш штурма
Дӓ ик кечӹн мыгазиштӹн клӓтеш
Дӓ ик кечӹн пыт келесен немец:
Дӓ ик кого эдемӓт нигынамат ак ынгылы, маханьы тидӹ керӓл!
Дӓ ик тидӹлӓн веле агыл, молывлӓлӓнӓт шукыштыланок шӱмешӹштӹ тӹнгелӓ чучы.
Дӓ икты-весӹштӹм анжалын
Дӓ иктӹ тайным пӓлет лач».
Дӓ иктӹм агыл, когынек.
Дӓ иктӹм агыл, пачкынек...»
Дӓ иктӹм пыт мӓ пӓленнӓ:
Дӓ иктӹм шана: и гӹц ишкӹ
Дӓ ире сӹнзӓжӹм кымдан шӓрен
Дӓ ирок шудеш лыпшым ӱдӓ.
Дӓ ирӹк верцӹннӓ атакеш.
Дӓ ит тол у ӹлӹмӓш тишкӹ, —
Дӓ ито семнялӓн — йӓр!
Дӓ йога
Дӓ йога тьырге сӹнзӓвӹдшӹ...
Дӓ йонгатам шижеш монгыржат.
Дӓ йӓл вӹлнӹ яжо лӹмӹм нӓл.
Дӓ йӓл сага стӧл лошток шӹнзен.
Дӓ йӓллӓ кӓнгӹжӹм эртенӓм
Дӓ йӓлӹм ӓклӓш. Тӹте ямат...»
Дӓ йӓмӹш шыпшын кӓпем чӹнь.
Дӓ йӓшӹк, кыдым патялан рисуен пуэнӓт.
Дӓ йӹнгӹлӹм хватя.
Дӓ йӹрвӓш шылдыржым колтен тыр.
Дӓ йӹрӓ шимшаптыр сӹнзӓжӹ пишок
Дӓ йӹрӓлтӓт коктын вӓш.
Дӓ йӹрӓлтӹш нӹжгӓ тӹ лошток.
Дӓ йӹрӓлтӹш пыра тек тӹрвӹш.
Дӓ каждый большы пӓлӓш цацен...
Дӓ каждый воин шанен иктӹм —
Дӓ каждый выртын сола вец
Дӓ каждый лӓкшӹ шӱм шамакым
Дӓ каждый тӹдӹн анзылтемжӹ
Дӓ каждый цифра, вуйта тӹгӹр
Дӓ каждый чиэн сек яжожым
Дӓ каждый юкышты, сӹнзӓштӹ
Дӓ кайде тӹдӹлӓн
Дӓ камакам олташ
Дӓ капкаштым чӱчӹн шӹндӓ — луч!
Дӓ качы ыльы сыкырна.
Дӓ кек игӹм агылыш вӓрештӹн
Дӓ келесӓ вара:
Дӓ келесӓ ласкон Титыч
Дӓ келесӓ шӱлӓлтӓл:
Дӓ келесӹ тӹнь колхоз гӹц шӓлӓм
Дӓ келесӹ, мӓ тӹдӹм выченӓ
Дӓ кен моряк, Арсений Волков
Дӓ кердӓт ашкедӹн цилӓ корны вашт —
Дӓ кечӓлтӹн самлымаш.
Дӓ кечӹ йӹде анжен куза
Дӓ кечӹ йӹде анзылтара.
Дӓ кечӹ йӹде бойвлӓ тӹштӹ.
Дӓ кечӹн йӓрӹмжӹ иканьын
Дӓ кечӹн кузымыжым цӓрӓш
Дӓ кешӓш корныштем Эшпайын
Дӓ кеӓ тӹдӹ сола мычкы
Дӓ кид донок намалыт шудым.
Дӓ кид самшудывлӓм самлен.
Дӓ кид-ялжы тӹнгеш
Дӓ кидемӹм цат кормежтен
Дӓ кидшӹ ӱпвлӓэм дон мадын...
Дӓ кидшӹм веле тӹш шӓлӓлтен.
Дӓ кидӹн мускылвлӓм кӹньӹлтӓ.
Дӓ кловой сӹнзӓшкет
Дӓ когергӓ пӹлвлӓн тӹр...
Дӓ коговлӓ техень ышан эдем доно пӓлӹмӹ лиӓш пиш сусу ылыныт.
Дӓ койкашты тӹдӹн сага ки...
Дӓ кок кидӹш сӓпӹм нӓлӓш
Дӓ коктынат шӹп лиэвӹ.
Дӓ колташ фронтыш вара ядын.
Дӓ колтем ямакым мӹнь весӹм.
Дӓ колтенӹт тӓнгетвлӓм шӓпшӓлӓ —
Дӓ колхозник пӓлен, ӹштӓш мам.
Дӓ колхозым пакыла нӓнген.
Дӓ колхозыш нӓнгенӓ...»
Дӓ колхозышты анженӹт
Дӓ колымаш виктӹш кидӹм
Дӓ комбы кӹтӧ — салыш халык...
Дӓ конвертӹм тӹдӹ онгеш мӱдӓ
Дӓ корны вӹлӓн вӓшлимӓштӹ
Дӓ костюм пӹцӓлгӹ-луды
Дӓ котелокшым нӓлят: – Мӹнят ӹшке паекем кандышаш...
Дӓ кравецӹм тӹ алдыр лишкок.
Дӓ кредӓлеш мир верц цӓрнӹде.
Дӓ кредӓлмӓш, сӓрнӹшӹ штурмашкы
Дӓ кредӓлмӹ вӓрӹшкӹ анжалын
Дӓ кудывичӹ покшакы лыктын шӹндӹмӹ Огаптян нӓлӹн кайдымы кок пел мешӓк шожым анжыкта.
Дӓ кужын ясыла шӱлӓлтӓ.
Дӓ курым мыч презренный лит.
Дӓ курым мычкет намал ке.
Дӓ кушталтат олмавувлӓжӓт.
Дӓ кушталтат олмавувлӓжӓт:
Дӓ кыдалеш Ӹрвӹж пакы
Дӓ кыдалына солаш...
Дӓ кымда йӹрӓлтӹшӹм шӓргӓл
Дӓ кынам айырлымы жеп шон шагалын, ӹрвӹж нелӹн шӱлӓлтӹш:
Дӓ кынам лиӓлтмӹжӹм цилӓ
Дӓ кынам тӹ мешӓк кӧргӹш
Дӓ кынам уж решен тидӹм
Дӓ кыргыжаш шаным ӹдӹр док...
Дӓ кыце вӓшлиӓт вӓл ӹндежӹ?
Дӓ кыце мӹнь яжон шӱденӓм, тӹнь ужат.
Дӓ кыцелӓ колхозвлӓ, ушангын
Дӓ кыцелӓ пачат, лачокат?
Дӓ кышакен качкаш шӹнзӓт?
Дӓ кышец: вет толын вел!
Дӓ кыштак Микитӓн ӹнде пӧртшӹ?
Дӓ кышты цишти мӹлӓм ӓштӓш!
Дӓ кӓп пӱэргӹн каеш сӹлнӹн.
Дӓ кӱ вара кеӓ анешлӓ
Дӓ кӱ худажы йӓ семняштем?
Дӓ кӱм мӓ весӹм лучим мона?» —
Дӓ кӱшӹц вилшӹ вулны юр.
Дӓ кӱшӹц ӱлӹкӹ анжалыт:
Дӓ кӹзӹт веле Васли цакла
Дӓ кӹзӹт шӱмеш мӹлӓм качы...
Дӓ кӹньӹлеш Микитӓнӓ олен
Дӓ кӹньӹлеш йыд амалыш
Дӓ кӹньӹлеш шӱм кӧргешем качы
Дӓ кӹньӹлӹн онг лӹвӓцӹн мыры.
Дӓ кӹшкӓ юр земляш тӹмӹкӹ.
Дӓ ладнажы Аннан викок пӹтен
Дӓ ладнан «шу лидӓ» маннежӹ.
Дӓ ладнан пакыла ашкедеш.
Дӓ лампада йыла икон пелен
Дӓ лампочкывлӓ доно йылышы пӹсӹ поезд, хӹдӹртӹш гань ружген, стрелочникӹн кабинӹжӹмӓт цӹтӹртен эртен кеш.
Дӓ ласком пуаш шукыракым.
Дӓ ласкон анжылтын тетяжӹм.
Дӓ ласкон кечӹ мӹлӓм йӹрен
Дӓ лачок папажы тӹдӹн
Дӓ лачок, вуйлата пыт ӹшкежӓт.
Дӓ леведеш цӓшӓнетвлӓм йыд...
Дӓ ли ти жепӹн ӹдӹр мӹньӹ
Дӓ лин тӹштӓкен тьотя хоза.
Дӓ лицӓжӹ рӹшкӓлт кен.
Дӓ лицӓжӹм онгыш пӹзӹрӓл
Дӓ лиэш шӹп. Тӹнӓмшӹ ӹдӹр
Дӓ лиӓлтеш: у эдем ашкедеш
Дӓ лиӓлтӹн тӹдӹ, кыдым шайышт
Дӓ логерӹш сӓрнӓл кузыш качы:
Дӓ лывыргым, жерӓ годшы тырым
Дӓ лыдын стихшӹм Саша Блок.
Дӓ лыдын, лыдын, цӓрнен кердде.
Дӓ лыктыц перо-батальонвлӓм ӧлицӓш.
Дӓ лым пӹтӓри, ош крӱгавлӓм ӹштен
Дӓ лыметым
Дӓ лыпша юр окня стёклашкы.
Дӓ лӓктӹт сусун кушташат.
Дӓ лӱдмӓшеш тӹнгеш:
Дӓ лӱлеш врагын ПТР.
Дӓ лӹмдӓ тӓнгеш мӹньӹмӓт.
Дӓ лӹмнер агыл урда нӹнӹм
Дӓ лӹплӓнӓ ойхы изишок:
Дӓ ма дон сӹнген ти сержант?
Дӓ ма машанет? Лӓкнӓ сирӹш.
Дӓ ма машанет? Тӹдӹн паштек
Дӓ ма тӹнь, Софи, сусу ат ыл?
Дӓ ма, лачок, сӓрненӓт шонгыш?!.
Дӓ ма, лачок, тӹнь, Вася, линӓт?
Дӓ ма? Лачок йыд вашт кредалнӓ.
Дӓ маклака куза онгышкок.
Дӓ малан тӹнь патяэтлӓнжӹ изи баобабвлӓм пукшынет?
Дӓ малын Гитлер со воюен, —
Дӓ малын двойкывлӓ ӹдӹрӹн
Дӓ малын лыктам вӹкӹ качым?
Дӓ малын попем тидӹм тӹлӓт?
Дӓ малын таяш? Мӹнь келесем.
Дӓ малын тӹньӹм эче «сасна» маныт?
Дӓ мам келесет? Ӹвезӹ, нӧргӹ.
Дӓ мам мӹнь попем? Ӹшке пӓледӓш:
Дӓ мам раведӓш такеш утым?
Дӓ мам уж таяш! Мӹнь ужынам
Дӓ мам шанен, тӹдӹ ӹштӓлт шон...
Дӓ мам ядметӹм тырхен выча.
Дӓ мам ӹдӹрвлӓ! Монам шаям!
Дӓ мам ӹштӹшӓш? Лучи колда:
Дӓ марла оперым тӹнгӓлӓш.
Дӓ масакокыш!
Дӓ махань революционер ылеш...
Дӓ махань шӱдӹн – тӹжемӹн нинӹм шотлаш лиэш.
Дӓ махань ыш млоец вуеш анен —
Дӓ маханьы качкыш!
Дӓ маханьы цевержӹ!
Дӓ маханьы ӱштӹ вет юржат.
Дӓ машинӓ юкым пуде
Дӓ междомети дон попенӹт.
Дӓ мешаквлӓм оптат машинӓш.
Дӓ микален сола гач
Дӓ миллион и, нимат анжыдеок, патявлӓ пеледӹшвлӓм качкыт.
Дӓ мир кычымы кым тӓнг лошты.
Дӓ миэм юкде мӹнь тӹ вӓрӹш.
Дӓ млоецвлӓ ваштылыт тишток.
Дӓ молымат попат.
Дӓ мондаш ӹнжӹ ли манын, мӹнь тӹдӹ гишӓн тиштӹ шайышташ цацем.
Дӓ мыралта мырым шӱм вашток:
Дӓ мыралта сагаэт чоте.
Дӓ мыревӹ иктӓ чӓс:
Дӓ мыренӹт кеквлӓ литӹмӓш.
Дӓ мыры шӓрлӓ уж тӹштӓкен.
Дӓ мыры юк шакта тӹшецок.
Дӓ мӓ братьяэтӹм мыскылаш пиш яратат...
Дӓ мӓ докына тольыц, жеп гач.
Дӓ мӓ коктынок?
Дӓ мӓ корны доно анзыкыла кыдална.
Дӓ мӓ мыреннӓ землянкышты.
Дӓ мӓ тӹнь донет, кок нӓрӓштӓ
Дӓ мӓлӓннӓ лиӓш вӓш».
Дӓ мӓлӓннӓжӓт польза...
Дӓ мӓмнӓн генералвлӓ лоштыжат шукыжок жуликвлӓ, авантюриствлӓ ылыныт.
Дӓ мӱдет лӱдӹш атом понгым.
Дӓ мӹлӓнем сек яжожы...
Дӓ мӹнгеш нӓлӹт кодым халам.
Дӓ мӹндӹрнӹ кечӹ кымда нырым
Дӓ мӹндӹрнӹшӹ туан Сибиреш
Дӓ мӹнь атакыш смелан кенӓм
Дӓ мӹнь иргодеш жерӓнок
Дӓ мӹнь лӱктӓльӹм
Дӓ мӹнь мардежеш шужгышы шӓдӓнгӹ юкым яратен колтем...
Дӓ мӹнь патяжылан нерӓшӹм рисуен пушым.
Дӓ мӹнь пӓлен кенӓм анзык:
Дӓ мӹнь рисуен пушым.
Дӓ мӹнь тӹнь докет талашенӓм
Дӓ мӹнь ужам: кӱ сага — садак.
Дӓ мӹнь ынгылышым, мам тӹдӹ кӹчӓлӹн!
Дӓ мӹнь ӹшке веле агыл.
Дӓ мӹньӹм ат нӓл ӓшӹшкӓт.
Дӓ мӹньӹм земля цат элтӓлӓ —
Дӓ наказаш моло агыл
Дӓ народшылан ӹнянен
Дӓ народын йогыш вӹр.
Дӓ народын пӓшӓм, житям
Дӓ начальниквлӓ кугижӓ гӹц ышанраквлӓ эче ылыт.
Дӓ нелӹ шӱмеш Волковналан.
Дӓ неужты тӹ кыталгы ӹдӹр
Дӓ нигынамат нӹнӹ сцена вӹкӹ лӓкмӹ церотышты доно самынялтделыт.
Дӓ нимат пӓлӹдӹмӹ ӹӹрвезӹ ыш доно мам ӹштет...
Дӓ ныр вӹлнӹ тӹдӹн юкшы шакта:
Дӓ нырышкы кеде ӹдӹр
Дӓ нӹжгӓ юк: «Сирмӓшӹм сирӹ...»
Дӓ нӹл звевдам пулыш вӹк пышкыльы.
Дӓ нӹл сӹнзӓ вӓшлиэш ӹшкеок.
Дӓ нӹнӹ
Дӓ нӹнӹ гӹц кышкы йӓ шӹлӓт?
Дӓ нӹнӹ карштышым монденӹт.
Дӓ нӹнӹ лошты мыжыр иктӹ
Дӓ нӹнӹ машанат, вуйта тӹнь ородыш кенӓт.
Дӓ нӹнӹ сага пистӹ мӱжӹ!
Дӓ нӹнӹн алталыш лазавлӓм.
Дӓ нӹнӹн шӱмеш цунге веле
Дӓ ойхан, сылык тӹдӹ сӓрнӓ?
Дӓ ойхемӹм шӹм керд мӹньӹ таен —
Дӓ олен йӧрӹлтӹ замляшкӹ.
Дӓ олен, олен шакта кӓрш...
Дӓ олмавувлӓ велеӓт агыл.
Дӓ омде эртен шукы йыд.
Дӓ онг вӹлнет салым агыл тӓвӓ
Дӓ онг лӹвӓлнӹ шӱм шолткалта
Дӓ орлана тӹдӹ литӹмӓш.
Дӓ орлана тӹшкевек
Дӓ остатка «пӧртшӹм» тек вӓрештӹ
Дӓ остатка лиэш тидӹ бой...
Дӓ ответӹм тӹдӹ ваза:
Дӓ ош стенявлӓм веле ужын.
Дӓ пайдажым
Дӓ пакы шая нимаханьы».
Дӓ пакы, пакы тӹнгӓлевӹ.
Дӓ палан коды мӹлӓм хала.
Дӓ папаэм вот тӹнгӓльӹ —
Дӓ патылан йӓр.
Дӓ пачеш портфельӹм уратдымы
Дӓ пеледеш шошым онгыштат.
Дӓ пеледшӹ курым мычкы вашток
Дӓ пелештӓ вара
Дӓ пелештӓ вара:
Дӓ пелештӓ йойын:
Дӓ пелештӓ олен пулыш гач:
Дӓ пелештӓ тӹдӹ:
Дӓ пелештӓ, йонгын шӱлӓлтӓл:
Дӓ пелештӓ, толшы вӹк анжал:
Дӓ пелештӓ, тумаял тӹмӹк:
Дӓ пелештӓ, шутялал изиш:
Дӓ пелештӹш:
Дӓ пи опталта ӧлицӓштӹ.
Дӓ пижӹн тоже кредӓлмӓшкӹ
Дӓ пистӹ олен шыжгыжалеш
Дӓ пиш шӹрен шӱмжӹ шимӹмӓт.
Дӓ пиш ӧрӹм, кынам изи ӹрвезӓш мӹлӓм маньы:
Дӓ пленныйвлӓ лоштат тенге попымым колаш лиэш...
Дӓ поктен западышкы врагым.
Дӓ поктенӹт тӹдӹм немец вӹк.
Дӓ попа: «Кӱ тиштӓкен киӓ?
Дӓ попа: «Цилӓ лыд, яратымем
Дӓ попалта Иванов тӹшӓк;
Дӓ попалта толшы тӓнг тӹмӹкӹ:
Дӓ попалта юкынок тӹшӓк:
Дӓ попенӹт, йӓтлен, сола хӓлӓ
Дӓ портенӓт. А кӹзӹтшӹ мам
Дӓ посто гань ыжарга азым.
Дӓ правленьӹш тӹ вырток
Дӓ привая матым.
Дӓ приваялеш пиш тыргыжын: —
Дӓ приказвлӓм пуэн тӹш дӓ тиш.
Дӓ природын сила дон тӓнгӓшӓ
Дӓ проста агыл, а герой.
Дӓ пуаш орденвлӓм тӹнгӓлӹт
Дӓ пуля пиштӓ гӹньӹ иктӹм
Дӓ пусть ынгыла каждый тиштӹ:
Дӓ пуэт халыклан ярвӓрӹм
Дӓ пыйыртшы вуйын ышымат.
Дӓ пылвуйта ӹдӹр седӹрӓшкӹ.
Дӓ пырен
Дӓ пыт пӓшӓжӹм ӹштӓш пижӹн.
Дӓ пӓлен школышты наукым
Дӓ пӓленӓт, кӱ техень бурлак.
Дӓ пӓленӹт тиштӹ цилӓнок:
Дӓ пӓлет?.. Колем лучи мӹнь!
Дӓ пӓлӹ, попымем — секрет.
Дӓ пӓшӓ кеен пӹсӹрӓкӹн, —
Дӓ пӓшӓ эдемвлӓ
Дӓ пӓшӓвлӓ тоннын вазыт шӱш.
Дӓ пӓшӓшкӹ кечӓлтевӹ тӹшӓкок.
Дӓ пӓшӓэш шылен шӹдӹ
Дӓ пӧртӓ сеньӹкӹштӹ йож.
Дӓ пӧртӹш пыра — кужы, виӓш.
Дӓ пӱ ваштшы шӹдӹн
Дӓ пӹжген мӹлӓм: «Эй, поэт!
Дӓ пӹзӹргӓ со Микитӓ док.
Дӓ пӹрцӹн йогымыжы кайы.
Дӓ пӹтӓ тоштына сойток.
Дӓ пӹтӓри эргӹжӹ гӹц колын
Дӓ пӹтӓришӹ шӹжӹм тӹштӹ
Дӓ пӹц омжы эчеӓт понгыжалтеш.
Дӓ радио толын солашкы.
Дӓ разве мӹньӹ монден кердӓм
Дӓ район гӹц шӹрен тишкӹ
Дӓ районыш кечӹ гач
Дӓ резинӹн
Дӓ рекӓвлӓ, тырвлӓ
Дӓ решӓ лӱдӹшӹм пӹтӓрӓш.
Дӓ розовый шӹмӓ лицӓэм
Дӓ рок вӹлнӹ
Дӓ рок гӹц вӹдӹм шукым нӓлеш.
Дӓ рошаш, лапам шӹвӹльтӓрен.
Дӓ руш кугижӓн кидӹштӓт тӹнӓм ылде.
Дӓ рушла кым гӓнӓк шыпшалеш.
Дӓ сагаэм, мӹнь уанем
Дӓ салтакышкы ӹшкеок кеш
Дӓ салым тылжы халык шӱмӹн.
Дӓ самынь ӹш ли.
Дӓ санзалым пиштӹ.
Дӓ сасла: «Ӓвӓт, тӹнь шаналты!
Дӓ седӹндон пасна карангын —
Дӓ сек нӹжгӓтӓ юкым нӓлнем
Дӓ сек остаткам тӹдӹ колын
Дӓ сек силан тышманым сала.
Дӓ секретарь, сӓрнӓлӹн тупын
Дӓ семняжӹ кӓнгӹж вадын
Дӓ сила нӹнӹм нимаханьы
Дӓ сирет чӹдӹм тӹньӹ пиш.
Дӓ сирмӓшеш колтымы шӓлӓнӓм
Дӓ сирмӓшӹм сирен пуаш яды
Дӓ сирмӓшӹм сирӓ тӹдӹ:
Дӓ сирмӓшӹм тӹдӹ сирен токы
Дӓ сирӓ токыжы сирмӓшӹм:
Дӓ сирӓ: «Оксам цӓрӓш колташ»
Дӓ сирӓлтӹн пелжӹ веле шая
Дӓ сирӹмӹ тӹштӹ: «Хоть корнывлӓ — виш
Дӓ складвлӓ тоннвлӓм кӧргеш таят.
Дӓ скрипка семжӹм колышталаш.
Дӓ смӧртлӓн
Дӓ смӧртӹн грузым ӱлӹк кӹшкен.
Дӓ снаряд-кӹлтежӹ фронтыш шон.
Дӓ со ак ситӹ!
Дӓ со тенгелӓ пеле йӹрен.
Дӓ со фотошкет тӹдӹ анжа
Дӓ солашкы вычат литӹмӓш.
Дӓ соты шӱмӹшкӹдӓ ванжа.
Дӓ сотын йыледӓ.
Дӓ стих дон тӹдӹ ак тӹнгӓл.
Дӓ стих ош листӹшкӹ кӹшкӓлтеш.
Дӓ студент изилӓ урмыжеш.
Дӓ стӧл вӹк портфельӹм пиштен
Дӓ стӧл вӹкӹ кӹнертӓлӹн кидӹм
Дӓ стӧл док кокъяла
Дӓ сусу Варя: вет ӓвӓжӹ
Дӓ сусу кого тамаханьы
Дӓ сусун мыра кӓршӹн кӹл.
Дӓ суя тӹньӹм, суя Русь.
Дӓ сӓрнен утла яжон йӹлмӹ
Дӓ сӱсӹр шӱмӹштӹштӹ пӓнгеш.
Дӓ сӹгӹрӓл колта чӹнь:
Дӓ сӹнгӹмӓшӹн кого слава
Дӓ сӹнзӓжӹм кӓрен
Дӓ сӹнзӓжӹм ӹштеш со йӹвӹрт.
Дӓ сӹнзӓжӹм, кыды симсӹ, виш...
Дӓ сӹнзӓш сусуэш толын вӹд...
Дӓ сӹнзӓшкем анжал шӹндӹш вӓш.
Дӓ сӹнзӓшкӹ, кино ганьы, лӓктеш
Дӓ сӹнзӓштӹм выртеш веле кымен
Дӓ сӹнзӓэт ужеш тӹшӓкок
Дӓ сӹнзӓэш каеш ӹдӹр...
Дӓ таварым нӓлӹнӓт, Опакна
Дӓ такеш агыл тӹ ӹдӹрӹм
Дӓ талашен попа чотымаш:
Дӓ тамавлӓм мыгымакта
Дӓ тамажы сойток тӹдӹм тыргыжландарен.
Дӓ тамам намалат, ужамат.
Дӓ тангыж зверьлӓ ӹнде шужген —
Дӓ тангыж кӧргӹштӹш пайдажым
Дӓ танкистлӓн тӹшӓкок шалалта. —
Дӓ ташкалтыш кузым гань
Дӓ теве Изи принц анзылны лач техеньок вӹц тӹжем пеледӹш шалген ик садвичӹштӹ!
Дӓ теве вулны юр тӹнгӓлеш —
Дӓ теве ик ирок, лач кечӹ кузымы жепӹн, тӹдӹ ӹшкӹмжӹм анжыктыш.
Дӓ теве ма лиӓлтӹн.
Дӓ теве мыктешкӹвлӓ токынала тувырге веле толыт.
Дӓ теве паркыш нӹнӹ толыт.
Дӓ теве ядышташ тӹнгӓльӹ.
Дӓ тевеш, жерӓ кузымашты
Дӓ тек вет эргӹм анжа сӹнзӓ.
Дӓ тел лишемеш пацын тишкӹ
Дӓ тенге раскыдын йӹрӓлтен
Дӓ тенгелӓ Вайсоналан
Дӓ тенгелӓ кок танкист
Дӓ тенгелӓ маньы!
Дӓ тенгелӓ тӹдӹ кым и мычкы
Дӓ тенгелӓ шӱмеш ладна
Дӓ тенгелӓ шӹдӹн
Дӓ тетя юк пыра лош.
Дӓ тетяжӹ сусу эчеӓт.
Дӓ тетяжӹ, кыды самой шергӹ
Дӓ техень кого война кемӓштӹ
Дӓ техеньӹ лишӹл тӹдӹ кечӓ
Дӓ техеньӹ толеш цӓш!..
Дӓ техеньӹм агрономеш шӹндӓш?
Дӓ ти выртын Вайсона гӹц
Дӓ ти жепӹн председатель
Дӓ ти изи ӹрвезӹ мам вара пӓлӓ?
Дӓ ти йыдын сотеммешкӹ
Дӓ ти кого пӓшӓжӹм ужын
Дӓ ти сирмӓш гач ӹлӹмӓшӹн
Дӓ ти ынгылыдымы хӓдӹр, кыды вӹлнӹ кымык шӹнзенӓм, тӹдӹлӓн воксеок цеверлӓ чучде.
Дӓ тидӹ паштек эдемӹм пӓлен нӓлӹнӹт, шанат.
Дӓ тидӹ цишти тышман вӹкӹ».
Дӓ тидӹ шанаш уж тӹнгӓлӹн
Дӓ тидӹвлӓӓт палшен кердделыт.
Дӓ тидӹлӓн тау пишок.
Дӓ тидӹм тӹдӹ тӹхӓлӓок ӹш коды.
Дӓ тидӹм эдемок, йӓллӓн йӓмӹм капайышы манмет, пӓленок йӓмдӹлӓ!
Дӓ тидӹм ӹшке тӹнь пӓлен колтет.
Дӓ тидӹм ӹшкежӹ яжон шижӹн
Дӓ тиш Москва гӹц кӓнӓш толыт!
Дӓ тиштӓк Микитӓ вӹк анжалын
Дӓ тиштӓк Опак Микитӓ
Дӓ тиштӓк, война пӹтӹмӹ лишӓн
Дӓ тиштӓкен йӓлвлӓ гач Микитӓ
Дӓ тиштӓкен колын колта юкым:
Дӓ тиштӓкен лицӓ агыл
Дӓ тиштӹ Ольга Зинам ядеш:
Дӓ толеш западышкы тыр
Дӓ толын ӹлӹмӓш
Дӓ толыт воинвлӓ солашкы
Дӓ топла мадын ӹрвезӹ кӓп
Дӓ топлот ганьок Васли сага Кошут тыпке кыргыжталеш.
Дӓ трудлагерьӹш кок ялжым шин.
Дӓ трӱк мыскылымла йӹрӓлтӓ:
Дӓ трӱк мӹндӹрцӹн, пӹл нер шайыц
Дӓ трӱк мӹнь ти веремӓн колам:
Дӓ трӱк первишӹм ӹдӹр ӓштӓ.
Дӓ трӱк стӧл вӹкем
Дӓ трӱк сӹнзӓшкем вазы салым...
Дӓ трӱк тагачы — «момоцашкы»!
Дӓ трӱк техеньӹлӓ лиӓлтеш!..
Дӓ трӱк ӹдӹржӹ пӧртӹш пыра.
Дӓ трӱк — пиш тыр кого халашты
Дӓ трӱк — тыменяш! Код сагана!
Дӓ трӱк... Покажы малын йыла?
Дӓ тумая Иван:
Дӓ турешӹжӹ йӹрӓлтӓ.
Дӓ тывырга, дӓ аварга
Дӓ тылвлӓ доно йылышы кымшы пӹсӹ поездӹн ружге эртӹмӹжӹ шактыш.
Дӓ тылым пиш когом виденӹт.
Дӓ тымда ӹлӓш ленинизм.
Дӓ тырлай, ядыштеш томаштым!
Дӓ тырлай... Мырым мырат ма рок?
Дӓ тырхыде: «Маня! Маня!!» —
Дӓ тырышты юкынок попалта
Дӓ тьотя вес сӹнзӓ дон анжа.
Дӓ тьотя весӹш сӓртӓ шаям:
Дӓ тьотя
Дӓ тьотявлӓм — ныр покшакы
Дӓ тӓнгвлӓэт ӧрӓш тӹнгӓлӹт, малын тӹнь, пӹлгомыш анжен, ваштылат.
Дӓ тӓнгжӹм пӧртӹшкӹштӹ пыртен
Дӓ тӧржӹм, мӹньӹ — ӹшке ороды.
Дӓ тӹ ирок цилӓ юж пӓшӓм келшен ӹштен.
Дӓ тӹ йыд
Дӓ тӹ йыдын мӹнь пӹтӓри кольым.
Дӓ тӹ кечок эче тӹнгӓлеш
Дӓ тӹ кӱкшӹ ыржа вашт —
Дӓ тӹ правда Микитӓнӓ докы
Дӓ тӹ тӹрӹштӹ кужы нерӓн шиштӹ
Дӓ тӹ ышым келгӹн таен пиш.
Дӓ тӹдӓт вӓк ак сӓрнӹ юр вашт.
Дӓ тӹдӹ ваштыл колтыш.
Дӓ тӹдӹ географын планетӹжӹм йӹрвец анжальы.
Дӓ тӹдӹ лӹмлӹ лиӓш яратышы эдем дорцын лӓктӹн кеш.
Дӓ тӹдӹ ошма вӹкӹ шӹнзӹ, тӹдӹлӓн лӱдӹш лин колтыш.
Дӓ тӹдӹ тинӓр пӓшӓ паштек, омештӹн, пелештӓш:
Дӓ тӹдӹ тоныжы шӱм ваштшы
Дӓ тӹдӹ турок выргемӓн ылынат, тӹдӹлӓн иктӓт ӹнянӹде.
Дӓ тӹдӹ фонарьжым йӧртӹш.
Дӓ тӹдӹ хайзилӓнӹдеок нӹл имжӹм анжыкташ.
Дӓ тӹдӹ хоть-маланат ӹнянӓ.
Дӓ тӹдӹ цымырен
Дӓ тӹдӹ эчеӓт ваштыл колтыш.
Дӓ тӹдӹ эчеӓт ваштыл нолтыш.
Дӓ тӹдӹлӓн хоза ганьы лин.
Дӓ тӹдӹм пӓлен каждый эдем.
Дӓ тӹдӹм тӱэш кодет гӹньӹ
Дӓ тӹдӹн вӓреш ровотаяш
Дӓ тӹдӹн планетӹжӹ лачокат пишок изи.
Дӓ тӹдӹн сага фронтыш вӓшкен.
Дӓ тӹлзӹ анжен ласкон тӹш.
Дӓ тӹнгӓлеш Зина мыраш чӹньӹ
Дӓ тӹнгӓлеш Титыч попаш
Дӓ тӹнгӓлеш кӓдӹ семӹнь
Дӓ тӹнгӓлеш ладнан чотымаш:
Дӓ тӹнгӓлеш мыраш нӹнӹмок.
Дӓ тӹнгӓлеш пакыла тӹмӹк:
Дӓ тӹнгӓлеш покташ
Дӓ тӹнгӓлеш хваляш халам
Дӓ тӹнгӓльӹм тӹ шӱнгӓшкӹ анжылташ
Дӓ тӹнгӓлӹн Макси клӓтӹш
Дӓ тӹнгӓлӹн Москва лишӹц, кешнӓ
Дӓ тӹнгӓлӹн Праском ӓштӓш когон
Дӓ тӹнгӓлӹн пыт сватаяш
Дӓ тӹнгӓлӹн пӱктӓш тӹдӹм шӹдӹ
Дӓ тӹнгӓлӹт шайышташ коктын:
Дӓ тӹнь мӹлӓнем ат кел.
Дӓ тӹнь сирмӓш дон толын шоц.
Дӓ тӹнь, Ваня, ма лачок?
Дӓ тӹньжӓт ӹшкӹметӹм лач помещикешок ужатыш.
Дӓ тӹньӹм вузыш сага нӓлӹн
Дӓ тӹнят пыйыртшы перегӓл.
Дӓ тӹнӓм Девяткин тиштӹ
Дӓ тӹнӓм Максим солашкы
Дӓ тӹнӓм Российӹнӓ уэмшӹ
Дӓ тӹнӓм мӹлӓнем шаям
Дӓ тӹнӓм мӹнь лиӓм ыльы коговлӓ гань, кыдывлӓлӓн шот гӹц пасна нимат ак кел.
Дӓ тӹнӓм мӹнь ядым юкынок:
Дӓ тӹнӓм турешӹжӹ попалта:
Дӓ тӹнӓмжӹ
Дӓ тӹнӓмжӹ ик кулакын пӧртеш
Дӓ тӹнӓмжӹ рокыш вален шӹнзеш —
Дӓ тӹнӓмок мӹнь ӓшӹндӓрен колтышым — мӹнь вет утлаок географим, историм, шотым дӓ йӹлмӹм тыменьӹнӓм
Дӓ тӹшкӓшкӹ вӹсӓлтеш.
Дӓ тӹшкӹ йӓлӹм талаштарен
Дӓ тӹштӓк кок вецӹн, кӱкшӹ вӓр гӹц
Дӓ тӹштӓк цилӓ томашты
Дӓ тӹштӓкен урден иктӓ чӓс.
Дӓ тӹштӹ весӹ кечӹжӓт.
Дӓ тӹштӹ, тилыштыш пӓшӓштӹ
Дӓ у шинельвлӓм йӹрпӓл колтен
Дӓ увольнительныйым виктет...
Дӓ угӹц айырлаш тӹнгӓлмӹк
Дӓ угӹц йӹрӓ пӓлӹдӹм тӓнгем.
Дӓ угӹц мӹнь тӹ юкым кольым
Дӓ угӹц пӓшӓшкӹ
Дӓ угӹц тӹ жеп тольы.
Дӓ уж кынжы ак лӓк соикток...»
Дӓ уж кышты! Пусть шӱм йыла
Дӓ уж мам, цецаш вот ужат тӹнь».
Дӓ уж халык попа со
Дӓ ужделат викок тӹнӓмшен.
Дӓ уже ирвелнӹ
Дӓ ужеш тӹдӹ кӱкшӹ вӓрӹм
Дӓ ужыда, кыце цилӓ вашталтеш...
Дӓ ужын Софи тӹ веремӓн:
Дӓ улы цишти, маэт келеш, —
Дӓ уры ӹлӹмӓш, парвалтышы, тошты
Дӓ ушенӹт сектышкы ӹдӹрӹм.
Дӓ уштара тьотя оленрӓк. —
Дӓ фашизмӹм, вӹрӓн ӓнгӹремшӹм
Дӓ фашист-капралвлӓ
Дӓ фашиствлӓн фюрерӹштӹ пиштен
Дӓ халык таум келесен.
Дӓ халык шӱмеш ӹлӓш кодын.
Дӓ халыкын труйымжы тидӹ.
Дӓ халыкын эргӹжӹ —
Дӓ хоть патыр трактористшӹ
Дӓ хоть-кынам, как толеш тӹдӹ
Дӓ худан агыл тымден.
Дӓ хытыра радио чоте.
Дӓ хытырат ик чӓс нӓрӹ
Дӓ цаклем, ярдымым тумая.
Дӓ цат элтӓлӹмӓшвлӓэш кӱна.
Дӓ цаценӹт палшаш каждыйок.
Дӓ ценӓжӓт... Хоть лишӓш шулды».
Дӓ цех гӹц цехӹшкӹ сӓрненыт.
Дӓ цилӓ иктӧр тӹнгӓлмӹ:
Дӓ цилӓ колхозын ви
Дӓ цилӓ попымашыжымок нӓлшӓш гӹнь, ынгылдарен пуэн кердӹ, корным ажед пуэн мыштыш.
Дӓ цилӓ сӹнгӹдӹмӹм сӹнген.
Дӓ цилӓ ти яммаш капиталлан
Дӓ цилӓ шӹдӹрвлӓ тырын ваштылыт.
Дӓ цилӓн Берлинӹш анжен шӹнзӓт —
Дӓ цилӓн ӓрдӹштӹм пиш шин-шин цӱдейӓт:
Дӓ цымыргат сходышкы караквлӓ
Дӓ цӓркавлӓштӹ
Дӓ цӓрнен лӱлӓш пулемет.
Дӓ цӓшнӓ верцӹн кредӓлмӓштӹ
Дӓ цӓшӓн курым гишӓн мыраш.
Дӓ цӓшӓн курымда лиӓлтеш.
Дӓ цӓшӓн лиӓш цацы.
Дӓ цӓшӹм когом дӓ лачокшым.
Дӓ черноморский загсыш кенӓ!..»
Дӓ читальня, детский сад.
Дӓ чиэн лӓктӓшӹжӹ нимахань выргемӓт укеш: мӹжӓржӹ веле агыл, шавыржат вӓк нимаханят уке.
Дӓ чӓйӹм кок салтак шолтенӹт.
Дӓ чӱчмӹ клубым мӹнгеш пачыт.
Дӓ чӹдӹ ма
Дӓ шагалеш ядмаш иктӹ тиштӹ:
Дӓ шагалтен стройыш мӹнгешок.
Дӓ шагалын Русь Советский
Дӓ шанем ирок мӹнь тагачы:
Дӓ шанен ам керд мӹньӹ весӹм.
Дӓ шанен: «Кышты вуем ылын?»
Дӓ шая нӹнӹн вӹдлӓ шолын.
Дӓ шая нӹнӹн тӹнгӓлӓлтеш.
Дӓ шаяжым пӹжген видӓ пак:
Дӓ шаям куштылгым тӹнгӓлӓш.
Дӓ шаям ти статян кашартен:
Дӓ шергиндӹш анжа литӹмӓш...
Дӓ шижеш, вуйжы йыла ранеш.
Дӓ шим ӱпшӹ пиш пышкыдын
Дӓ шинӹт
Дӓ шкапыштыш чӓйный прибор.
Дӓ шоктенӓм шӱмӹштӹм пыролен —
Дӓ шоныт тӹшкевек
Дӓ шоферлан попа: «Ну-ка, Витя
Дӓ шошым вӹд дон нырвлӓ теммӹк
Дӓ шоэн агыл нинӹ докы
Дӓ шоэн агыл токет пырат
Дӓ штурмым виден батальон
Дӓ шуды вӹкӹ пырен вазын, тӹдӹ мӓгӹрӓлтен колтыш.
Дӓ шуды тӹштӹ пылвуй дӓнг.
Дӓ шукы веремӓӓт ӹш эртӹ, тӹдӹн мӹжӓр лин шӹнзӹн ганьок ыльы.
Дӓ шукы, шукы йиш крӓскӓ дон
Дӓ шутяла попа Микитӓнӓ:
Дӓ шык ылмышты гишӓн веле агыл японецвлӓ ваштареш шагалмы.
Дӓ шыкланен тӹдӹ
Дӓ шылгыжын Микитӓнӓн йӓнг.
Дӓ шылдырла шӓрӓлтӓлӹн кидӹм
Дӓ шыпшалнем йӓл гӹцӹн йӹвӹрт.
Дӓ шыпшалын шӹмӓкӓ лицӓш.
Дӓ шӓрлен коэлӓ
Дӓ шӓрӓш критикӹм тӹнгӓлеш.
Дӓ шӱлӓшет
Дӓ шӱм вӹлнӹ кӹньӹл кеӓ кымыл.
Дӓ шӱм тӓрвӓнӓ трӱк тӹнӓрӹш
Дӓ шӱм ӹшкедуреш кым и мырен...
Дӓ шӱмӹм пуаш цилӓ хала.
Дӓ шӹжвӹк мыралта
Дӓ шӹжвӹк юк шакта карем пац.
Дӓ шӹжӹжӹ вуйта акат тол.
Дӓ шӹлшӹ вуйжым онгеш таен
Дӓ шӹлшӹ кидшӹм анзык виктен
Дӓ шӹнзеш ладнан тӧнгӹл вӹлӓн.
Дӓ шӹнзеш семня стӧл тӹрӹшкӹ.
Дӓ шӹнзӹ ӓтям окня доран
Дӓ шӹргӹ гӹц кого Йылын сирӹшкӹ
Дӓ шӹргӹш нӓнгеӓ
Дӓ шӹргӹш нӓнгеӓ.
Дӓ шӹренок тетрадь оголеш
Дӓ шӹрпӹн шӓлӓнен
Дӓ ыжата корнышкы тӹмӹк.
Дӓ ыжатен лӓктӹм ныр покшакы —
Дӓ ылде пӧрем лицӓштӓт
Дӓ ылын качы тидӹм колаш
Дӓ ылын ладна шӱм вӹлнӹжӹ
Дӓ ылын ладна шӱм тамалын
Дӓ ылын пиш тӹ Софи цӓшӓн
Дӓ ылын праздник — хор мырымы.
Дӓ ылын шая кок тӓнг лошты:
Дӓ ынгылен йымын тӹ слугажы:
Дӓ ынгылет, рушын салтак кӱ!..»
Дӓ ышем дон вӹсӹшӹм мӹнь пак.
Дӓ ышет дон тагачшы тӓнг ли.
Дӓ ышыш молитва агыл пырен
Дӓ ышышкем эртӹш корнем вазы
Дӓ ышышты шана тӹнӓмок:
Дӓ эдемвлӓм предколхозет
Дӓ эдемӹн викок ямеш тыр.
Дӓ эртен толмы корным, кужым
Дӓ эх, пӓшӓшкӹ мӓмнӓм нӓлӹн!
Дӓ эче иргодеш лӓктӹн шая:
Дӓ эче келесӹ тӹнь Прасколан:
Дӓ эче сек керӓлӹштӹжӓт самынялт кердӓм.
Дӓ эче тӹдӹ свет вӹлнӹ цилӓ ынгылен кердеш, тетялык книгӓвлӓмӓт, вӓк.
Дӓ эче тӹшток:
Дӓ эче ӧлвӓкем
Дӓ эче — семняжӹ тиштӹ.
Дӓ эчежы: малын Микитӓлӓн
Дӓ эчежӹ весӹ орлык толын:
Дӓ эчежӹ ишкӹм.
Дӓ эчежӹ... Сола шӹргӹ ма?
Дӓ эчежӹ: цӓшӹм ак кел вычаш
Дӓ эчеӓт тамалын-ӓнят йӓнгешем нелӹ лин колтыш.
Дӓ эчеӓт шошым мардежлӓ, ӹлӹмӓш шӱлӹшӹм кандышы мардежлӓ, тӓрвӓнӓт.
Дӓ эчеӓт, ӱштӹ вӹд доно опталмы гань, вуйта тӧрлӓш лидӹмӹ ойхы лишӓшлык, шижӹн колтышым.
Дӓ юалгы вады тырын
Дӓ южнам омышты тӹдӓт
Дӓ юк моторвлӓн шакта нелӹ.
Дӓ юкде вуйжым вел ӹрзӓлеш.
Дӓ юкде кымык тӹдӹ киӓ...
Дӓ юкде тӱгӹ лӓктӹн кеӓ.
Дӓ юкем, шӹжвӹк юкем, колат.
Дӓ юкшы ямы вара вик.
Дӓ юкын ваштылыт тишӓкен.
Дӓ юкын мӓгӹрӓ Варвара.
Дӓ ядде тӹдӹм эртӹделыт.
Дӓ ядеш: «Зина, ма тӹнь линӓт?» —
Дӓ ядым мӹнь, анжалын вӓшеш:
Дӓ ядын тӓнгжӹ гӹц тӹмӹкӹ:
Дӓ ядыштеш — йыла вӓк шим сӹнзӓжӓт! —
Дӓ якшарген кеш.
Дӓ якшаргы ылеш пиш.
Дӓ ялын ашкедшӹвлӓӓт пӱлан ылыт.
Дӓ яраташ
Дӓ ярлалтыт нӹнӹ палныш тӹтӹрӓш.
Дӓ ясы ганьы йӹрӓлтӓлеш.
Дӓ ӓвӓжӹ пелештӹш:
Дӓ ӓтявлӓ эргӹлӓн попенӹт:
Дӓ ӓтяжӹн лӹмжӹ кеӓ йӹр.
Дӓ ӓтят токет толеш вара
Дӓ ӓштӓ Васли, лу и лошты
Дӓ ӓштӹ, Вася: ӹшкежӹ тиштӹ
Дӓ ӧлицӓш! Микита ӧрӹн.
Дӓ ӱдӓш лӓктӹннӓ тенгечӹ...»
Дӓ ӱжӓм семем дон
Дӓ ӱжӹн йӓл доно тӓнгӓшӓш.
Дӓ ӹвӹртен Микитӓнӓн йӓнгжӹм
Дӓ ӹвӹртен куги тӹдӹ:
Дӓ ӹвӹртен шӱмнӓм честный труд.
Дӓ ӹвӹртет ӹрвезӹм, шонгымат.
Дӓ ӹдӹр юквлӓ кӓнгӹж вадын
Дӓ ӹдӹрнӓ Ефин шӱэш
Дӓ ӹдӹрӹн лицӓшкок лишемӹн
Дӓ ӹлӓш куштылгы лиӓлтӹн.
Дӓ ӹлӹм семӹньжӹ шукемӹн
Дӓ ӹлӹмӓш шукы жеп вычымы
Дӓ ӹмӹлкӓ вазеш Йынгы вӹк.
Дӓ ӹндежӹ теве толын чӓс —
Дӓ ӹндежӹ тӹдӹ тиштӹ, —
Дӓ ӹнянӹн анжа анзыкылаш.
Дӓ ӹрвезӹжӓт техень веселӓ
Дӓ ӹрӓлшӹ Овоть попа:
Дӓ ӹш ли, Ольга, ӹшкетем кодым.
Дӓ ӹшке снарядвлӓм кӱшкӹ колта.
Дӓ ӹшке шанымашем шанем.
Дӓ ӹшкедуреш пӹжгӓлӓлеш:
Дӓ ӹшкедурешӹжӹ шаналта:
Дӓ ӹшкежӓт лишемӓм шӹгерлӓш
Дӓ ӹшкежӓт яратем сирӓш шӹрен.
Дӓ ӹшкететок пусть ӱштӹ ныреш
Дӓ ӹшкетшӹ тӱэш шагал кодеш.
Дӓ ӹшкетшӹ шалгышы пушӓнгӹм.
Дӓ ӹшкӹмжӹмӓт пиш яжон видӓ.
Дӓ! Эче секрет дон йӓ, конечно
Дӓ, Антейлӓ рок силам со нӓлӹн
Дӓ, агроном лин, тишкӹ толаш
Дӓ, амасам чӱчде коден
Дӓ, воин вӹкӹ вуйжым сӓкен
Дӓ, врагвлӓм анзылнына ужын
Дӓ, вуем онгыш пӹзӹрӓл
Дӓ, вуй лӱктӓлӹн, сола ло дон
Дӓ, вуйжым ойхы дон лӱктӓлӹн
Дӓ, вуйыш рифмывлӓ пырымык
Дӓ, вӓскӓ гӹц ош ямдарым пыртен
Дӓ, если лиӓт самынь тӹньӹ
Дӓ, йыдын тырым лоэштӓрен
Дӓ, кек мырывлӓм колышталын
Дӓ, кешашлык эргӹжӹ мӹндӹрк.
Дӓ, кидӹштӹм виктен
Дӓ, кредӓлшӹ рядӹш ярлен кен
Дӓ, кым гӓнӓк хрестен
Дӓ, кынам шоэш, эчеӓт пӹцкемӹшӓлтмӹм оролен кердӓт...
Дӓ, мешӓкӹм кычалалын
Дӓ, пичӓлӹм нӓлӹн
Дӓ, пожалуй, шоктем тиунок.
Дӓ, поэзи знамӹнӓм лӱктӓл
Дӓ, пӹзӹртен вурсын лотла йӓмеш
Дӓ, пӹлӹшӹш цаток ӓнгӓлтӓл
Дӓ, скрипкым шӱэш тӹкӹлӓлӹн
Дӓ, станцишкӹ мимӹкемжӹ, Аникадам кыце моам?
Дӓ, туан Землям цат элтӓлен
Дӓ, тура ташкалтыш эртен толмы!
Дӓ, тырлай, когонжок ам тӹргештӹлӹктӹ.
Дӓ, тӓнглӓ попымыштым ӓштен
Дӓ, тӹрвӹшкӹ тӹдӹм ӓнгӓлтӓл
Дӓ, улы самынь гӹнь маханьы
Дӓ, штурмым халашкы
Дӓ, шушыр вуйым чуч лӱктӓлӹн.
Дӓ, эче ӧлвӓкем
Дӓ, юкде анжен иктӹ-весӹм
Дӓ, ӹрвезӹ гач ӓтяжӹм ӓштен
Дӓ, ӹшке тетяшятӹн кид кычыде
Дӓ...
ЕЧӸ
Евангельӹм анжал доко, отец Серге, тидӹм тӹштӓкен тӹнь ӹшкеӓт ужат.
Евгений докы ашкед толеш
Евгений йӹржӹ анжал сӓрнӓ —
Евгений карштышым вӓк шижеш.
Евгений кид дон знакым ӹштӓ.
Евгений кыдым тырхен нӓнген
Евгений попа: «Янгыленӓм».
Евгений пуде юкым викок
Евгений пӹсӹн ашкед миэн
Евгений тӧрӧк юкым ак лык.
Евгений ужеш: тангыж вӹдлӓ
Евгений шӓлӓм сирен тӹлӓт...» —
Евгений шӹнзен стӧлжӹ тервен.
Евгений шӹнзӓ стӧл тӹрӹштӹ.
Евгений ыш дон шаналталеш.
Евгений юквлӓм йӹржӹ шӓрӓ
Евгений юкым пумым выча
Евгений!.. Ну, хоть чуч йӹрӓлтӹ...»
Евгений, тӓнгжӹн шаям колышт
Евгений, шукы мӹнь шаненӓм:
Евгений, ӓштӹ ӹнде иктӹм:
Евгенин тупшым ямдынежӹ
Евгеньӹм тымден кӓршӹм шакташ
Евгеньӹн сирмӓш тагыцелӓ
Евгеньӹн ӱпшӹ ялавала
Европа кӧргӹм ужам мӹньӹ
Европа, тӹньӹ бой арена лиц.
Европын цепшӹм кӹрӹн шуэн
Евсе Семоным сӹнзӓгӹрӓток алталыш: презӹм пудак-пелӓкеш нӓлӹнӓт, ик пудым веле пуэн.
Евсей Яндуллан.
Евсей амасам пачын анжалеш.
Евсей ваштыл-ваштыл, амасам чӱчеш.
Евсей ваштылеш.
Евсей дон Яндул ваштылыт.
Евсей инструкторлан, йывырт.
Евсей кеӓ.
Евсей лӓктеш.
Евсей мыскылен.
Евсей парняжы доно «Ороды» манын сирӹмӹжӹм анжыкта.
Евсей пумагам тӧрлен, эчеӓт лыдеш.
Евсей пыра, кидӹштӹжӹ метелкӓ.
Евсей пыра, кидӹштӹжӹ сирмӓш.
Евсей пыра.
Евсей седӹрӓм ӹштӹлеш, шкаф лишкӹ миӓ.
Евсей сирмӓшӹжӹм Яндуллан пуа.
Евсей сирмӓшӹм нӓлӹн лыдеш.
Евсей ӹшкетшок.
Евсей ӹштӹлеш.
Евсей ӹштӹлӓш тӹнгӓлеш.
Евсей, лыдын анжы йӓ!..
Евсей, сельсовет орол.
Евсей.
Евтихи дон Макси коктын
Евтихи дон Макси тӹлӓт
Евтихи дон шӱмем ялштен
Евтихижӹ тиш толыт.
Евтихижӹ толшашлык.
Евтихилӓн толын сирмӓш
Евтихинӓ ик ӓрняштӹ
Евтихинӓ нӹжгӓн-нӹжгӓн
Евтихинӓн солажы
Егора, Егора...
Егоров колтем манын ыльы, тамалын вычыкта.
Екшук ылат!
Екшук!
Елабугыштышы дон Мамадышский мынастирвлӓ таманяр гӓнӓ йылатымы дӓ шӓлӓтен колтымы линӹт.
Елен колеш жнейкын юкым.
Елен тиштӹ шӱмӹм пӓнгдӹ.
Елен тоныжы шӹнзӓлтӓ:
Елен тӹредӓш йӓмдӹлӓлтӹн.
Елен шотым ӧрдӹш пиштӓ
Енгӓжӹ кӹчӓш кен.
Енгӓжӹ тагачы кӹчӓш кеш.
Енгӓм докы миэн тольым; енгӓм пиш ясын ӹлӓ; со мӓгӹрӓ, качкашыжы киндӹжӹ уке...
Енгӓтшӹ малын толде тишкӹ?
Епитрахильжӹм вуйышкем пиштӓӓт, молитвам мӱнгӓш тӹнгӓлеш.
Епрем Якушлан вӹцӓшӹм кычыкта гӹнь, Якуш Оксим тӹдӹлӓн марлан пуа
Епрем йӱн колен, дӓ Оксим ӓзӓжӹге поктен колтенӹт.
Епрем папан вӹржӹм нӓлӹн, тамахань трубка вашт анжыктыльы.
Епремӹн шукердӹ агыл вӓтӹжӹ колен.
Ермак дӓ Невский дӓ Пожарский
Ерман вырсеш пуштмы ли...
Ернур библиотекӹштӹшӹ сакой романым, повестьӹм цилӓ лыдын пӹтӓрӹшӹм.
Ернур школым тӹжем ӹндекшшӱдӹ вӹзӹмшӹ и паштек пиш тӹшлен оролат ыльы.
Ернур школышты тыменьмӹ годымок мӓ ӹлӹмӓшӹн махань ылмыжым шижӓш тӹнгӓлӹннӓ ыльы.
Ероплан мӓмнӓн вуй турешкӹ толын шо, вара изиш эртен кеш.
Ероплан мӱгӹрӓлтен колтыш, тӓрвӓнӹш, иӓ гань чӹмӓлтӹ.
Ероплан ши гань йӹлгӹжеш, турга.
Ероплан эче кӱшкӹрӓк куза, турге мӱгӹрӓ, шипкӓ гань ӹрзӹктӓ.
Ерошкин, «Лаемӹр» шайыштмаш гӹц.
Если «аклим» эче колам
Если ак керд палшен тидӹ, —
Если анеш решӓт нӹнӹ
Если кок шӱм кырмат вӓш?
Если кӱ труднаш попаза
Если лиэш, лыдын лӓкдӓ.
Если ма гӹнь, лучи
Если ма гӹнь, ядам простяш
Если ма, мӓлӓннӓ
Если ма, сирмӓшӹм сирӓлтӓл.
Если мӹнь вырсы гӹц цеверок
Если поктен шоам
Если пуля боеш чӹнгӓл нӓлеш
Если темшӹ, даже вӓрӓш
Если токет сирӓ гӹнь
Если тошты киндӹ-санзал
Если тӹдӹ онгыш хрестӹм пиштен
Если тӹнь Европым
Если улы шаным тӓнг
Если хочешь нас принять — явись.
Если шӱмӹш ик Евтихи
Если ӹштӓш, уж прамойым.
Ефи докет сирӓт йӓл!
Ефи дорцын кеӓ пак.
Ефи кечӹнь вычен-выча.
Ефи тырын шӹнзен кердде
Ефи школышты. Эче
Ефи ӧрӹн: «Пырак нелӓш?
Ефи! Цӓшӹжӹ махань!..»
Ефим Филиппович тиштӓкенӓт ӹшке семӹньжӹ шанен:
Ефимов Петр гишӓн алтален сирӹмӹжӹм тӹнь пӓленӓт вет?
Ефимов Петр цыланышты ылын гӹнь, ӱшӹжӹм кыце вара нӓлӹн поспеен?
Ефимов Петржӹ ма доно шин?
Ефимов Петрӹм Совет власть ваштареш кемӹжӹ гишӓн лӱӓш келеш.
Ефимов Петрӹн кок тӹрӓн кӹзӹ гань ылмыжым шукынжок пӓлӓт.
Ефимовшым Мокшин малын ямдынежӹ, пуштнежӹ ылын?
Ефимовын ӓтяжӹ гӹнь, Игнатьевӹн ӓтяжӹ ганьок, ӓрӓкӓм йӱлдӓлӓш ярата.
Ефрейтор тенге отвечӓен
Ечӹ доно катаяш кеметӹм кольым
Ечӹ доно кашташ лӱдӹш агыл.
Ечӹм кандышымат, эргемлӓн пушым.
Ечӹм нӓльӹм, потомушто вес ечӹвлӓэшӓт резинкӹм тышкалтымы.
Ечӹм чишӹмӓт, проулка доно пичӹ шайык лӓктӹн, кырык лӹвӓкӹ йыжнен валышым.
Ечӹн кочырткымы юкшы укшвлӓшты кечӹшӹ лымлан ӹлӹмӓшӹм пуа, дӓ лым ара вуйышкем кенвазеш.
Жавала непцӹртӹ!..
Жалваяш!..
Жалвы вӹлӓн жалвым вӓкшӹт
Жалвы... Тевеш тидӹжӓт...»
Жалкы, первирӓк пӓлӹделам...
Жалобеш кидӹм пиштӹшӹвлӓлӓнжӹ яжон тӹкнӹш.
Жалобым пуашыжы Савик ышым пуэн идӓ машаны.
Жалобымат нӹнӹ вӹкӹ сирӓш ак ли вӓк.
Жалобыштыжы исправникӹн ма улы самыньжым, ма акъяры ылмыжым цишти анжыктымы.
Жалованьет яжо.
Жаль, мӓ нӹнӹм темдӓл шоктыделна.
Жандарм сабльыжым лӱктӓл шӹндӓ.
Жандармлан ик-кок шаям келесӓлӓшем веле...
Жандармланат тенгеок келесем ылын вӓл?..
Жаренӹт тангыжыштыш рӓквлӓм.
Жаров тиштӹшӹ мары агыл
Жат, игечӹжӹ махань!..
Желани тӹдӹн кӹзӹт иктӹ —
Жеп вашталташ тӹдӹм шон.
Жеп лӱдӹшлӓ ыльы.
Жеп млоецӹм угӹцӹн ӹлӹжтен
Жеп нелӹ, кӓньӹсӹр, качкыш худа, чӹдӹ ыльы.
Жеп уж шукы. Пӧртӹм йыд леведӹн.
Жеп шоде сӹмӹрӓт
Жеп шоде, тӓ докыда
Жеп шомешкӹ кайде воксеок.
Жеп шомешкӹ попаш ам тӹнгӓл.
Жеп шоэш
Жеп шоэш, кенӓ мироздани вашт.
Жепдӓ Моркышкы толашда
Жепеш кенӓ клубышкат.
Жепеш мижӹ адресатда док!
Жепеш цехӹшкӹ миделат —
Жеплӓш висӓ уке нимахань.
Жепшӹ тӹдӹн эртен тоныжок.
Жепшӹ шон хоть йыдпелӓт.
Жепшӹ ышым кӹзӹт ядеш.
Жепшӹ эртен такешок!
Жепшӹ эртӓ... Эртӓ, ох, игечӹ!
Жепшӹ, жепшӹ!.. Ох, кыце талаша.
Жепшӹмӓт мондымла.
Жепӹм ак мо йӓллӓ кӓнӓшӓт...
Жепӹм моде тишкӹ толаш?
Жерӓ валгалташ тӹнгӓлмӹкӹ, кеквлӓ мырым тӓрвӓтевӹ.
Жерӓ валган мӧр вӹдок.
Жерӓ годшы ир тӹрӹштӹ
Жерӓ годым ир тӹрӹштӹ
Жерӓ гӹц жерӓшкӹ
Жерӓ дон иктӧр труяш пижӹн
Жерӓ йӹр.
Жерӓ сотеш ыржа азым
Жерӓ шошаш годым ижӹ нӹж лилдӓлеш дӓ пыт сотем шодеок кӹньӹлеш.
Жерӓ шӹдӹр, ценяш лидӹм тӓнг.
Жерӓ якте
Жерӓ якте кодде уж шукат.
Жерӓ! Толькы вырт анжалам —
Жерӓвлӓ якте мӹнь шӹнзенӓм.
Жерӓлӓ
Жерӓлӓнӓ Восток вел.
Жерӓлӓнӓ мӹндӹрнӹ восток.
Жерӓн аяреш уж шӹрӓнӓ.
Жерӓн ирок вӹсӹнем!..
Живой ганьы пиш мадеш.
Живой кодам — миэм соикток.
Живой кодеш — мӹньӹм йӓмӹш пиштӓ
Живой ӹлӹмӹ ак шо, шанымы семӹнь колашат ак ли...
Живойвлӓ ылыт машанет, пӹчкеден, тӹвӹлӓен шӹндӹмӹ ылыт.
Житя весӹ лин солашты
Житя уке, вӓтӹ сасла, вырса.
Житя яжо, сады гань.
Житяжӹм пиштен Русьна верц.
Житяжӹм цӹлт колхоз дон ялштен.
Житяштӹм иктӹш коктын ялштен
Житяштӹм пуше нелемдӓрӓт.
Жмаков Мишан вӓтӹжӹ ӓзӓм ӹштенӓт, Ванька кумӓтяжӹ лин, церкӹшкӓт каштын толын.
Жмаков Эренгер кредит ушем лӹм доно Нижгосторгыш вӹцшӱды пуд мижӹм сдаен?
Жмаков дон Ванька вӓш анжалыт.
Жмаков йыдым кашташ ак лӱд.
Жмаков кредит ушем лӹм доно торгеен каштын, кооперативлӓн пумы льготым кӹшӓнӹшкӹжӹ оптен».
Жмаков миж сдает...
Жмаков нигынамат мӓмнӓн агентӹштӹ шалгыце, — манын Петр.
Жмаков нӓлӓш согласын, вӓкш сылаш оксам пуаш попа...
Жмаков цӱдейӓ...
Жмаков Ӧрчемей Ванькан пӹлӹшеш тамам-ӓнят йывырт пӹжгӓлтӓ.
Жмаков Ӧрчемей веле ӹшке юкшым ак вашталты, тӹдӹн юкшы нӹжгӓн, ласкон шакта.
Жмаков, тӹдӹм Роман Софроныч манын лӹмден, ӹшке докыжы иквӓреш йӱӓш ӱжеш.
Жмаковвлӓн пӓшӓштӹм пӓлен шоктышаш ыльы!
Жмаковлан документ пуэт...
Жмаковлан ирӹкӹм пуэнӹт, коопераци пӓшӓм ӹмӹлтӓт.
Жмаковлан коопераци лӹм доно торгеен кашташ документӹм пуэн...
Жмаковым поктен колтенӹт, Якуш Вӧдӹрлӓн парня важлом анжыктенӹт.
Жмаковым тюрьмӓш шӹнден кердӹнӓ ма?
Жмаковын «Ит ойхыры, яратымы шамым шуэн колты» манмыжым Ванька ӓштен гӹнят
Жнейка паштек киндӹм погаш
Жнейкеш шӹнзӹнӓт, Девяткин
Жнейкын стӧлӹш йӧрӹлт кен.
Жужо ваштыльы, ваштыльы дӓ:
Жужо икманяр тумая-тумаяат, марыжы доно согласный лиэш:
Жужо намал кандымы ямдар пындаштышы ныгыдем шӹцшӹ чернилашкы Арон пером цикӓл-цикӓл колта.
Жужо ӧрӹн колтышы гань лин колтен, ышмажым кӓрен ижӹ, Васли вӹкӹ анжен шӹнден.
Жужо ӱпшӹм кӹрӓш веле – ӹшке вӹкӹжӹ ӹшке шӹдешкӓ.
Жужо ӹш тол?
Жужо, кадай чернилам.
Жужо, мӓгӹрӓш ак кел!
Жужо?
Жужомат тӹшкок кӹлдӓ.
Жужон вӹцкӹж шӹргӹвӹлӹшӓн лицӓжӹ серьёзный лин колта.
Журавлев ылам маншы эдем оксаэм алтален нӓлмӹкӹ, иргодешӹжӹ икуремӓт кодде.
Журавлеввлӓ гань шукы улы.
Журналеш пецӓтлӹмӹ годым автор глававлӓлӓн лӹмӹм пуэн.
Жӓл Ефинӓ лачокат!
Жӓл веле: тӹдӹ тӹш сирмӓшӹм
Жӓл вет.
Жӓл ылам мӹньӹ? Ойхыредӓ?» —
Жӓлӓен анжен тӓнгжӹ вӹкӹ.
Жӓлӓен колтыш, тама, токыжы пыртыш, ик стопка чӓйӹм йӱктӹш моло...
Жӓлӓенӓм шӱмем вашт.
Жӓлӓймӓш дон ӹлӹмӓшнӓ
Жӓлӓйӹделыт чучымат.
Жӓлӓят.Ти жӓлайӹшӹвлӓ делам пӓлӹшӹрӓк незервлӓ ылыт.
ЗАПАД ВЕКӸ
Забудкинжӹм цаклыщда?
Завлан, начлан. Строчкам цилӓжӓт.
Завод Сылва лӹмӓн ӓнгӹр лишнӹ пиш кымда вӓрӹм йӓшнен нӓлӹн.
Завод гудок юк.
Завод гӹц мам, колхоз гӹц сирӓт
Завод гӹц сола ӹлӹмӓшӹм уэмдӓш шанен толмыжы Петрлӓн омыным ужмыла чучеш
Завод гӹц толмыкыжы, тӹдӹ ик гӓнӓӓт незер хресӓньвлӓм иктӹш поген кытырыде.
Завод корпусвлӓштӹ ружгымы юкет, кӹртни шимӹ юкеш пӹлӹшӓт питӹргӓ, тыменьдӹмӹ эдемлӓн кӹлгӓтӓн чучеш.
Завод кӧргӹштӹ, завод йӹр ӓнгӹремшӹвадла ӓргӹмӹ узкоколейка корнывлӓ шыпшылтыт.
Завод сага кушкеш хала тек.
Завод стройышашлык хӓдӹрвлӓм шолыштыда.
Завод тӹдӹлӓн корным анжыктен...
Завод шайылны, мӹндӹрнӓт агыл, Урал кырыкын кӱкшикӓвлӓжӹ кайыт.
Завод ячейкӹш Петр личный делажылан миэнӓт, ячейка секретарь
Завод ӹлӹмӓш кого-кого машинӓ гань.
Завод ӹлӹмӓшӹм ӹшке ӹлӹмӓшешӹштӹ шотлат.
Завод — нӹнӹн ӹшкӹмӹштӹн ӹлӹмӓшӹштӹ.
Завод — социализмӹн походшы.
Заводвлӓ свистокыштым пуат, шишкышы пар ош пырожы доно тӹтӹрӓн шӹжӹ пӹлӹм пырола...
Заводвлӓ шишкат, саслат.
Заводвлӓ, фабрикывлӓ ак шӹкштеп.
Заводеш пиштенӹт.
Заводеш, ныреш, келгӹ шахтеш
Заводым ноябрь пӹтӓришӹ кечеш керек-ма дӓ пӹтӓрӓш келеш.
Заводыш тӹдӹ ак тол гӹнь, ма лиэш ыльы?
Заводышкы — лиат пӓшӓзӹ.
Заводышты зажигалка ӹштӹмӓшӓт эче цӓрнӹде ыльы.
Заводышты мӓ ӓпшӓтлӓш вӓрӹм мона.
Заводышты пӓшӓ ӹштӹмӹжӹ годым, тӓнгвлӓжӹ доно кырык воктен каштмы годымат
Заводышты техень уке...
Заводышты ӹлем манын сиренӓт, а мол уверӹм келесӹделат.
Зажигалка ӹштӹмӹ пӓшӓм кыце лӹмдет?
Закон гӹц ак лӱд ылгецӹ, ӹшке ӹлӹмӓшӹжӹм ак ӹжӓлӓйӹ ылгецӹ
Законым пыдыртен, незер хресӓньӹм власть вӹкӹ шӹдештӓрӓш путаенӹт.
Законым тидӹм каждый пӓлӓ.
Закупщик Чопой Кӓври икӓнӓштӹ ӹшкетшок церпетӹм йӱн кердеш.
Закускана тӹштӹ уке вӓл?..»
Зал вӹкӹ шуа йонгы юкым:
Зал шотышты ылшы ти изи кӹдежӹштӹ ик эдемӓт уке.
Замполитшӹ ӹнде тӹдӹн весӹ
Занавескым чуч лӱктӓлӹн
Занавесшӹ... цишти кынан
Запад векӹ анженӹт.
Запад векӹ кеннӓ.
Запад велӓн кодеш Буг!..
Запад вецӹн шынгалтевӹ пивлӓ —
Запад вецӹн ӓтят
Запад гӹц Востокыш.
Запас гӹц толшын ядмы паштек.
Запасшы улы сӓй...
Запевай!..
Запискӓштӹ Ванька лыдын:
Запискӓштӹ сирӹмӹм Семон лыдын дӓ йойын йӹрӓлтӓлӹн.
Записной книжкӓжӹм кӹшӓнжӹ гӹц лыктат, сирмӓш постолым ыдыральы дӓ попа:
Запон пачшы мадеш вылге вел.
Запоным онгеш сӓкӓлтӓл
Запчастьлан оксам лӱдеш тӱлӓш.
Зарылся, маныт...
Засолкаш Микитӓ пиштӓ кидӹм
Зато вес гӓнӓ мӓлӓннӓ таум келесӓш тӹнгӓлӹт, — манеш Вачай, ӹшкежӹ эчеӓт тамалын-ӓнят ваштылеш.
Зато колхознан лиэш цишти.
Зато мӓ Вислам ванжен кеннӓ.
Зато мӹнь кодым живойок.
Захар Ефимыч!..
Захарова йӓмдӹлен
Зачетвлӓм кӹзӹт мӓ сдаенӓ...
Звани донжы — младший лейтенант.
Звеновлӓ лоштышты стараят
Звеном вуйлаташ тӹдӹ нӓлӹн.
Зверь гань лин шӹнзӹн...
Зверь цуцавлӓ, вуйта кӓшкӓм
Зверь-фашиствлӓн шӱмӹштӹ покшак.
Зверьвлӓ гань кредӓлӹт.
Зверьвлӓ гӹц пасна шӹргӹ шӹргӹ агыл.
Зверьвлӓ сага пижеш.
Зверьвлӓ ылыт машанымыла.
Зверьвлӓм жӓлӓйӹде пӹтӓревӹ.
Зверьлӓ урмыжыт, вӓшӓ-вӓш шит, тыгырыштым, пинжӓкӹштӹм кышкедӹт, моч гӹц кешӹ гань шӱлештӹлӹт.
Зверьнӓ тумаялеш.
Звонок юк шакта, халык залыш валаш тӓрвӓнӓ.
Здани йӹржӹ ире сады
Здоровавлӓжӹ, ял вӹлнӹ каштын кердшӹвлӓжӹ, седок ровотаенӹт, рабвлӓ шотышты мутялтыныт, орлыкым ужыныт.
Здоровада мол маханьы?
Здороважым ядеш весӹ тӓнг.
Здоровайышнаат, иктӹ-весӹнӓм ядышташ тӹнгӓлнӓ.
Здоровая тӹшӓкок.
Здорово, Арон!
Земельный отдел гӹц керӓл приборвлӓм «напрокат» кандымыкыжы, Вачай, партьым поген, ик ирок купыш нӓнген.
Земля верц дӓ ирӹк верц шалген.
Земля вӹкӹ курым толын весӹ —
Земля вӹкӹ шокшым шӓвӓ
Земля вӹлвӓлжӹ гӹнь кого гӹцӓт кого стряпӓйӹмӹ плитӓлӓ, камака пындашла чучеш.
Земля вӹлнӹ мирӹм кычен
Земля вӹлнӹ ямыт шӹкшвлӓ
Земля вӹлнӹш йымеш вӓк шотленӹт
Земля мычкы шӹдӹрнӓ.
Земля отделӹштӹ бюрократ шукы улы.
Земля шотышты, прамьяшты мол?»
Земля — ыжаргы постоок.
Землям тыл элтӓлӓ...
Землям цат шыпшалеш
Землям цилӓ статянок нӓрӓйӓ, ӹлӹмӓшӹм сусуэмдӹнежӹ, дӓ..
Землян шар мычкы шӓрлен чӹнь.
Землянка гӹц кӹзӹтӓт ти мыры
Землянкаштыш шӱм карштарыш тырым
Земляштӹмӓт вӓк лошелӓ ӱдӓш пуат.
Земский начальникшӹ родняэт машанет ма?
Зенитный стволвлӓ кӱш кырменӹт.
Зенитный стволыш кидӹм пиштен
Зенитный тылым видӹмӓштӹ
Зина
Зина «пӧрӹктӓ»
Зина Петровым кидшӹм кычен шӹндӓ дӓ сӹнзӓшкӹжӹ цорге анжен попаш тӹнгӓлеш.
Зина вуйжым лӱктӓлешӓт:
Зина вӹкӹ Петров пиш костанын анжал шӹндӹш.
Зина гӹц Ольга ядын шӹндӓ.
Зина дон Ольга шошым вадеш
Зина дон Ольга — йолык-мелӹк
Зина дон Ольга, кок доярка
Зина дон Толя кыргыж пырат.
Зина йойын анжылтеш вӹкӹштӹ:
Зина йонгештшӹ манын, окням пачылдалыт.
Зина керек-кынамжат пингӹдӹ оман агылат, пальтожым шынгал поспеен
Зина когон орлана.
Зина мӓгӹрӓ веле, ик юкымат ак лык.
Зина окняшкыла анжальы, мӹнгешок кӹньӹл шагальы.
Зина пӓлен: мам тумаен перви
Зина трӱкӹштӹ, омжы понгыжалт кен машанет, мӓгӹрӓш пырахен шуа.
Зина ужмыжым кӹзӹтӓт эче Петров Цӱдейӓш цӓрнӹде.
Зина шӹдешкӹмӹлӓ чучеш.
Зина шӹлмӹ гишӓн утыжымок шӹнӓ цӱдейӹ.
Зина ылмы вагонышты офицер выргемӓн ик эдем нӹнӹ ваштареш револьвер доно лӱлӓш шагалнежӹ ылынат
Зина юкымат ак лык.
Зина ӹдӹрӹштӹ келесӓ. —
Зина ӹшкежӹ цецашок вот хоть
Зина, Зина, мам тумает ирӹ?
Зина, Нина? Ӓнят, просто Праско?
Зина, тӓнглӓн кидӹм йӹле пу.
Зинажы вара якшар салтаквлӓн штабышкы моло ӓтяжӹ гишӓн сарвалаш каштын.
Зинажы вара...
Зинажы вӹкӹ туран анжалеш.
Зинажы вӹкӹжӹ йӹрен-йӹрен анжа.
Зинажы пӱм пырын попа:
Зинажы тӹшӓкен:
Зинажын ядыштмашеш Петров цӱдейӓ веле.
Зиналан допросым ӹштӹмӓштӹ мӹнь ӹшке ылделам.
Зиналан — ферма, Толян — трактор.
Зинамат ужмыкыдажы нима донат ӹнедӓ пӓлӹ.
Зинан вуйыштышы якшар кӹшкӓрӓн косир картузым ниӓлтӓ
Зинан йӓнг йылатарышы сӹнзӓжӹ кӓрӓлт кеш, вӹкӹнӓ цӱдеен анжал шӹндӹш.
Зинан йӹрӓлтӹмӓшӹжӹ выртышты пӹслӓнен, ямын кеӓ.
Зинан коммунистка ылам манмыжы такеш шая веле ылын.
Зинан цӹрежӹ мӹнгешок сусуэмӓлт, йонгешт кеш.
Зинан шаяжы пӹтӹшӓт, тадарвлӓэтӹм мӓ пиш вырсаш, шудалаш тӹнгӓлнӓ.
Зинан ӓтяжӹ ош салтаквлӓн сек кого вуйлатышешок лӓктӹнӓт, тӹдӹм луӓш ӹштенӹт...
Зинанымат вараш ӹлӹмӹжӹм шукынжок пӓлӹнештӹ.
Зинаштым нӓлшӓш. Тыл Зинашты.
Зинаэтӹм ӹне
Знамя сага Микитӓнӓ шалга.
Знамя сага лӓктӹн вырсы вашт.
Знамя сага шалга пылвуй мыч.
Знатный Стаханов семняштӹшӹ жительвлӓ
Значит
Значит, важым колта пыт.
Значит, кодын эче шӱмеш
Значит, пушыц
Значит, пӧкен кӱкшӹрӓк».
Значит, пӹрцӹ — важ.
Значит, рота, полк, дивизи
Значит, тӓнгвлӓ, угӹц штыковой!
Значит, тӓнгжӹ — вольык анжымашкы...
Значит, тӧрет шӹнзенӓт лыкышты
Значит, угӹц анзык лиэш ашкыл.
Значит, уке эргӹцӹн уж шая —
Значит, шӹлӓш, тенге гӹнь?
Зорина декан ылмы жепӹн факультет университетӹштӹ седок ик сек анзыл вӓрӹштӹ ылын.
Зорина со ганьок Мары университетӹштӹ пӓшӓлен, преподаватель гӹц профессор, проректор якте кушкын.
Зоринам кого специалист семӹнь сакой советӹн, ушемӹн, фондын пӓшӓшкӹштӹ ӱжӹнӹт.
Зоринан шачмыжылан шӹмлу вӹц и теммӹ лӹмеш
Зоя Георгиевна Кырык мары район Пӹнгель Парнингӓш солаэш шачын.
Зоя Георгиевнан шытыр доно факультетӹштӹ и йӹде кымдем кӱкшӹцӓн конференцивлӓ эртенӹт
Зоя Петровна мӓгӹрӹш моло вӓк... – маныт.
Зоя кушкын сӹнзӓ анзылнок.
Зоя толеш!.. Пыртен колты, пач».
Зрительный зал кокшӱдӹ эдемлӓн, ложа вӹцлӹ эдемлӓн — ударниквлӓлӓн.
Зыковат Кронштадтыш наступайымы годым шушырген.
И Мӧскӓэт попа:
И вот мӹнят, ик вырлык нӹнӹн
И вот тагачы палны, палны
И вот тӹнгӓлеш вара шаям!
И вот, вычыде тидӹм йӓнг...
И гӹц иш колхозлан чӹдӹ
И гӹц иш планета йӹлерӓк дӓ йӹлерӓк сӓрнӓ, а хытырымаш вашталтде!
И гӹц ишкӹ каждый тел.
И гӹц ишкӹ курым-курымок
И гӹц ишкӹ кушкын миэн, лу тӓнгӓ нӓрӹш погынен.
И гӹц ишкӹ пеледӓлтшӹ мир!
И гӹц ишкӹ погет вим эче.
И гӹц ишкӹ со шукемӹт
И гӹц ишкӹ тӹштӹ.
И делажы цишти!
И если нелӹштӹ тӹнь ат ыл
И йӹде карем пындашыжым кырык нер гӹц йоген валышы шошым вӹд урыкта.
И йӹде олмавувлӓм Митю сӹнзӓсартажылаок переген.
И йӹде тенгелӓ ик вӓрӹшток сола ӹлӹмӓш ташкыштеш, анзыкы кен ак керд.
И йӹде ыжаргым йӹрнӓ шӓрӓ...
И йӹде ӓтям киндӹм нӓлӹн.
И йӹдеок, манмы гань, шал доно каштын, шӹргӹ пӓшӓштӹ ровотаен.
И мыч незер дон со кредӓлӹт.
И пусть нӹнӹвлӓ рокеш пӓнгӹт
И, кӹрӹштӹн-кӓтлен, сирӹм логен, шӹдешкӹшӹлӓ кайын, цужге мыра
И-ин-стр-р-ру-укты-ыр!
ИК СОЛАШТЫШЫВЛӒ
ИКШӸ ГЛАВА
ИКШӸ КАРТИН
ИКШӸ КӸДЕЖ
ИКШӸ ТОМ
ИКШӸ ЧАСТЬ
Иван Грозный войска дон
Иван Громовын шанымашвлӓжӹ
Иван Ивановичӹн эргӹ». —
Иван Иваныч кеӓ тупынь
Иван Иваныч кладым моде...» —
Иван Иваныч пиш ӹвӹртен.
Иван Иваныч сылык каштын.
Иван Иваныч шукы шӹнзӓ
Иван Иваныч — вуй артельӹн.
Иван Иваныч, вуйым сӓкен
Иван Иванычет шалгалта
Иван Иванычлан солашты.
Иван Пӹсӹрмӓн кырыкышкы шо дӓ табак шыпшаш шӹнзӹ.
Иван Савельевич, декларациэтӹм пу.
Иван Савельевич, эче ик пӓшӓ гишӓн тӹньӹм тӓрвӓтем.
Иван боеш шынгалт вазеш —
Иван веле пӓлен.
Иван куштен цӓрнӹшӓт, калпакшым стӧл вӹлӓн шуэн шельӹ.
Иван лӹмӓн ӹӹрвезӹ тагачы пырен шагалят, пӧрт покшалан шагалын ижӹ куштен шӹндӹш.
Иван ма? Бумагам сирӓ
Иван онгыш — вуйта ток!
Иван пелештӓлеш.
Иван пӧртӹлеш солаш.
Иван шиэш, пуштеш
Иван, Лексе, толда тиш!
Иван, тӓпнӓкӹм нӓлӹн, стӧл вӹлнӹ кишӹ сыкырым, ик йӹр ламытым, шулын пиштӹш.
Иван: «Мӹлӓм тӹнь келесӹ;
Иванов ашкедӹн Тумерлӓш.
Иванов вет ак пӓлӹ нимат.
Иванов дон Микитӓнӓ вӓш.
Иванов техеньӹм мӹлӓм маньы!..
Иванов тӓнг лыдеш литымӓш.
Иванов тӓнг шаныш гӹнь тенгелӓн?
Иванов тӓнг, тидӹм шотыш нӓл.
Иванов тӧрлӓтӓ ӹшкӹмжӹм, факт.
Иванов тӹ жепӹн трубкам кыча
Иванов — райкомын секретарь.
Иванов, «Ӓвӓ шӱм» повесть гӹц, Канюшков сӓрен.
Иваново гач сӓрӓл колтевӹ, седӹндон праздник корнешок эртен кеш.
Ивановшым ма вот выча ӹнде
Ивановым вычен литӹмӓш.
Ивановын лыдышыжым мырымы сем шӱмеш вацшы, ӹлӹмӓшӹм шаныкта.
Ивлӓ мычкы
Ивлӓ мычкы шуктымы йӹвӹрт.
Ивлӓн нелӹц темдӓ ӹшкӹмжӹмӓт.
Игечӹ аяран, кукшы.
Игечӹ йори ӹштӹмӹ ганьы яжо:
Игечӹ шокшыш сӓрнӓлт кемӹк
Игечӹ шон. Тӹдӹ гӹц кыш кет?
Игечӹ шӹжӹ векӹ сӓрнӓлӹнӓт, шӹрен юр юреш, лявӹртӹш лиӓш тӹнгӓлӹн.
Игечӹ шӹжӹш пырен.
Игечӹ юалгы.
Игнатин ик мырыжы веле улы:
Игнатьев Никон Васильевич.
Игнатьев, «Вурс мардеж» роман гӹц.
Игнатьев, «Комсомол ӹдӹр» повесть гӹц.
Игнатьев, «Савик» роман гӹц.
Игнатьев: Айырен нӓлмӹ произведенивлӓ, икшӹ том.
Игорь нырым эртӓ, куги роша лӹвӓк толын шагалеш.
Игорь сумкыжым шӹндӓ, какляналын, сӹнзӓвӹд гань ире вӹдӹм ыр доно каштал нӓлеш, кидшӹм шӱӓлтӓ.
Игорь теве пӱӓ пачыш шоэш, корны гач ванжен, вӹд тӹрӹшкӹлӓ ашкылта.
Игорь тишӓкен йӹрӓлтен колта: ик корныважешӓт аймылталтде!
Игорьлан эртен кеӓшӹжӹ корным пуэн, цилӓнӓт корны ӧрдӹш карангал шагалыныт.
Игот гӹц лӓктӹнӓм манын, тӹдӹ иктӹн гӹцӓт ак цӓкнӹ
Игуменӹн родняжок эче ылын вӓк.
Идеологи шотышты...
Идӓ ваштыл, манамыш!..
Идӓ йӓтлӹ веле.
Идӓ йӓтлӹ.
Идӓ йӹрӹ.
Идӓ колты!
Идӓ колтыкты, тӹте у киндӹ якте шужен шӹнзӓш тӹнгӓлӹдӓ.
Идӓ кӹрмӓшӹ.
Идӓ мешӓйӹ!
Идӓ монды, мӹнь ӹлӹмӹ вӓрвлӓ дорцын тӹжем дӓ тӹжем уштыш ӧрдӹжтӹ ылынам.
Идӓ ойхыры: мон, мон!
Идӓ пу!
Идӓ раведӹл!
Идӓ саслы!..
Идӓ тӹкал!..
Идӓ тӹкӓл... эдем ясылана, тӓ...
Идӓ ӓптӹртӹ...
Идӓ ӹнянӹ.
Иерихонский труба доно попымы гань чӹнь сӹгӹрӓл колтымашешӹжӹ вуйта тӹдӹ шижӹн колта.
Ижӹ кӹрӹн со.
Ижӹ пӓла: немец салтакат —
Ижӹ ужым.
Ижӹ цаклышна: тидет пленӹшкӹ нинӹвлӓм нӓлӹн ылын...
Ижӹ цаклышым: мӹнь гӹцем лӱдӹнӓт, йыметӹм ӓшӹндӓрӓ.
Ижӹ чучымат.
Ижӹ ӓшӹндӓрен лӱдӹн колтышым.
Ижӹ ӹдӹр ма лишӓшӹм цакла
Из-за острова на стрежень
Изгнани!..
Изгнаниш тӹньӹм нӓнгеӓш мӹндӹрк.
Изи Антуаным колыштараш пишок нелӹ ылын, тӹдӹ пишок юкланаш дӓ тӹлнӓш яратен
Изи Варварам, ик тетяштӹм
Изи Верам
Изи Марья, лӱдӹн
Изи Миколай, алыкышкы кеӓш манын, крӓплявлӓм, сӓвлӓм тӧрла.
Изи Тарья
Изи агыл Васли —
Изи агыл Мӧскӓн кӓп —
Изи ам ыл. Тӓ тиштӓк
Изи брошюра, иктӹ тӹньӹ
Изи вӹд коээшок шӹдӹрвлӓ мадылдал-мадылдал колтат.
Изи годшы гӹц цишти.
Изи годшы жеп гӹц
Изи диреш
Изи докы кугузажы тиштӹ
Изи йӓнгем вашт каеш...
Изи кеквлӓ, вуйта пӓлен
Изи кекла выргыж колтыш мӹньӹн йӓнг.
Изи кеклӓ
Изи кеклӓ мыраш тек тӹнгӓлеш...
Изи кол вӹд вӹлкӹ чымедӓл лӓктӹ
Изи коэвлӓ, вылге мадын
Изи курымаш кечӹвлӓэм книгӓ листӹвлӓлӓок шӓргӓлт-шӓргӓлт миӓт, вуйышкы пырат.
Изи кӓпшӹм коговлӓ ӹштӹмӹ пӓшӓэш тыржеш.
Изи кӓпӓн, пандаш нӹжмӹ
Изи макы пеледӹш гань
Изи мардеж юалгым канда, шӱкшӹ выргемем доно лывыге мадеш.
Изи мардежетшӹ
Изи монгыр каваштыжы кож-ж чучын колта.
Изи морякым мӓ выченӓ...» —
Изи ородетӹм шыгырток алтален шӹндевӹ.
Изи пистӹш сӓрнӓлт кен неместӹ.
Изи помещик гань ылеш.
Изи принц
Изи принц амален кешӓт, мӹнь тӹдӹм кидӹш нӓльӹм дӓ пакыла ашкедӹм.
Изи принц астероид Б кудшӱдӹ луаткокты лӹмӓн планета гӹц толын.
Изи принц вӹкем анжальы дӓ шанымашешем вӓшештӹш:
Изи принц вӹкӹжӹ сӹнзӓжӹм карангдыде анжыш.
Изи принц вӹкӹштӹ анжальы дӓ ваштыл колтыш:
Изи принц вӹкӹштӹ анжальы.
Изи принц гӹнь, пӹтен кердде ӹвӹртен:
Изи принц иктӓ-мам ядын гӹнь, вӓшештӹмӹм колмешкӹжӹ нигынамат цӓкнӹде.
Изи принц йӹрӓлтӓльӹ:
Изи принц кӱ вӹкӹ шӹнзӹ дӓ пӹлгомыш анжальы.
Изи принц кӱкшӹ кырык вӹкӹ кузен шагальы.
Изи принц лапажым шиӓш тӹнгӓльӹ.
Изи принц мимӹкӹ, тӹдӹ вуйжымат лӱктӓлӓш ӹш йӓрсӹ.
Изи принц мӹлӓм ядмаш вӹлӓн ядмашым пуэн, ӹшкежӹ мӹньӹн ядмашвлӓэм вуйта колдеӓт.
Изи принц нигыцеӓт ынгылен кердде.
Изи принц нимат ӹш вӓшештӹ.
Изи принц омешт колтыш.
Изи принц пустыня вашт лӓктӹ дӓ ик пеледӹшӹм веле корныштыжы вӓшли.
Изи принц пӹтӓри гӓнӓ шуэн кодымы пеледӹшӹжӹ гишӓн ойхырал колтыш.
Изи принц розавлӓ вӹкӹ анжалаш кеш.
Изи принц соок йыдвашеш пеледӹшӹжӹм леведеш дӓ патяжы паштек орола...».
Изи принц ти шӹтӹш паштек пишок тӹшлен.
Изи принц тидӹм пӓлӹде.
Изи принц тӧрӧк ынгылыш, пеледӹш когонок шеклӓнӓш мастар агыл, но тӹдӹ вет техень цевер!
Изи принц тӹдӹ доны шукок ӹш ӹлӹ, но тидӹ паштек тӹдӹ пишок сылыкланен колтыш.
Изи принц угӹц шанымашвлӓэм лоэштӓрӹш:
Изи принц фонарщик вӹкӹ анжен, дӓ тӹдӹлӓн утларак дӓ утларак ти эдем келшен
Изи принц цӹлток ӧрӹн нолтыш, лейкым кӹчӓл мо дӓ пеледӹшӹш йонгата вӹдӹм кӹшкӓльӹ.
Изи принц шанымашыжым келесӹш:
Изи принц шӱлӓлтӓлӓш манын, стӧл вӹкӹ пырен шӹнзӹ.
Изи принц шӱлӓлтӹш дӓ ушештӹш:
Изи принц шӹдӹ пар доно ошем ижӹ кеш.
Изи принц шӹжӹм кешӹ дӓ шошым толшы кеквлӓ сага чонгештӓш шанен пиштен.
Изи принц шӹнзӓш вӓрӹм тӹштӹ-тиштӹ анжальы
Изи принц эче пуше якшарген кеш.
Изи принц ӓшӹндӓрӹш, кыце ӹшке, кечӹ шӹцмӹм анжалаш манын, вӓр гӹц вӓрӹш пӧкенжӹм тӓрвӓтӹлӹн.
Изи принц ӹнянӹмӓшӹштӹжӹ алталалты.
Изи принц ӹш ладнанг.
Изи принц ӹшкӹмжӹм утлаок цӓшдӹмеш шижӹн колтыш.
Изи принц, корны мыч кешӹлӓжӹ, ӹшкедурешӹжӹ маньы.
Изи принцӹн патяжылан нерӓшӹм рисуйымем годым, мӹнь прӓжӓм рисуяш монденӓм!
Изи принцӹн планетӹжӹ астероидвлӓ лошты ылын.
Изи принцӹн планетӹжӹ вӹлнӹ соок проста пеледӹшвлӓ кушкыныт
Изи принцӹн планетӹштӹжӹ пиш худа нӱшмӹвлӓ ылыныт... тидӹ баобабын нӱшмӹвлӓжӹ.
Изи принцӹн шамаквлӓжӹ вуйыштемок сӓрнӹлтӹнӹт:
Изи принцӹн шаяжы семӹнь ти планетӹм рисуйышым.
Изи пумагам лыктын пиштӓ. —
Изи пӹлвлӓ йогат юкдеок.
Изи пӹрцӹкӓшем?
Изи рекӓм ванжен кемӹкӹ, кырык вӹлнӹ тылсотывлӓ кайын колтевӹ.
Изи солана вашт мол солавлӓшкӹ корны эртӓ.
Изи стопка ромым, кок ямдар сырам кандыктыш.
Изи сумкажым кычен кидӹш.
Изи тетяӓн семня... пӓшӓлен кердшӹжӹ икток, Майрушок, веле...
Изи цангвлӓжӹ:
Изи царкемжӓт.
Изи шӱм циц ӹвӹртӹмӓштӹ
Изи шӹдӹрвлӓ цолге йылат.
Изи ыламат, ӹнештӹ пуэп ыльы.
Изи ылат пиш.
Изи ылешӓт, утым ак попат, мӹжӓрӹм пуэнок, тӹдӹм сылаш лиэш машанен.
Изи ылмем годым, мӹнь тошты пӧртӹштӹ ӹленӓм, дӓ легендывлӓ семӹнь, тӹштӹ кладым шӹлтӹмӹ ылын.
Изи ылмыжы годшаш
Изи ӓзӓ, тетя
Изи ӓнгӹрвлӓ, тӱрдӱрӹм ӹштен, рокым мышкыт...
Изи ӓнгӹрвлӓм итӓт попы: нӹнӹ ниманярат палшен ак кердеп.
Изи ӓнгӹрвлӓн вӹдӹштӹ чӹдӹ гӹнят, куп мӱлӓндӹм витӓрӓш кого вӹд ак кел.
Изи ӓнгӹрвлӓӓт тӹштӹ, тура сирӹм чӱчен
Изи ӹдӹрлӓн изишешӓт кӓнӓлтӓш, йонгештӓш ирӹкӹм ак пуэп.
Изи ӹлӹм курымыштемок шукы коропым ужынам.
Изи ӹмӹлӹм сага пиштен.
Изи ӹрвезӹвлӓ, ӹдӹрӓмӓшвлӓ Огаптя йӹр шалгат, ӓрдӹштӹм шин-шин цӱдейӓт, вырсат, жӓлайӹшӹвлӓӓт ылыт.
Изи ӹрвезӹвлӓм жӓлаемӓдӓ... – манын-манын колта.
Изи ӹрвезӹвлӓэм жӓлӓйӹ ылнежӹ...
Изи ӹрвезӹвлӓӓт Савик дорцын цӓкнӓш тӹнгӓлевӹ, поп служашыжат пырахен шуш.
Изи ӹрвезӹн тотлы ом донок...
Изи ӹӹрвезӹ кайышым ӹштӹмӹнӓ пиш потикӓлӓ чучешӓт, коктынат ваштылына.
Изи, кого — йӹлт пӓленӹт —
Изи, кого, шонгыжат.
Изивлӓ нӹнӹм пишок ынгылен моштышашлык ылыт.
Изивлӓжӹ пичӹ вӹкӹ кузен шагалыныт, анжат, саслат, шолыт.
Изигапка гӹц сӓмӹрӹк неместӹ гань нӧргӹ кӓпӓн Оринӓн лӓкмӹм пӱлӓ вычен
Изижӹ годшен йӓл кид лӹвӓлнӹ мерцен ӹлӹмӹжӹ, кушкын шомыкы
Изижӹ годшенок Окси ӹлӹмӓшӹн пӹц корныжым пӓлен нӓлӹн, сакой ойхым ужын, тырхен.
Изижӹ годшенок ӓтяжӹн тымдымы семӹнь, ӹшкедуреш шаныде ӹлен
Изижӹ годым тамамат ӹштӹлеш, способность пиш кого, вара ӹлен-толын ӧркӓнӓш тӹнгӓлеш:
Изижӹ годым шӹрен шишӹ
Изижӹ, когожы, пӱэргӹжӹ, ӹдӹрӓмӓшӹжӹ – пишок шукын погыненӹт.
Изилӓ мӓгӹрӓт, цӓрнен кердде...
Изим элтӓлен дӓ анжа окняш.
Изимӧрӓт вӓк кӱн поспеен.
Изин-олен Изи принц ӹрвӹжӹм токыжы тымдыш.
Изин-олен завод ӹлӹжӹ
Изин-олен иктӹ-весӹ попаш тӹнгӓлевӹ.
Изин-олен йонгештӓлтмӹжӹм цаклышым:
Изин-олен лоэштӓлтеш тыр...
Изин-олен мӹнь ынгыленӓм, махань йыкырикӓ ылын тӹньӹн ӹлӹмӓшет.
Изин-олен незервлӓн йӹлмӹштӹ пачылтеш: кӱн-кӱн киндӹ улым келесӓш тӹнгӓлӹт.
Изин-олен полой вӹд эртӓ.
Изин-олен тоже миэн шон.
Изин-олен халык спектакльыш погына.
Изин-олен халык тырла.
Изин-олен цаткыдемӹ, шӓрлӹш.
Изин-олен цилӓ тӧрлӓнӓ.
Изин-олен шылен тӹтӹрӓлӓ
Изин-олен ышем эртен кодшым ӓшӹндӓрӓш тӹнгӓлеш.
Изинек ли ласко тӹдӹн док.
Изинек хресӓньӹшкӹ сӓрнӓлтӹн.
Изинӓ годым мӓмнӓм шукы алталевӹ, тӹньӹм сек лӱдӹшлӓ эдемеш ужын попевӹ.
Изинӓ скоро мӓмнӓн лиэш.
Изиок ам ыл.
Изиок ам ылат – мӹлӓнем куд и шоэш ыльы – Митрин Матьывен пӧртшӹм пӓлем:
Изирӓкшӹ годшы портретшӹм ужнамат, яжо доко.
Изирӓкшӹ годымок тӹдӹлӓн нелӹ пӓшӓ тӹкнен миэнӓт
Изиш Марфажы... Мам тумая?
Изиш андакрак «шӱм каршта» манеш ыльы, вес карштышым попыде.
Изиш важылмада.
Изиш варарак лимӹкӹ, ӓвӓмӹмӓт поктыл лыкты.
Изиш ваштареш келесӹмӓшешок лыпшал-лыпшал колта.
Изиш вел Опаклан келесальӹ
Изиш веле ак кенвац.
Изиш веле ак яры гӹнят, пачым пӹтӹрӓлӹн ытледӓ...
Изиш веле вочык, ӧлицӓ гач
Изиш веле кӹлмен колыделам, яра эче санитарвлӓ намал кен поспеенӹт.
Изиш веремӓ эртӹмӹкӹ, йоген лӓктеш!..
Изиш вырсалталдежӓт ак ли.
Изиш гӹнь веле...
Изиш йонгештӓлӓш лижӹ манын, олен ашкедӓм.
Изиш йӧндӹмӹнрӓк чучеш гӹнь, юкым лыкдеок, нӹнӹм эртен кеӓ.
Изиш йӹр лиэш гӹнят, яра...
Изиш качмашешок нӹнӹ коктынат ӹлӹжмӹ гань лит.
Изиш келдӓлӹнок, ванжаш вӓрӹмӓт мот.
Изиш кемӹкӹ, эчеӓт шагальы.
Изиш корны ылмы годым киндӹм станцишкӹ ыжаташ келеш
Изиш лимӹк — метрӹм
Изиш лимӹкӹ, Изи принц эчеӓт яды:
Изиш лимӹкӹ, Сардай пыра, пинжӓкшӹм, кыдашын, скамняшкы шуэн колта.
Изиш лимӹкӹ, Серге попын юкшым колам...
Изиш лимӹкӹ, мӹндӹрцӹн тӹдӹн юкшы шакта:
Изиш лимӹкӹ, чӓйӹм шолты, кольыц?
Изиш лимӹкӹ, шаяжым пакыла кычыш:
Изиш лиӓт, попем:
Изиш лиӓт, тӹшец мыры юк шакташ тӹнгӓльӹ.
Изиш лиӓт, эче попа:
Изиш лиӓт, эче ӓтям вырсен-шин шӹндӹш.
Изиш лиӓт, эче, ти гӓнӓкшӹ ваштылдеок, Петров, попа:
Изиш логерӹм шӱӓлтенӓ.
Изиш пакырак нӓнгеӓ.
Изиш пачмы ышмажы гӹц цаткыдын пырыл шӹндӹмӹ шӹре пӱвлӓжӹ кайыт.
Изиш подылшаш, векӓт?
Изиш путаенӓ.
Изиш пуэт ма?
Изиш семалалнаат, олмам пушнаат ижӹ, попен кердӹ.
Изиш семняэтшӹм тумаялыма, со окса вӹлнӹ ит кашт.
Изиш тырлымыкы, тӹдӹ келесӹш:
Изиш тырхал, кандем.
Изиш тырхал.
Изиш тырхалалына...
Изиш тырын шӹнзӓлӓлешӓт, Петрӹм анжалын, Микитӓ келесӓ:
Изиш шаналтымыкыжы, тӹдӹ келесӹш:
Изиш шеклӓнӓлӓм: поп вӓтӹ ач.
Изиш шӹнзӓлӓлмӹкӹ, ӓнгӓлтӹш пандеш тӹкӹлӓлт, шӹргӹм мышкаш тӓрвӓнӓ.
Изиш шӹп шӹнзӓлӓлмӹкӹ, эчеӓт попа:
Изиш шӹплӓнӓт.
Изиш шӹплӓнӹмӹкӹ, тӹдӹ келесӹш:
Изиш эртӹмӹкӹ, Кердин эчеӓт шамланен попаш тӹнгӓлеш:
Изиш эртӹмӹкӹ, школ кӧргӹшкӹ халык ружге пыра.
Изиш якшаргыш сӹнзӓм ӹштӹн
Изиш ӓрӓкӓ пышан дӓ, яра...
Изиш ӹлӓлӓлӓтӓт, тӹнят цилӓ раш ужат: Жмаков Мары кымдем экономикӹштӹ кого рольым мадеш.
Изиш ӹрӹктӓлеш.
Изишеш попалтем.
Изишок ямдар гӹц янжеш
Изишӓт ат ӹжӓлӓйӹ, векӓт?
Изишӓт йӹрӓлтӹдеок, Савик попаат, пуше веле потикӓн чучеш.
Изишӓт лӱдмӹлӓ ак чуч.
Изишӓт ӹлӹмӹ ак шо...
Изишӹжок мыштем.
Изиэм годшы тыменьмӓшем, солана гӹц ӧрдӹжтӹ килт каштмем
Изиэм годым кожлажымат ужделам...
Изиэм годым мӹнь воксеок вес эдем ылынам...
Изиэм годым мӹнь тӹньӹн «эргӹц» ыльым
Изиэм годым ӓтям мӹньӹм ӹжӓлӓен урдыде гӹнят
Изиэм годымок поп цуца гӹц лӱдӓм ыльы.
Изменник, трус тӹлӓнет лӹм.
Изменник, тӹлӓт ӹняненӓм
Изменникеш!
Изӓнгӹр мычкы куп лош пыра.
Изӓрня йӹде нӹнӹ солаштышы ӹдӹрвлӓ доно куштат.
Изӓрняшкӓт вуйта шоныт маныт...
Ик «Эренгер» ӓль весӹ дон кымшы литературный произведени
Ик «святоят» пӓшӓм ак ӹштӹ.
Ик Анфисшӹ веле шӹнзӓ машанен.
Ик Кого Миколай веле нима важылдеок попа.
Ик Михӓлӓ ылын кавыржок.
Ик Ондрим веле вет агыл, молывлӓмӓт мыскыленӓ ыльы.
Ик автобус
Ик анжалтыш гӹцок мӹнь Китайым Аризона гӹц айырен моштенӓм.
Ик аяран кечӹн, алык мычкы кешӹлӓжӹ, ӓнгӹр тӹреш кӓнӓлтӓлӓш шӹнзеш.
Ик бой гач землячкына-связистка —
Ик вагонат векӓт, пуля ыраждымыжы кодде.
Ик вагонын нар покшалны
Ик вадны Кури Митюлан йыдал ним шиштӹн, тӹдӹм йыдал ӹштӓш тымдаш тӹнгӓлӹн.
Ик вадны Нерша сола гӹц тымдышы ӹдӹрӓмӓш нӹнӹн докы толын шӹнзӹш.
Ик вады
Ик вады кыт мычкы нимамат ӹштен шокташ ак ли.
Ик вады нӹнӹ танцуенӹт.
Ик векӹ сӓрнӓлеш, валгынзыш сотемдӓрӹмӓн корным анжа, вес векӹ анжа – иктӓт ак кай.
Ик векӹ, вес векӹ, кымшышкы.
Ик велжӹ тӹдӹн ирӹ векӹ мелӹн
Ик велнӹжӹ сад, вес велнӹжӹ шӹргӹ постол кеӓ.
Ик велнӹжӹ тура кырык неркӓ левед кечӓ.
Ик велнӹжӹ, ыжар укшвлӓжӹм вӹд вӹкӹ сӓкен, уала шалгалта.
Ик веремӓнок ик йиш качкышым качкаш тӹнгӓлӹдӓ.
Ик веремӓэш веле!
Ик волостьын ылынаш.
Ик вырт жеп вӓрӹштӹ гӹцӓт тӓрвӓнен ак кердеп.
Ик вырт тӹдӹ тӓрвӓнӹде шалгыш.
Ик вырт эртӓ: рынг-ронг-рунг!
Ик вырт юк лыкде тӹдӹ шалга.
Ик вырташ жепӹштӹ Окунев юкымат ӹш лык.
Ик выртеш викок мӹнь монденӓм
Ик выртеш сӹнзӓэш
Ик выртеш толеш ирӹк вет, —
Ик выртеш шӹп лин колта.
Ик вӓре дӓ вес вӓре каштеш.
Ик вӓре кымал пыретӓт:
Ик вӓрӹштӹ выртешӓт шалгаш ак ли, шӱлӓлтен колтет веле, кужынервлӓ вӹкет керӹлтӹт...
Ик вӓтем отравляйӓлт колен... коти ньымыштын... цӓрӓмок...
Ик вӹр патькалтышышты миллион-миллион тыгыды бактери улы.
Ик гранаток нинӹлӓн ситӓ...
Ик гӓнӓ аравам нӓнгеӓӓт, мӹнгеш ак канды, вес гӓнӓ вес семӹнь пӹзӹрӓ.
Ик гӓнӓ мам тумаен пиштенӓм гӹнь, мӹньӹм цӓрӓш — такеш пӓшӓ веле.
Ик гӓнӓ мӹлӓм луцкы тӓнгӓм ышкал нӓлӓш пуэнӹт.
Ик гӓнӓ севӓлӓт гӹнь, ял вӹлецет пӹтӹрнӓлт вазат!..
Ик гӓнӓ соикток кычат манын, Сакар шӹлӹн кашташат пырахен.
Ик гӓнӓ эдем маханьы шачын, мӹнгеш весемден ат керд.
Ик гӓнӓ яжон лӓктеш, вес гӓнӓ изишӓт келшен ак тол.
Ик гӓнӓ янгылымешкет каштын анжетӓт, варажы, маньым, соикток цӓрнет.
Ик гӓнӓ яратыметлӓн шӱдӹ тӓнгӓм ам ӹжӓлӓйӹ!
Ик гӓнӓӓт ик шӹдӹр вӹкӓт анжалде.
Ик ефрейтор бравый
Ик жеп, тӹнгшӹ гань лин, нимамат ӹштен мыштыде, кидшӹм шӓрен шӹнзӓ
Ик и весӹ дон попалта:
Ик и гӹцӹн весӹшкӹ тӹнь.
Ик и ӹлӹмӹкӹ, марыжын йыд йӹде шык вольыкла путайымыжы велдӹк Майруш ӓзӓм пырахыш.
Ик и ӹлӹмӹштӹ худан ӹш чуч гӹнь, вес ижӹ нималан ярдымы, лӱдӹшлӓ ыльы.
Ик и.
Ик изи окняан кӹдежӹшкӹ сыравачым пыдыртен пырен шагална гӹнь
Ик ирок
Ик ирок Эвай Петр докы трӱк кок милиционер толын дӓ обыск ӹштӓш ордерӹм анжыктен.
Ик ирок врач матрослан йӓвен:
Ик ирок кен Орлов бригадыш
Ик ирок пӓшӓм тӹнгӓлӹнӹтӓт, Сакар анзыцок шотлен лыктын:
Ик ирок ямын вик Андреев.
Ик иштӹ фермывлӓм дӓ витӓм
Ик иэш кодаш пыт кыченӹт.
Ик иӓш ваштыр гань
Ик йиш пӓшӓ доно Верукын пӹсӹ шамжы, патыр сӹржӹ йӹрпӹнзӹн.
Ик йыд Олюка клубыш миде —
Ик йыдым Кури Микал докы Герман Вӧдӹр толын.
Ик йыдым агыл эртӓренӹт
Ик йӹрӓнеш кушкыныт.
Ик капка гӹц тӹ лыман йыдышты
Ик каркам подылатат, ӱштӹ гӹц лӱдӹшӓт агыл ылнежӹ!
Ик кечӹ вӹлвӓл пӓшӓдӓрӹм веле пуэвӹ.
Ик кечӹ тадарвлӓ зораят, вес келеш – чеченецвлӓ моло.
Ик кечӹ уке.
Ик кечӹ ӹлӹш, кок кечӹ, кым кечӓт шоэш.
Ик кечӹмӓт кодыде, Кори школыш, Алгаева докы, каштын.
Ик кечӹн, вес кечӹн
Ик кид дон кидшӹ гӹцӹн нӓлӹн
Ик кидшӹ доно онгем гӹц роалтыш, кинжалан кидшӹ доно мӹньӹм шырал колтыш.
Ик кидшӹ доно шоэ пандашыжым цӹвештылеш, весӹжӹ доно пылвуеш пиштӹмӹ калпакшым ниӓлтӓ.
Ик кидшӹ доно шӱэм элтӓлен шӹндӹшӓт, тиокат мӹньӹм шыпшал колта.
Ик кидӹштӹжӹ – вилкӓ, весӹштӹжӹ – кӹзӹ.
Ик кидӹштӹжӹ – юбка цӹреӓн куштылгы пальто, вес кидӹштӹжӹ – лӹвӹжгӹшӹ пеледӹш букет.
Ик кидӹштӹштӹ хрестӹ ылын, йымын корным ажедӹнӹт
Ик класс гӹц весӹш Софи ванжен.
Ик кого и кӹвер кӓштӓм таралтенӓт, кӹвер вӹд йогыш тореш вуйстык шагалын.
Ик кок-кым тӹлзӹжӹ качмылаок ровотаен кердӓм.
Ик колхозын уке шуды телеш
Ик колхозыш, весӹшкӹ звонялеш:
Ик колым кырыш гӹц лыктешӓт, стӧл вӹкӹ пиштӓ.
Ик комбы игӹжӹ ӹшкетшӹ
Ик коммунистшӹм Петр яжон пӓлӓ: тӹдӹ кантоныштышы сек кого кредит ушемӹм вуйлатышы
Ик комсомолец вӹкӹ анжен шӹнденӓт, тиокок тӹдӹм Геннади манын сӹгӹрӓлеш ыльы.
Ик корзинкӓм мӓлӓннӓ канден шӹндӹ!
Ик кормыж шудым кӹрӹн шӹндӹшӓт, седок саслышы Анфисӹн ышмашкыжы Дуня шӹшкӹн шӹндӹш.
Ик корныжы – когогорныжы, волостной совет солашкы кеӓ, весӹжӹ, кырыкышкыла кешӹжӹ – Йӱрнӹшкӹ кеӓ.
Ик корным такыртат.
Ик крӓсин лампа веле анзыл стенӓштӹ кечӓ.
Ик кудывичӹшкӹ пырат, сыравач кечӓ.
Ик кулакымат колхозышкы шӹнӓ пырты.
Ик купец-хозалан.
Ик курым агыл, кокты чӹдӹ!
Ик кырыкым валалын, весӹм кузалын
Ик кӹдеж гӹц пианин юк шакта
Ик кӹдеж пӹтен.
Ик кӹдежӹштӹ мырымы юк шакта: вадеш мыралташ яжонрак тыменьнештӹ.
Ик кӹлтем веле ӹштен шокта
Ик кӹшӓнӹшкӹ – труйышывлӓн кӹшӓнӹшкӹ – кужы кидӹштӹм колтат.
Ик кӹшӓнӹштӹ кынзала киӓ
Ик лаксакышты вӹд пӹтӓ гӹнь, Вачай, вес лап вӓрӹм мон, канавам ӹштӹктен.
Ик лаксакышты иктӓ пел цӓш кишӹм.
Ик ландакашты кого нолгы шалга.
Ик лачы тетя, цӹгӓкпышкедӹш лицӓӓн, комдык нерӓн
Ик лаштык шож олымжы Огаптян улы, тӹдӹм пуде ак ли.
Ик лыкышты книгӓ оптымы этажерка, тӹдӹн сагаок отсекретарьын якшар кавашты пинжӓкшӹ кечӓ.
Ик лыкышты стӧл йӹр кым мары шӹнзӓ.
Ик лыкышты счетовод Санков Миклай — руш — книгӓ вӹлнӹшӹ шершот доно шолткен шӹнзӓ.
Ик лыкышты счетовод Санков шӹнзӹлтеш, анзылныжы кок ямдар шӹнзӓ
Ик мальонка ругы вӓреш коктым-кымытым тидӹ нӓлеш; кынамжы гӹнь вӹзӹтӹшкӓт эче шокта.
Ик мардежӓн йыдым ирӹ векӹ
Ик мары тӹдӹн шаяжым лоэштӓрӹш.
Ик мешӓкӹм — шӧртньӹм.
Ик минут лошты ышышкем цилӓ эртен кешӹ пырен лӓктеш...
Ик минут нӓрӹ шӹп шӹнзӓ, вара цӹтӹрӹшӹ юк доно пелештӓ:
Ик минутеш классышты шӹп лиэш.
Ик минутеш мондат цишти
Ик минутшы сӓрнӓлт кеен иш.
Ик минутышты Франциш вӓрештӓш лиэш ылгецӹ, кечӹ шӹцмӹм ужаш лиэш ыльы...
Ик млоецӹм ужам гӹньӹ мӹнь?
Ик монгыр стӧл туре «Секретарь» манын сирӹмӹ пумага;
Ик музыкышкы шӱмжӹм пиштӓ
Ик мыжыр йыдал гань ылыда...
Ик мыжырым канды!..
Ик мырыжы — тотештӓлӓш лач.
Ик мычашым пуа
Ик мӱэш агыл, южнам качеш
Ик незерӓт нӹнӹ векӹлӓ ак попеп...
Ик носовикӹм лыктеш.
Ик обедням служыдеок коден.
Ик оголышты оркестр тытышдымы шакта.
Ик окоп гӹц весӹшкӹ нӓнгеӓ
Ик олмажым кымытеш, ай, пайыленӓ
Ик олым веле со йӓшлӓштӹ
Ик парта лошты нӹнӹ шӹнзӓт.
Ик пашкуды докы кет — ик шаям колат.
Ик пел чӓсӹштӹ эче
Ик погынымашышкат кулаквлӓм пыртыделыт.
Ик подылтышымат йӱӓш сӧрӹделам ыльы вет!
Ик полштоф ӓрӓкӓ дӓ пай лемӹм пукшым доно нӹнӹм поп векӹ сирен шӹндӹш
Ик поп, ӹшкӹмжӹм кугижӓ анзылны хвальыкташ манын, тама, ик солашты неволя хрестӓш лин.
Ик портретӹштӹ и шӹцмӹ годым Йылышкы вален кешӹ марыжы снимайымы.
Ик пуд лашашым пуэм...
Ик пуд санзалеш гӹнь лу пуд киндӹмӓт, векӓт, пуат.
Ик пуд, кок пуд киндӹм незервлӓлӓн кӱсӹм пуэн-пуэн, пел солажымок ӹшкӹлӓнжӹ ровотайыкта.
Ик пуля калпакем дорцынок эртӹшӹ.
Ик пумага оксам анжыкталатат, антьыл гань цӓцӓ тӧкӓ токет толын шагалеш...
Ик пӓшӓ донок кок гӓнӓ халаш кыдалыштмы, кӹрпӹц шишӹ пӓшӓзӹлӓн уты оксам пумы
Ик пӓшӓмӓт такеш ӹштӹде гӹнят, ӹдӹрӓмӓш эдемлӓн керӓл годым миэн тӹкнӓш пӓшӓзӹ ылын.
Ик пӓшӓӓт мӹньӹн шӱмӹштем пӓлӹм ӹштӹде эртен ак ке.
Ик пӓшӓӓт мӹньӹн шӱмӹштем тамгам ӹштӹде эртен ак ке.
Ик пӹсӹ вӓтӹ:
Ик равы мычаш гӹц вес равы мычашкы той ваштыр шыпшылтеш.
Ик родня ылыт...
Ик руш дон Михӓлӓ
Ик самынь шамакым келесӹмӓшешок Морозов агыл ылмыжым цаклен кердӹт.
Ик самынь ӹштӹмӹм тӧрлӓтӓш
Ик секунда кодын гӹньӹ лач.
Ик семӹньжӹ, мӹнь восстани лиэш манын ӹнянӹделамат
Ик силашкы ярыкалаш.
Ик сир гӹц весӹш кеӓт чучок.
Ик сир гӹц весӹш когон сӹлнӹн.
Ик сир гӹц весӹш талашенӹт
Ик смена вашталтеш, вес смена пӓшӓш шагалеш.
Ик сола гӹц вес солаш
Ик сола гӹцок кынары!
Ик солаш пыраат, ядеш, вес солашты ядыштеш...
Ик солашты
Ик солашты кӹтӧзӹ келешӓт, кӹтӓш пырынем ыльы.
Ик солашты незервлӓ ик паянымат анжыктыделыт.
Ик старостын пецӓток ситӓ... – манын попен пӹтӓрӹшӓт, приговор пумагажым староста докыла виктӓлтӹш.
Ик статян манаш, Мары кымдемӹштӹ цилӓ коопераци пӓшӓ торгейӹмӹ корны доно кеӓ.
Ик статянжы гӹнь, лачокшымок тӹдӹ ородыла чучеш.
Ик статянжы гӹнь, шанет-агыт гӹнят, соикток: тишец гач пурыжы лин ак керд.
Ик статянжы – кӹчӓш намыс.
Ик статянжы, кок кидшӹге тӹдӹн сӹнзӓшкӹжӹ керӹн, капаен лыкмыжы шон колтыш...
Ик статянжы, кыце вара, йӓ, ат ӹнянӹ?
Ик статянжы, лапкам кравымы гишӓн тӹдӹм винуяш лиэш!
Ик статянжы, лач, игӹвлӓжӹм шылдыр лӹвӓкӹжӹ постараш цацышы цӹвӓвӓлӓок чучын колта.
Ик статянжы, лачокок йылымыла чучеш.
Ик статянжы, лачокок йылымыла чучеш:
Ик статянжы, лачокшымок потикӓ.
Ик статянжы, потикӓ веле, вес статянжы, колхозниквлӓнӓ шукы мӓгӹрен-мӓгӹрен каштыныт
Ик статянжы, потикӓ, вес статянжы, тама лӱдӹшлӓӓт чӱчеш.
Ик статянжы, ӱпем пиш жӓллӓ чучеш.
Ик стих тӹ кечӹн пецӓтлӓлтӹн:
Ик стопка самогоным йоктарышат, Кыйыр Йогор мӓлӓннӓ келесӹш:
Ик стопка самогоным патькыктен шӹндӹшӓт, мӹньӹм аздара:
Ик стопка шӹшерӹм шалток йӱн колтаат ижӹ, тӹдӹн шамжы тӧрлана.
Ик суд самынь ӹштен гӹнь, вес суд тӹдӹм тӧрлӹшӓшлык.
Ик сусуэш йӓнгӹштӹм ӹвӹртӓренӹт вет.
Ик тамгам шӱм вӹк пиштӹде.
Ик танк сага шалген Ваня
Ик ташкалтыш пак
Ик тетя паштек весӹ лимӹк, —
Ик техеньӹ тыр дӓ шокшы вадын
Ик томашкы пыра.
Ик торговойым, анзыл имнин хозажым, векӓт, анзыц колтевӹ.
Ик тумжы
Ик туре лаштыра кого тумын укшвлӓжӹ лӹвецӹн ошкывлӓ кайын колтат.
Ик тӓнг ӹлӓлтӓ мӹньӹн тошты...» —
Ик тӹдӹ салымым тӹплӓнгдӓ
Ик тӹлзӹштӹ мӓмнӓм фронтыш колтымы вӓреш Йыл лишкӹлӓ ваштевӹ.
Ик тӹлзӹштӹ эче мӓ докынаок тольы.
Ик тӹр донжы нинӹ семӹнь кемӹлӓ, вес тӹр донжы – нинӹ ваштареш.
Ик тӹшкӓ сага юкым колыт:
Ик худа олмавумат ат мо.
Ик цевер млоецет
Ик цевер ӹдӹрет
Ик цигӓркӓ рӓдӹ табакым пӹтӹрӹшнӓ.
Ик цифрышток кок-кым-нӹл цифр лӓктеш, нӹнӹ иктӹ-весӹштӹ гӹц айырлат.
Ик цуца пленныйвлӓ кеӓт, вес цуца, кымшы...
Ик цӓш эртӹшӹ.
Ик цӓшӹштӹ Шимай дон милиционер лапка кӧргӹштӹ следствим ӹштенӹт.
Ик цӹвӹм вӓрӓ гӹц кычышат, шӱжӹм пынзал, онгырал колтыш дӓ тӓпнӓкӹшкӹжӹ шырал пиштӹш.
Ик цӹреӓн салтак шинель гань.
Ик чӓс корны — шоат Тумерлӓш.
Ик чӓс эртӓ, кокты
Ик шамакде анжышыц.
Ик шамакеш — пуста агыл вӓр.
Ик шамакымат самынь ак келесӹ, цилӓ попымыжок лачокеш толеш.
Ик шанымаш
Ик шанымаш вуйыштем ӹлӹжӹн:
Ик шанымаш толеш:
Ик шарык цилӓ кӹтӧм лявӹртен кердеш.
Ик школ гӹц вес школыш ванжен каштын.
Ик шонгы тьотя гӹц ядым:
Ик шужыш пыра миржы воля.
Ик шӱлӹш доно шӱленӹт вет.
Ик шӱлӹш доно ӹлӓт.
Ик шӱмӓн ылына машанет...
Ик шӱмӹм коктеш шелӹн шуаш.
Ик шӹдӹржӹ соты пиш.
Ик шӹжӹм Митюн ӓвӓжӹ шӹдешкенӓт, Курилӓн келесен:
Ик ыжат укеӓт: – Михӓлӓ! – манын, вӹцкӹж шӹргӹвӹлӹшӓн шимӓлгӹ ӹрвезӹ гӹц яды.
Ик ышкалжок теве манярым стоя!..
Ик ышкалышты ылят, тӹдӹмӓт исӹреш кодмыжы гишӓн выжален колтыш.
Ик эдем гань ылыныт вет.
Ик эдем гӹц ядым:
Ик эдем докы мишӹмӓт, пӓшӓмӓт пуш.
Ик эдем дӓнгӹньок вет ядыштмыла.
Ик эдем пишок сирӹктӹнежӹ ылнежӹ, вӓтӹжӹ цӓрӓ:
Ик эдем тӹньӹм со выча...
Ик эдем цилӓ локтылеш, Мирон Онтон вӓтӹ...
Ик эдемлӓн кымыт ваштареш шалгаш итӓт шаны.
Ик эдемлӓн пурым ӹштӹнет ыльы, живой эдемӹм колымаш гӹц ытарынет ыльы...
Ик эдемӓт иктӹмӓт ак алталы, эдем ӹшке алталалтеш...
Ик эдемӹм ӓрен налӹт, йӹржӹ кольцала погынен шагалыт.
Ик эдемӹмӓт ат уж.
Ик эдемӹмӓт ӹш ужат, пецкӓвлӓн кранвлӓ лӹвӓлнӹшӹ тазвлӓштӹш ӓрӓкӓм шыкын анжылташ тӹнгӓльӹ.
Ик эшелоным кырык лӹвӓкӹ колтенӹт.
Ик юк лыкдеок, Вӧдӹрӹн темӹмӹ стопкажым нӓлӹн, йӱн колта.
Ик юкат ак шакты.
Ик юкат уке.
Ик юкат ӹнжӹ ли!
Ик юкымат ак лык, акат тӓрвӓнӹ.
Ик юнат уке.
Ик ял тервен весӹм олен шин
Ик ялаш мычашыжы – вӹкӹ лыкмы, онгешӹжӹ, полдыш ыражеш, ыржа лоэш кушшы пеледӹшвлӓм керӹлмӹ.
Ик ялжым стӧл вӹкӹ пиштӓ дӓ, шаягаремжӹм кок кидшӹ доно кычен, омештеш.
Ик ялыштыжы йыдал, весӹштӹжӹ – кем.
Ик ялыштыжы мижгем, вес ялыштыжы – йыдал.
Ик ямдар, кого кож тӹнгӹш попазен, цонгыр-р шактен, пыдырген кеш.
Ик ӓвӓ ӓзӓжӹм иктӹлӓн кычыктенӓт, ӹшкежӹ лӓктӹн шоктыде.
Ик ӓрня нӓрӹ Алгаева дон Шамрай солавлӓ йӹде ӹдӹрӓмӓш погынымашвлӓм эртӓрен каштевӹ.
Ик ӓрня эртӓ.
Ик ӓрняштӹ Казулай Когой больница гӹц толын.
Ик ӓрняштӹ Митю, пумагам нӓлӹн, томажым сола халык кидӹш пуэн коденӓт, кеен.
Ик ӓрняштӹ вӹса ныр покшак!..»
Ик ӓрняштӹ тӹдӹм трипер ӹшке шижтӓрен, ик тӹлзеш больницӹш шырал пиштен.
Ик ӓрняштӹ эдемӹм ӹштен шагалтенӓ.
Ик ӓрняӓт ӹш эртӹ, векӓт, Санзал Якон кок ышкалжым пай йӓмдӹлӹмӓшкӹ нӓлевӹ.
Ик ӹдӹр музыка дон терген —
Ик ӹдӹр шишкалта —
Ик ӹдӹрӓмӓш анзылнат тӹдӹн шӱмжӹ тенге пачылтде ыльы.
Ик ӹдӹрӓмӓш тӹргештен, марыжы дон ӓзӓжӹ вагонеш киэн кодыныт.
Ик ӹдӹрӓмӓш шалгалта.
Ик ӹдӹрӓмӓшӹн мешӓк ялштыш шӱтлӓлт кенӓт, мешӓк гӹцӹнжӹ цилӓ ӱлкӹ пачкалт, йӓстӓрӓлт кеш.
Ик ӹшкетет тылыкеш
Ик ӹшкетӹн кредӓлӓш гӹнь
Ик ӹшкетӹн ясы тыр лыкышты.
Ик, кок, кым... лу, луатик ӹдӹр...
Ик-кок ашкылым корны ӧрдӹжӹш ӹштенӹт ылгецӓт, изи ӹдӹрнӓм роалтат ыльы.
Ик-кок иштӹ мӹнгешок пыренӹт.
Ик-кок кечӹ тенге ясыланен ӹлӹмӹкӹ, шӱмжӹ пуангмы гань лин, ойхырашат цӓрнӓ.
Ик-кок костенецӹм Миколайлан пушымат, кепкемӓт нӓлӹн шӹм поспейы, йӹлерӓк тӱгӹ мырыктышым.
Ик-кок минутышты ӧлицӓ циц ечешкӹвлӓ погынат.
Ик-кок ӓрняшток вет ӹрвезӹ Коротков докы кыце привикнен колтыш.
Икань чиэдӓ.
Икараш качкыт, икараш амалат.
Икараш пӓшӓлӓн пользы лижӹ.
Икараш пӓшӓш коммуниствлӓӓт ада пиж...
Икараш шӹнзӹнӓт, тымдалташ.
Икараш ӹштен, йӧнӹм йӹлерӓк моаш лиэш.
Иквӓреш кечӹнь пӓшӓленнӓ
Иквӓреш лишӹ халыкетӹм
Иквӓреш пӓшӓм хресӓнь нигынамат ак ярыкты.
Иквӓреш хытырен
Иквӓреш ӹлӓш тӹнгӓлмӹкӹштӹ, Верук Ванькан ӹлен мыштымыжымат шотеш пиштӓш тыменьӹн.
Иквӓреш ӹлӹнем...
Икечок «Выргем уке» маньым вет...
Икечшӹлӓ ит пыдырты.
Икечӹ видӹмем пел кроным клумба доран монат, кӹшӓнӹшкӹжӹ шырал пиштенӓт, иктӹлӓнӓт юкым лыкде...
Икечӹ спектакль шӹндӓш толшы мары театрышты ик ӹдӹр пиш цевер ылят
Икечӹ тӧрлӓш келеш манын попенӓм ыльы.
Икечӹ тӹнь ӹшке виноватан шотышты ыльыц гӹнь, ӹнде весӹм винуяш вӓрештеш...
Икечӹ тӹньок сиренӓт...
Икечӹ тӹньӹм вырсен шумем гишӓн ат шӹдешкӹ сӓй?..
Икиӓш азым гань
Икиӓш нырышты, тыгыды ӓнгӓвлӓ вуйышты, марывлӓн семняштӹ роколмам лыктыт.
Икиӓшӹш дӓ ыржаш.
Икладын ашкедеш
Икладын со тӱлет.
Икладын шактышы йӹнгӹл юкышты тамавлӓӓт шаналтыт.
Икмагатьвлӓм – секретвлӓм.
Икмазар кет-кетӓт, эче ядат.
Икмазар шалгалальымат ижӹ, эдемвлӓм ужаш тӹнгӓльӹм.
Икмазарыкым кешӹмӓт, эдемӹм вӓшлим.
Икмазарым тыгыды оксам пуэтӓт, кеӓ... – маньы, пӹжгӓлтӹш.
Икманаш, Эренгер комсомол экзаменӹм кычен кердӹн, нелӹм сӹнгӓш, кулак доно кредӓлӓш тӹдӹ тыменьӹн.
Икманаш, колхозын культура пӧртшӹ пиш кого.
Икманаш, мӓ гӹцнӓ кок пачаш утла ӓкӹм пуат...
Икманаш, нӹнӹ мелиораци ушем гӹц ӹшкеок лӓктӹт, ӹшкӹмӹштӹм ӹшке анжыктат.
Икманаш, пӹтӓришӹ частьышты техень пӓшӓ дон ядмашвлӓ вӓшлиӓлтӹт:
Икманаш, сыкырым такеш качделам.
Икманаш, торф лӹмеш шудылык вӓрӹм локтылмыла агыл.
Икманаш, тӹштӹ большевиквлӓ пӓшӓм пыт ӹштенӹт.
Икманаш, университет вуйышты.
Икманаш, шонгы папа гань ылат.
Икманяр веремӓ ладнан шыпшын шӹнзӓ.
Икманяр веремӓ шӹнзӹш-шӹнзӹшӓт, цӹвӹ вӓрӹшкӹ пырыш.
Икманяр веремӓ юкымат ак лыкеп.
Икманяр вырт анжышат:
Икманяр выртеш юкат уке.
Икманяр выртышты вуй мычаштыжы ваштылмы юквлӓм колеш дӓ «Русский свинья!» манын вырсымы шакта.
Икманяр выртышты ижӹ ядышташ, попаш тӹнгӓлевӹ.
Икманяр выртышты корчма хоза вӓтӹ доно шоссе корнышкы кыдал лӓктевӹ.
Икманяр жеп тидӹ шайлана.
Икманяр жеп эче попалталытат, мам-шон ядышталытат, Анфиснам токышты пыртат.
Икманяр жепӹштӹ ижӹ аравлӓ каяш, лишӹлемӓш тӹнгӓлӹт.
Икманяр кевӓт, Кригори шагальы.
Икманяр минутышты кымытынат чӓйӹм йӱн шӹнзӓт.
Икманяр минутышты пленныйвлӓ кеӓш тӓрвӓневӹ, шоссе корнышкы лӓктевӹ.
Икманяр шӹнзевӹ, дӓ Васли пӹлвлӓм анжылтын-анжылтат, келесӹш:
Икманяр эртӹшӹӓт:
Икманяры кеӓ-кеӓӓт, ик эдемӹн пӧртӹшкӹ пырен кеӓ.
Икманяры кыдалытат, Савикӹн табак шыпшмыжы шон колта.
Икманяры попен кӹшкӹмӹкӹ, цилӓнок тырлен колтевӹ.
Икманяры попенӓт ӹш керд.
Икманяры шамдымыла киӓ.
Икманяры шыпшедӓ-шыпшедӓӓт, Анфисӹм ял вӹкӹ Дуня кӹньӹлтен шагалта.
Икманяры эче кеӓт-кеӓтӓт, юр изиэмеш.
Икманяры юкымат шӹнӓ лык.
Икманярышты Алешкин нинӹм поктен шо.
Икманярышты ижӹ Сморкаловым пӓлен шот.
Икманярышты кахыралтымы юк шактыш.
Икманярышты когоэмӹ.
Икмӓгӓл Герман Вӧдӹр ваштыл шалга, вара трӱк тӹрвӹжӹм кыптырта дӓ пӱ вашт келесӓ:
Икмӓгӓл вӓшӓ-вӓш анжен шалгат.
Икмӓгӓл цилӓнӓт шӹкш кузымым шӹп анжен шалгат.
Икмӓгӓлеш шӹпрӓк лиэш...
Икон агыл толын сӹнзӓ лиш.
Икон векӹ хрестӹм ӹштӓлтӓлеш
Иконвлӓшкӹ анжал шӹндӓ шӹдӹн
Икпоратка дон незервлӓн погынымашты Петрлӓн шукы попаш вӓрештӹн, иктӹжӹмок пӱлӓ ынгылдараш попазен.
Икпоратка дон незерӹм тӹдӹ «воляш» колтыде.
Икпоратка кужы, икпоратка вӹцкӹж ылешӓт, сӓмӹрӹк эдемвлӓн шӱмӹм когон йылатара.
Икпоратка хресӓнят ти спискӹлӓн ӧрӹн шагалде:
Икпоратка хресӓнят, паян докы лишемӹн, незер дорц айырла, незерӹм хресӓньвлӓн касаэш шотла.
Иксӓ тӹрӹш тенгечӹ ванжымышты кытлаш агыл, тагыш вес вӓрӹш миэн шагалыт.
Иксӓ, алыкым пӹчкӹн, темӹн шӹцшӹ йӓр гӹц шошымшы уты вӹдӹм Шурыш йоктара.
Иктӓ «историм» попалталаш
Иктӓ вочыкым кузен шом, пакылажы кузаш ак ли, кугиэт вӹцкӹж, ӓйӹнӓ.
Иктӓ выртеш моло пӓшӓм ӹштӓш пырахалатат, тӹшӓкенок:
Иктӓ вӹц ашкыл токем шошаш годым аймылтен колтыш, ӧрдӹжкӹ шыралты.
Иктӓ вӹц ашкылжы лиэш доко.
Иктӓ вӹц ашкылым ӹштен шоктыш вӓл, теве пӓлӹмӹ юкым шайыцынжы колеш.
Иктӓ вӹц ашкылым ӹштӹшӓт, монашкы сӓрнӓл шагальы.
Иктӓ вӹц иштӹ ӓль шӹм иштӹ
Иктӓ вӹц минутышты редромышкат вален шӹцнӓ.
Иктӓ вӹц эдемӹм, кӓтӓштӹ кишӹвлӓм, лыпшен кӹньӹлтӹш.
Иктӓ вӹцлӹ им пуаш лиэш.
Иктӓ вӹцлӹ уштышым ирсӓ шӹргӹ вашт кемӹлӓ, нимахань силамат ужмыла агыл.
Иктӓ йыдым пуштын шуаат, ма лимӹжӹм нӓлешӓт, шӹлеш...
Иктӓ кечӓк-пелӓк нимат качделам.
Иктӓ кечӹ, кечӓк-пелӓк идӓ кач доко, мӹшкӹретӹм темӹшӓшлӓнен, пинжӓкӹм агыл, ӹшкӹметӹмӓт выжалет.
Иктӓ кок гӓнӓок сӓрнӓльӹ вӓл, тӹдӹн сӹнзӓэшӹжӹ пӧрт кӧргӹ сӓрнӹмӹлӓ каяш тӹнгальы.
Иктӓ кок цӓш амалалатат, земля висӓш кӹньӹлтӓш вырлык нӱшмӹмӓт итӹрӓйӓш келеш.
Иктӓ кок цӓш вара мӓгӹрен кишӹм.
Иктӓ кок цӓшӹштӹ марывлӓ, вӓтӹвлӓ пӧрт шанг погынен шагалевӹ.
Иктӓ кок-кым вочык кӱкшӹцӓш лиэш вӓл?
Иктӓ коклы уштыш лиэш вет!
Иктӓ коклы эдем гӹц постоялый дворым ядыштынам.
Иктӓ коклы-кымлы салтакшым тӹдӹ соикток канда...
Иктӓ кокшӱдӹ вӹцлӹ вочык кыташ келгӹ канавам капаяш гӹнь, канаван покшал вӓреш вӓкшӹм шӹндӓш
Иктӓ кокшӱдӹ нӓрӹн веле погыненӹт.
Иктӓ кым гӓнӓ вет мӹнгеш-анеш каштынам...
Иктӓ кым и нӓрӹ веле тӹштӓкен ӹлен.
Иктӓ кым кечӹштӹ шудым ӹштӓш кеӓш сӧрат...
Иктӓ кым миллионым нӓлӓм.
Иктӓ кым тӹжем мыны погынышашлык, вӹцшӱдӹ аршын мӹнер, шӱдӹ тӓнгӓ
Иктӓ кым уштыш нӓрӹжӹ лиэш доко.
Иктӓ кымлы пӱэргӹ, кӓпеш шошывлӓ, вален шагалыт.
Иктӓ кымлы эдем нӓрӹжӹ улы доко.
Иктӓ кымлы эдемӹм корным тӧрлӓш – рельсвлӓм опташ – колтышна.
Иктӓ кымлы ӹдӹр-ӹрвезӹ тӹ сӓрӓнӹштӹ мадын кыргыжталыт, попымышты, ваштылмышты мӹндӹркок шакта.
Иктӓ кымлы ӹдӹрӓмӓш ылыт.
Иктӓ кӓндӓкшӹн ылыт.
Иктӓ лу ашкыл нӹнӹ шайылны ашкедшӹ пичӓл кидӓн эдемжӹн ик юкат уке.
Иктӓ лу ашкылым токынала ӹштемӓт, мӹнгешок Марйивлӓн капка докы миэм.
Иктӓ лу вочыкым кенӓӓт, виӓлт вазына, лӱлӹнӓ, вара эче кыргыжына.
Иктӓ лу кӹрвенгӓ нӓрӹм!..
Иктӓ лу минутышты исправникӹн цилӓ выргемжӹге:
Иктӓ лу намалтыш вӹдӹм, вӹдсӹнзӓ вӹд пингӹдӹ манытат, Йыл гӹц намалыктенӹт.
Иктӓ лу, луцкы рӓдӹ колтышнаат, мӓ лӱлӓш цӓрнӹшнӓ.
Иктӓ луцкын ылыт.
Иктӓ нӹллӹ иш сӓй пырышы.
Иктӓ нӹллӹ эшелон салтак тишӓкен пӱӓнӓлт шӹнзӹннӓ.
Иктӓ пел корнышкы шошаш годым белогвардеец мыктешкӹвлӓм цаклен колта.
Иктӓ пел цӓш нӓрӹ йыжнен каштым
Иктӓ пел цӓш эртӹмӹкӹ, цанг юк вашталтеш: вечерням шимӹ гань шакташ тӹнгӓлеш.
Иктӓ пел цӓшок, векӓт, тенгелӓ попен шалген.
Иктӓ пел цӓшӹштӹ ӹдӹрӓмӓш эче пырен шагальы.
Иктӓ пуры эдемӹм моам сӓй!
Иктӓ тангата важеш шӹртнялтӓм манын ӓль тошты овуцан кошкышы укшыжы
Иктӓ тӓнгӹн вуйнаматшы улы гӹнь, парти тӹдӹм ланзылен, суен кердеш.
Иктӓ тӹжем нӓрӹнок, векӓт погынен шагалынна.
Иктӓ целковыйым со пуат сӓй.
Иктӓ эдемӹм ужамат, йӹмен шӹнзӓм, ӹшкӹмемӹм ӹнем пӓлдӹртӹ.
Иктӓ ӓрня ӹлӹмӹлӓ вет...
Иктӓ ӓрня, тама, Серге попым иктӓт ужделыт.
Иктӓ-вӓре амала сӓй... – манын, мать Марфа келесӓ дӓ вӓржӹ гӹц тӓрвӓнӓ.
Иктӓ-вӓре шӹжӹм тыменяш ке — лучирӓк лиэш, — манеш.
Иктӓ-гӓнӓ окса лоэшок ямат, векӓт.
Иктӓ-гӓнӓ штраф ылын ма?
Иктӓ-ма лин моло, кӹзӹтӓт ак толыш...
Иктӓ-ма увер улы вара?
Иктӓ-ма эксӹк лин ма?..
Иктӓ-мазарет уке вӓл? – манеш.
Иктӓ-мам попаш келеш манын, Верукым семӓлӓш цӓцӓ:
Иктӓ-мам пырылаш манын, цыланышкы сӓрнӓл пырынем ылят
Иктӓ-мам стряпӓяш келеш.
Иктӓ-мам ядыт гӹнь, «уке» веле ман, тӹньӹм иктӓт ак тӹкалеп...
Иктӓ-мам ӹштен кодыш ма?
Иктӓ-мам ӹштен шуш гӹнь...
Иктӓ-мам ӹштӓш шӱдет молоат, такеш гишӓнок шӹдешкӓт, ваштарешет пиш туран пелештӓт
Иктӓ-махань вирӹм мон, мӹнь шардывлӓм анжаш каштынам.
Иктӓ-махань жулик ли гӹнь... пуштынат эче кода...
Иктӓ-махань руш пленный пырыш гӹнь.
Иктӓ-махань связь улы гӹнь, хӓдӹрвлӓм кандымашты веле тӹдӹм ужына.
Иктӓ-махань цевер ӹдӹр толеш ылгецӹ, пиш яжо лиэш ыльы, дӓ...
Иктӓ-махань эдем токышты пырыде вӓл манын шанен шӹнден.
Иктӓ-маэт келеш?
Иктӓ-рӓдӹ мӹнят революционер лиӓм.
Иктӓ-рӓдӹ ужмыкада, ӹшкеок пӓледӓ, – манеш
Иктӓжӹ гӹц ядшаш ылнежӹ, дӓ тӓгӱ гӹц ядат.
Иктӓжӹ доно попымы годым Сакарым келесӓ гӹнь, «Захар Ефимыч» манеш.
Иктӓжӹ хоть келесем андак
Иктӓжӹ ядыт моло гӹнь, ӓтям вады годшенок тонына ыльы, ман...
Иктӓжӹм пецӓтленӹт?
Иктӓт ак керд.
Иктӓт ак ужеп вет, – манеш.
Иктӓт анжалде дӓ тӹшлӹде
Иктӓт ваштылшы уке.
Иктӓт йӹралтӹшӹ уке.
Иктӓт кредӓлӓш кеок манде
Иктӓт нимат ак пелештӹ.
Иктӓт ти ин Йыл мычкы кеде
Иктӓт тидӹм ак ядеп.
Иктӓт тидӹн доно попышы уке.
Иктӓт тӹнь гишӓнет ак ойхыры...
Иктӓт уке годым ругым оптен кеӓ дӓ тӹ нӓлмӹ ругыжым шотеш ак пиштӹ
Иктӓт худа дон ак керд ӓштен.
Иктӓт юк лыкшы уке.
Иктӓт юкым ак лыкеп.
Иктӓт ӹнжӹ уж!
Иктӓт ӹнжӹ ужеп манын, каремӹшкӹ вала.
Иктӧр агыл бой кемӓштӹ
Иктӹ агыл толын, кокты!
Иктӹ агыл, кок бомба ылын вӓк.
Иктӹ веле Праскон ышым коштен:
Иктӹ веле ак ситӹ...
Иктӹ веле кодеш: йыдым катаяш кашташ.
Иктӹ веле кынеш толдымыла чучеш: Савик кӹзӹтӓт эче ӹдӹрӹм нӓлде.
Иктӹ веле мӹлӓм кодеш:
Иктӹ веле мӹлӓм кодеш: вычаш, вычаш.
Иктӹ веле первишӹ гань агыл:
Иктӹ веле уке — ферма кесӹн
Иктӹ веле уке: ферма кесӹн
Иктӹ веле худа — шӹнгӓ-ӹвӹрӓ нератым ӹштӓ.
Иктӹ веле: как мӹнь тӹньӹм ужам
Иктӹ вӓреш коктым
Иктӹ вӓреш кымыт ижӹ...
Иктӹ гань пушӓнгӹвлӓ сырленӹт
Иктӹ гань ӹвӹртен солайӓл.
Иктӹ ганьы попенӹт
Иктӹ гишӓн Изи принц ӹжӓлӓен дӓ келесӓш смейӹде:
Иктӹ докы миӓ, йошт! лыпшал колта.
Иктӹ дӓнгӹнь хоть тӹшӓкен вазаш
Иктӹ дӓнгӹнь. Вет эче
Иктӹ иктӹм чӹмде хваля:
Иктӹ кодде пуштын пӹтӓрӓш келеш ылын.
Иктӹ кодын: сарайвуй гӹц валаш
Иктӹ колен, весӹ шачшы лин.
Иктӹ кӹжгӹ, кӓп дон мытык
Иктӹ кӹзӹт, весӹ изиш вара.
Иктӹ мырым тӓрвӓтӹнежӹ.
Иктӹ мӓгӹрӓ, весӹ сасла, кымшы кичкӹжеш.
Иктӹ нелӹ — сирмӓш уке.
Иктӹ ойхын манеш: «Ямын
Иктӹ олта, весӹ шолта
Иктӹ офицер выргемӓн кого эдем.
Иктӹ паштек весӹ анзык толыт.
Иктӹ паштек весӹ вазыт ӱлӹк
Иктӹ паштек весӹ лӓктӹн кенӹт
Иктӹ паштек весӹ пырен ыш.
Иктӹ презӹ киӓ.
Иктӹ пуа мӹлӓм силам:
Иктӹ пӓлӹ — толде аэродромыш.
Иктӹ пӓлӹ: тӓ сагада тор...
Иктӹ сары, весы хӹрӓш
Иктӹ сары, весӹ хӹрӓш
Иктӹ сасла, весӹ вырса —
Иктӹ тадар, Параньга район гӹц
Иктӹ танк гӹц колтен ӹшке таужым
Иктӹ толеш: «Ӓрӓкӓм!» – манеш.
Иктӹ толкан: ӹдӹр агыл, эргӹ.
Иктӹ тьотя колен.
Иктӹ урда армим.
Иктӹ худа — пырен кердде
Иктӹ худа: ак кушты.
Иктӹ худа: уке кузык тӹдӹн.
Иктӹ ядеш; кыш пӓшӓшкӹ пыра?
Иктӹ ямы, весӹ колыш...
Иктӹ ӹшкетшӹ вел.
Иктӹ – пушташ келеш, манеш.
Иктӹ – худа.
Иктӹ —
Иктӹ — Моркыш, весӹ — тиш.
Иктӹ — кужы, весӹ — изирӓк.
Иктӹ — служа халыкшылан гӹнь
Иктӹ — тӹш, а весӹ — тиш колталта
Иктӹ — школ, а весӹ — йымын рай.
Иктӹ — ӹшкетшӹ кодаш торан
Иктӹ, Хӧдӧрка лӹмӓн, цигӓнлӓнӓш мастар салтак, Лаэмӹрӹн пулышыжым кычышат:
Иктӹ, аханицӓрӓк статян ӹрвезӹ, шоэ пӱвлӓжӹм кайыктен йӹрӓлтӓӓт, шутям ӹштӓ:
Иктӹ, весӹ, кымшы
Иктӹ, кокты, кымыт... анжашат лӱдӹш.
Иктӹ, кокты... Сирӓ Микитӓнӓ
Иктӹ, тенгелӓ аймылтыл-аймылтыл, вӹкем пырен кенежӹ ылят, лӱэн шельӹм.
Иктӹ, ӹдӹр
Иктӹ, ӹдӹр, ашкед миш.
Иктӹ-весӹ куштат.
Иктӹ-весӹ тӓнгӓштӓрен
Иктӹ-весӹ, сакой семӹнь ойойлен, Митюм ӹжӓлӓен келесевӹ:
Иктӹ-весӹлӓннӓ киднӓм пушна.
Иктӹ-весӹм пӓлӹшӓш.
Иктӹ-весӹм цат элтӓлен
Иктӹ-весӹм эксплуатируйыман ӹлӹмӓш веле нӹнӹлӓн ярал ылеш.
Иктӹ-весӹм ӓштӹдӓ...»
Иктӹ-весӹш тӹкнен вӓш.
Иктӹ-весӹштӹ доно воюйышы государствывлӓштӹшӹ труйышывлӓн шамышты когон дӓ когон пыраш тӹнгӓлеш.
Иктӹ-весӹштӹ доно сусун йӹрен, ваштыл, попен, классный вагонвлӓ докы ашкед кевӹ...
Иктӹ-весӹштӹлӓн кидӹштӹм сусун пуат.
Иктӹ-весӹштӹм анжалевӓт, олен:
Иктӹ-весӹштӹм анжат.
Иктӹ-весӹштӹм ужделыт
Иктӹ-весӹштӹм шӹкедӹлӹн, кымдарак корныш лӓктӓш йӧнӹм кӹчӓлӹт, попат, ваштылыт.
Иктӹ-весӹштӹн кидӹштӹм кормежтен, коктын корныважышты айырлен кеӓт.
Иктӹ-весӹштӹн лӹмӹштӹм келесевӹ.
Иктӹ-кокты пая утымеш
Иктӹвлӓлӓн, кӱвлӓ корнышты ылыт, шӹдӹрвлӓ корным анжыктат.
Иктӹжӹ Кубань полкын, весӹжӹ мӓмнӓн полкын штабыштышы ылеш.
Иктӹжӹ десятник – акшак Петр, эче староста – Осип Иван.
Иктӹжӹ иктӹм ӓштӓ, весӹжӹ — весӹм, сенгелӓ шая приваялтеш, паян цуцан ӹлӹмӓшӹштӹ, хозяйствым шӓрӹмӹштӹ раскыдемеш.
Иктӹжӹ кӱмӓтямӹн юк:
Иктӹжӹ шонгы, кудлу иӓш гань, коктынжы нӹллӹ иӓш кытларак ылыт.
Иктӹжӹ ӹлӹмӓшӹн ясыжым, ойхы-орлыкшым цӹтен кердде лаксырген вазын
Иктӹжӹ — мары интеллигенцин ӹлӹмӓш гишӓн, весӹжӹ — селькор ӹлӹмӓш гишӓн.
Иктӹжӹ-весӹжӹ ӹшке докышты ӱжӹт, пукшен-йӱктен колташ сӧрӓт.
Иктӹжӹм, якшар пандашан кӹжгӹ марым, Митю, пырымыкы, тӧрӧк пӓлӹш.
Иктӹлӓнӓт ам кел, ярдымы ылам.
Иктӹлӓнӓт ат кел.
Иктӹлӓнӓт мӹнь ам яры!..
Иктӹлӓнӓт нимат ит шайышт.
Иктӹлӓнӓт тидӹ гишӓн келесӹделам, Марйижӓт ак пӓлӹ, тӹдӹлӓнӓт вӓк келесӹделам.
Иктӹлӓнӓт шӱлӓлтӓш ирӹкӹм идӓ пу!..
Иктӹлӓнӓт ӹнянӓшӹжӹ ат смейӹ.
Иктӹм веле Верук нигынамат тырхен ак керд:
Иктӹм веле и келесет:
Иктӹм веле кӹзӹт попалталам:
Иктӹм веле нӓнген, сӓй.
Иктӹм веле ӹжӓлӓем: йӹле мӹньӹм шушыртевӹ.
Иктӹм веле: кулаклан солашты кӹзӹт якте суарлыкым чиктӹделыт.
Иктӹм пӓлем — Лейӹм».
Иктӹм темӹ!
Иктӹм ужат сӹнзӓ вӹлнӹ —
Иктӹм ужыт — халык ямеш так.
Иктӹм цацен пӓлӓш чотеок:
Иктӹм шанат цилӓнок:
Иктӹм ӹштен пу: вара алиментӹм тӱлӓш тӹнгӓлӓт.
Иктӹмӓт ужаш ак ли.
Иктӹмӓт ӹш ужат, капка тӱгӹ лӓктӹ, кымда тӹрӓн шляпӓжӹм тӧрлӓлтӹш.
Иктӹн гӹцӓт анзыц Кердин шӹргӹжӹм мышкын толын, чӓйникеш шокшы вӹдӹм канден.
Иктӹн гӹцӓт когон Ипон Йогор лыпша...
Иктӹн кидӹштӹ йыдал дон савыц-ӹштӹр.
Иктӹн ӓтя, весӹн эргӹ-ревӹ
Иктӹн — пичӓл, весӹн — мӓнгӹ
Иктӹн — сала, весӹн — кукшы укш.
Иктӹн-коктын Кауровым шиӓш-чымаш тӹнгӓлӹт.
Иктӹн-коктын ылшы продотрядниквлӓм кулаквлӓ йывырток пуштыныт.
Иктӹн-коктын, цуцанат пӧртӹшкӹ сола гӹц толшы тетявлӓ погынаш тӹнгӓлевӹ.
Иктӹнӓ, шеклӓнен-шеклӓненок, куды амаса ӓнгӹшкӹ миэн шагалеш.
Иктӹнӓт.
Иктӹш поген пиштӓ.
Иктӹш ушен нӓнген кредӓлмӓш.
Иктӹш ярлен, нӹнӹ кеӓт пак.
Иктӹштӓт колаш шаныделыт.
Иктӹштӹ гӹцӓт карангмы ак шо.
Иктӹштӹ:
Иктӹштӹнӓт прамой выргемӹштӹ кодде.
Икуэш лин, пӓшӓшкӹ пыраш.
Икшӹ глава
Икшӹ ступень партшколышты мары йӹлмӹм тымдышы уке; преподавателеш нӓлнештӹ.
Икшӹ том
Икшӹ частьышты сирӓш тыменьмӹ текствлӓ ылыт.
Икышын шаневӹ.
Икышын ӹлӓлтӓт
Икӓна-ик векӹ анжылты-анжылтат:
Икӓна-ик-векӹ анжылт-анжылт, Анфисӹн шӹнзӹмӹ олмаву докылаок тӹдӹ толеш, лишӹлемеш.
Икӓнӓ Анан Пагулат, кӹрпӹц сарай докы миэн шагалын, канава капайымым пӱлӓ анжен шалген.
Икӓнӓ Анфис йымым ыдылдеок качкаш шӹнзӹ.
Икӓнӓ Вачай Эренгер ӓнгӹр тӹрӹш ӓнгӹрваштыр доно миэнӓт, колдеок шукы веремӓ шӹнзен.
Икӓнӓ Верук марыжым кантоныш ыжатен миэнӓт, Ванька тӹдӹм неволя больницӹш пыртен, врачлан анжыктен.
Икӓнӓ Зеленый Дол лишнӹшӹ ик солашты мӹнь кӹтӧзеш тӓрлӓлт пыраш шаненӓм ыльы.
Икӓнӓ Колбуров ӓвӓжӹн сирмӓшӹжӹм анжыктен, ӓвӓжӹ, шонгы коммунист, эргӹжӹм когон ӧпкӓлен сирен.
Икӓнӓ Кори тырхыде, Алгаевалан тӹнӓм тӧрӧк келесен:
Икӓнӓ Крофинӓ
Икӓнӓ Миколай тӹнгшӹ гань трӱк шагал колтыш дӓ Савикӹм шокшыжы гӹц кычен шагалтыш.
Икӓнӓ Оринӓ, амален кишӹлӓжок, сагажы шӹнзӹшӹ Пагулым цаклен дӓ вуйжым лӱктӓлӹн ядын:
Икӓнӓ Петр ссуда оксам нӓлшӹ паянвлӓм конторыш шӱден.
Икӓнӓ Петр, ӹшкӹмжӹн шушыр ялжым анжыктен, Веруклан манын:
Икӓнӓ Петрӓт Вачай докы ирок кемӹжӹ годым проулкашты шалгышы Оринӓм ужын.
Икӓнӓ Пӱглӓн кырык неркӓш кузен шагалынат, тӹдӹн вуйышкыжы тамахань худа шанымаш пырен.
Икӓнӓ Якуш вӓтӹ, Марпа папи докы миэнӓт, тенгелӓ йӹвӹжӓн попен:
Икӓнӓ Якуш докы тӹдӹн мӹндӹр родыжы Кожлавож Епрем халаш кешӹлӓжӹ амалаш пырен.
Икӓнӓ амалаш вацмы годым марыжылан манын:
Икӓнӓ вадеш Окси дон коктын вольыклан пуаш лӓктӹнӹтӓт
Икӓнӓ вадеш Петр докы тӹдӹн тӓнгвлӓжӹ погыненӹт.
Икӓнӓ вадеш, Серге вӓтӹн пӧртӹштӹ кытырен шӹнзӹмӹ годым
Икӓнӓ веле агыл, шукы рӓдӹ Марйилан яратымем гишӓн попаш, шайышт пуаш сӧренӓм.
Икӓнӓ веле агыл, шукы рӓдӹ пӹц йыдын пӧртӹшкӹштӹ йӓл гӹц йӹвӹрт тӹдӹ толын.
Икӓнӓ волисполкомышкы якшар ӱпӓн поп ӹдӹрӹм пӓшӓш нӓлӹнӹт.
Икӓнӓ ик солашты орол пӧрт доны тетявлӓ шукын погыненӹт.
Икӓнӓ йыдым контора окняшкы тӹлзӹ сотын анжен, лампа тылым сӹнген, пӧрт седӹрӓм валгалтарен.
Икӓнӓ йыдым шижӹм, анжем: окняшкы тӹлзӹ валгалтара, тӱнӓт сотыгечӹ гань соты.
Икӓнӓ кахыралтымыкем, ма лимӹжӹм постарыда.
Икӓнӓ кенӓт, шукырак ӹлен.
Икӓнӓ киндӹм пайылымы вадны Эвай токыжы толын пыренӓт, сусун пелештӹш:
Икӓнӓ кого ӓвӓ мӧскӓ Карантай кугузан исӹр ала ышкалжым темден шуэн
Икӓнӓ колым кычымыжы годым пышышкыжы укшым шуэн колтенӓм дӓ, тӹнӓмшен пиш шӹдешкӓ.
Икӓнӓ кугузажы гӹц йывырт Митю ӹшкӹмӹштӹн кудывичӹшкӹштӹ миӓӓт, йӹлток ӧреш.
Икӓнӓ молнамшылаок пӹлгомышкы анжылтмыжы годым Миколай цаклен колта:
Икӓнӓ мӹньӹм ярдымеш лыктындӓ гӹнь, мӹнь докем кашташ махань пӓшӓдӓ улы?..
Икӓнӓ орол пӧрт анзылны Акшак Микитӓ дон Лыривон Кузьма коктын тамам попен шӹнзӓт ылят
Икӓнӓ пашкуды солаш тамахань пӓшӓ доно партьын погынен кешнӓ.
Икӓнӓ пеледӹш эртен кешӹ караваным ужын:
Икӓнӓ тидӹн докы рабочий выргемӓн кужы эдем пырен шагалеш.
Икӓнӓ тиокат кого самыньым ӹштен шуэнӓ ыльы.
Икӓнӓ тоныжы ылмы годым Ванька ирокок сарайыш лӓктӹн.
Икӓнӓ тӹ кугилӓштӹ Якуш Вӧдӹрлӓн Сакар ышым пыртыш.
Икӓнӓ уксыцмешкӹ йӹрненӓм...
Икӓнӓ чимӓшеш выргемжӹ нимат ак ли сӓй...
Икӓнӓ шыпшылынок, тӹдӹ пӹтӓрӓ...
Икӓнӓ шӹргӹ гӹц толынамат, ужам:
Икӓнӓ эдем ӹлӹмӓш корны гӹц ӧрдӹшкӹ ямын кеӓ гӹнь, тӹдӹлӓн ометӓт ак кел
Икӓнӓ ӓвӓжӹ дон ӹдӹржӹ, коктын вӓш шӹнзӹн, тенгерӓк кытыралыныт:
Икӓнӓ, Советвлӓн кантонный съездӹштӹ лимӹ анзыц, отсекретарь Петрӹм ӹшке кабинетӹшкӹжӹ шӱденӓт, тӹдӹлӓн келесен:
Икӓнӓ, йыд пӱлӓ лимӹкӹ, погынымаш пӧрт окня сӹнзӓнӓ тьынгыр-тьонгыр веле шактен колтыш
Икӓнӓ, когарнян, Петр тӓнгвлӓжӹ доно иквӓреш Эренгер ӓнгӹр тӹрӹштӹ каштын.
Икӓнӓ, тенгелӓ попен шӹнзӹмӹкӹ, репетициш кеӓш тӓрвӓнӹмӹштӹ годым, нӹнӹ анзыкылашы пӓшӓ гишӓн кӓнгӓшен нӓлӹнӹт:
Икӓнӓ, шамак толшеш, нӹл имжӹ гишӓн шаям тӓрвӓтен, тӹдӹ Изи принцлӓн тенге маньы:
Икӓнӓ-ик-векӹ
Икӓнӓ-иктӹнӓ вӹкӹ анжал-анжал, коктын тамавлӓмӓт попенӓ.
Икӓнӓ-иктӹштӹм кыды статян анжалыт вӓл?
Икӓнӓк кен колтен ганьок ыльы, дӓ мӹнгеш тольы.
Икӓнӓк кымшы взводыштышы красноармеец Окунев тагышкы-ӓнят ямын кеш.
Икӓнӓк поп халашкы кен.
Икӓнӓк, ӓтямӹм кыченӹт манын, тӓнгвлӓжӹ мӓлӓннӓ попат.
Икӓнӓк-иктӹштӹм
Икӓнӓкӓт тишкевек ӱпем эче тӹредӹктӹделам.
Икӓнӓшток шукы йиш шанымашвлӓ шӹшкӹлтӹт, ышым пыдыратат кужын шӱлӹктӓт.
Икӓнӓштӹ вӹц-куд комсомолец тӹдӹлӓн сасла:
Икӓнӓштӹ шӱдӹ онг гӹц
Икӹжӓк-иктӹштӹлӓн тамам пӹжгӓт.
Ильич висен кеен...
Ильич тӹнӓм шанен:
Ильич ылеш тӹштӹ
Ильич — вуйта салым!
Ильич — вуйта тӹкӹ!
Ильич
Ильичнӓ амала.
Ильичӹн знамя сотемдӓрен
Ильичӹн партилӓн келесӓ
Ильичӹн
Илья кыралеш.
Илья пророкым веле агыл, ик мустинӓ святойвлӓм мӹнь тишкӹ постарен кузенӓм.
Илья, колат?
Ильяков, «Корнышты» шайыштмаш гӹц.
Ильяков, «Шӹргӹштӹ» повесть гӹц.
Ильяков, «Эдемвлӓ дӓ ивлӓ» роман гӹц.
Им доно шыркедӹмӹлӓ веле чучеш.
Имешток Опак Микитӓ
Имештӓт Жмаков мӓмнӓн кредит ушем гач тенге ӹштӹлӹн, маныт.
Имештӓт кыштакен мӹньӹ
Имештӓт тенешӹлӓок кӹлте шимӹ веремӓштӹ тӹдӹ ругым поген кашты.
Имештӹ Пеледӹш айом эртӓрендӓ ма?
Имештӹ поп ругым нӓлмӹжӹм Савикӹн ӓтяжӹ пиш яжон ӓшӹндӓрӓ.
Имештӹ тенге ыштет...
Имештӹ ячейкӹштӹ кымлы утла член ыльы.
Имештӹ, контрибуцим погымы годым, халыкым маняры мучыйышда!..
Имештӹ, мам вара, юран Семӹк ыльы.
Имештӹ, спирт пецкӓ нӓнгемӹ годым, пецкӓм ыражтен йӱнӓм ыльы...
Имештӹ, ӓвӓжӹ ылмы годым, тӹлӓт сола тетявлӓлӓ мадын кашты.
Имешшӹ гӹц ӓвӓм тама худаланымыла дӓ изиэммӹлӓ чучеш...
Имешшӹлӓ тене коллан тӧрӧк ак кечӓлт
Иминивлӓштӹ докат миэн ак шоэп, теве тянгыра юк шактен колта:
Имлӓ пырен кеӓ.
Имни выжалымеш, изиш пӹрцӹм пуэт, ӓнят?
Имни вӓреш, буйвол ӱшкӱж вӓреш кӹцкен ровотайыктат, маныт...
Имни вӹкӹ мыктен кузен шӹцшӹ эдем кидӹштӹшӹ цецен пандыжы доно имним покта.
Имни вӹлнӹ шӹнзӹшӹ важын пандашан тапката казак
Имни гӹц лач нимахань вольыкыштат уке ыльы.
Имни доно паярынла толытат, сагашты кым-нӹл корзинкӓ сырам
Имни икараш, ышкал икараш лиэш.
Имни йортен-йорта
Имни кӹтӧзӹвлӓн
Имни мам келесӹш?..
Имни нелӹн шӱлӓлтӓлеш
Имни пай дон ышкал пайым айыраш агыл, пивлӓмӓт, котивлӓмӓт вӓк кычен-кычен качкыныт.
Имни паштекшӹ ӓвӓжӹн кӓп шӹдӹрна.
Имни пырыл колтыш моло.
Имни уланвлӓ кыралаш лӓктӓш йӓмдӹлӓлтӹт.
Имни шӱшкӹ пӱгӹнӓл.
Имни, ышкал, саснажат тӹшток.
Имнивлӓ анзылны седок ик мары йолтке ашкедеш.
Имнивлӓ ашкедӹт, йӹнгӹлвлӓ шоэн тьонгат.
Имнивлӓ чӹнь кыдалытат, когогорнышкат шот веле.
Имнивлӓжӹ смирнавлӓ молоат, ӹдӹрӓмӓш вуйжы доно слая.
Имнивлӓжӹ тама соланавлӓнлӓ чучыт.
Имнивлӓм виктӓрӹнежӹ, дӓ ак керд.
Имнивлӓм кӓнӹктӹмӹ годым Вачайын шыжаржы Варуш, Йыгнатым анжен, мыскылен попен:
Имнивлӓм кӹцкен шагалтымыкы моло, Аника аравашкы кузен шӹнзӓт, Васлим сагажы, вургымла велӓнжӹ, шӹндӓ.
Имнивлӓм пукшымы, йӱктӹмӹ, аравам шӹрӹмӹ...
Имнивлӓнӓ вара?
Имнидӓм нӓлдӓ, мӹлӓм ак кел...
Имнидӹмӹвлӓ цилӓнок Кыргори статянок ылыт.
Имнидӹмӹвлӓлӓн когонок ясы ыльы.
Имнижӹ керек!..
Имнижӹ лыпшымашешет тӹргӓ веле, йорташ моло акат шаны.
Имнижӹ тоша, изи.
Имнижӹ, трамвайжы, автомобильжӹ, тытышдымы мӹнгеш-анеш турге веле кыдалыштыт.
Имнижӹм ашкедӹктен толеш.
Имнижӹм коклы пуд ыржала нӓлӹн дӓ, шӹльӹм пунежӹ!..
Имнижӹм кӹзӹток сырален шагалты, колат...
Имнижӹм олен тӹдӹ покта
Имнижӹм туарен, шож олымым пушат, Савикӹн ӓвӓжӹ пӧртӹшкӹ пырыш.
Имнижӹм ӓнпичешӹжӹ вӹрӓнлӹмӹкӹжӓт вӓк, тӹдӹ амален ак керд.
Имнижӹм! – манеш.
Имнижӹн вуйлуэш, тама, пуля тӹкненӓт, тидӹжӹ шынгалт вазы.
Имним Вӹтлӓшкӹ выжалаш колтышылан кымлы пуд нӓрӹм пуэнӹт, ышкаллан луцкы пудым.
Имним ак урды молоат, тидӹ незер ылеш идӓ машаны.
Имним кӹцкен кыдал веле, шӹшерӹм качмет шоэш гӹнь, ке дӓ канды.
Имним кӹцкӓлтенӓт, шудыжым араваэшок шыпштен кандаш линежӹ ылнежӹ, дӓ хозавлӓжӹ ак шӱдеп.
Имним кӹцкӹшнӓӓт, вуйлатышын киндӹ оптымы кӹлӓтӹшкӹжӹ пыренӓ — ик пӹрцӓт уке.
Имним кӹцкӹшӓт, корчма докы кыдал миш.
Имним пукшы, иргодым Вӹтлӓшкӹ кет...
Имним пукшымыла, анжымыла.
Имним талаштарен поктат.
Имним тӓрлӓш окса пиш керӓл ылят, алыкшым тевеш ти паян Митриэтлӓн пуэн колтыш.
Имним урдаш гӹнь годеш иктӓ вӹцшӱдӹ тӓнгӓ келеш.
Имнинвлӓм пукшымаш маханьы
Имништӹ уке.
Имништӹлӓн шудым пуат.
Имниэм, ош кӧкем, ош кӧкем!
Имниэт ойыжы...
Имниэтшӹм кӱлӓн выжалынет?
Имниэтӹм канденӓм...
Имниэтӹм мӹнгеш ам пу, сырален шагалтымы!..
Имниӓн хресӓньвлӓ вырлыкаш пӹрцӹм кандымашеш пелӹжӹм ӹшкӹлӓнӹштӹ йӓстӓрен кодевӹ.
Имниӓнвлӓжӹ тӹнӓрок агыл.
Империалист вырсы веремӓн шахтеш ӓтяжӓт, ӹзажӓт пӹзӹрнӓлт коленӹт
Империалистический вырсы шукердок пӹтен гӹнят, токыжы кен кердде, ӹндежӹ акат ке.
Имӹм чиктӓ, попа ӹфӹлӓл:
Имӹштӹ доно нӹнӹ цилӓм лӱдӹктӓт машанат...
Ин тӹрлецшӹ окнявлӓш!
Инерци семӹнь сӓрнӓ, сӓрнӓ
Инженер, пиш шукым ӹштен кердшӹ
Инженер-строитель лин.
Инженержӹ верц.
Инженернӓ вӹк.
Инспектор анзыкы эчеӓт кок эдем толын шагалеш.
Инспектор дон Жмаков, Ванькан толын шомешкӹжӹ, тамам шукы йывырт кытыренӹт.
Инспектор перви акцизный чиновник ылын, первиӓт ти кӹдежӹшток тӹдӹ пӓшӓм ӹштен.
Инспектор, кок кидшӹм кок монгырыш шӓрӓлтен, ышмажым кӓрен, ӧрӹн кодеш.
Институтын зал покшак
Институтыш пырен кенӓ
Институтыш, макар нӓл!
Институтышты обществоведеним тыменьӹнӓт ӓль уке?
Инстру-укты-ыр?!
Инструктируяш манмашты Ванькам пӓшӓм ӹштен мыштыдымеш шотлаш ак ли.
Инструктор Айдушым кӹньӹлтӓ.
Инструктор Яндуллан пумагам виктӓлтӓ, ӹшкежӹ шӹнзеш.
Инструктор Яндулын вӓрӹш шӹнзешӓт, книгӓвлӓм анжа.
Инструктор агыл вӓл?!
Инструктор агыл гӹнь, ой, яра ыльы!..
Инструктор анжа.
Инструктор ваштыл цӓрнӹмӹкӹ.
Инструктор вуйжым ӹрзӓ.
Инструктор книгӓвлӓм шӓргӹлеш, южнам воздухым ӱпшӹнзӓлеш.
Инструктор лӓктӹн кеӓ.
Инструктор пыра, кидӹштӹжӹ портфель.
Инструктор пыра.
Инструктор турешӹжӹ ваштылеш.
Инструктор юкым ак лык, турешӹжӹ ваштылеш.
Инструктор ӹшкедурешӹжӹ ваштылеш.
Инструктор, кантисполком гӹц толшы.
Инструктор.
Инструктор: Ӹнде кӧргӹштӹжӹ лыд.
Инструкторлан книгӓм нӓлӹн миӓ.
Инструкторлан.
Инструкторым ак уж, Яндулок шӹнзӓ, машана.
Инструментшӹ — мажы уке!
Интеллигентвлӓ лошты яжо теоретиквлӓӓт улы...
Интеллигенци — партин кӹцкӹмӹ имнижӹ.
Интеллигенцилӓн кулак ак ӹнянӹ, тӹнят тамалын ат ӹнянӹ.
Интеллигенцин руководствыжы нӹнӹм портен...
Информбюрон увервлӓм лыктын
Иоанн дон Акпарс линӹт вӓш.
Ипай роды!
Ипат дон роднявлӓжӓт тӓрвӓнӓт.
Ипат йӱэш, пандашыжым, цӓрӓ вуйжым ниӓлтӓ, вара попаш тӹнгӓлеш.
Ипат кугуза цӓрӓ вуйжым лапажы доно ниӓлтӓ
Ипат кугуза, тӹлӓнет келшӹш ма?
Ипат кугуза, шайышт, кыце парашютет?
Ипат шӹплӓнӹш.
Ипат, кӹжгӹрӓк шӱжӹм поканрак ӹштен, тӹ марым тӹрӹнь анжалеш...
Ипон Йогор, мӹньӹн кужы ӱпем кормежтен кычен
Ипон мары мӱлӓндӹштӹ шукы вӹр йогыш.
Ир векӹ запад, гӹцӹн, вӹсен
Ир векӹлӓэт Ковригин попенӓт ак керд манмы постол йӱкшӹ лин шӹнзӹн.
Ир вӹлӹ! — ӓтяжӹ дон ӓвӓжӹ ваштарешӹжӹ тӧрӧк роал пуат ыльы.
Ир жерӓ доно корнышты
Ир жерӓ печкӓлтмӹ годым юкланат, тӓнгӹштӹм сӹгӹрӓт.
Ир жерӓн вӓрӹш шагал миэн
Ир жерӓн мырымы тошна мырынам, гармонь юкнам колын, шукы ӹдӹр тӓнгвлӓн сӹнзӓвӹдӹштӹ толын
Ир жерӓэш ошма мӱ цӹреӓнлӓ кайын.
Ир кечӹжӹ лӓктӹлдӓлеш шӧртньӹ ганьы
Ир омеш веле ойхы шыла...
Ир пӱкш пушӓнгывлӓ ло доно, олмавувлӓ ло доно, виноградниквлӓ ло доно коктын ашкедӹт.
Ир рӹмӓлгӹ тӹтӹрӓнгӹн, шӱдӹ ашкылышты нимат ак кай.
Ир шошым толеш сӹнзӓ анзык.
Ир юалгын ашкедӓш пишок куштылгы.
Ир-вады тӹньӹм сага ужаш!
Ирвел фронт гӹц Эвай Петр тӓнгвлӓжӹ доно иквӓреш Деникин ваштареш кредӓлӓш кеш.
Ирвелнӹ кечӹн тӹртӹш каеш.
Ирвелнӹ —
Ирвецӹн жерӓ валгалт куза.
Ирвецӹн флангыш тӹдӹм шиӓш
Иргод кечеш колхоз хӓлӓ
Иргод кечеш ылын праздник — пасха
Иргод кечӓш
Иргод якте закладеш пиштӓш яра ыльы... – манят, мӹнь вӹкем анжальы.
Иргодеш больницӹшкӹ кеӓш попазыш.
Иргодеш виселицӹм йӓмдӹлӹ, мӹнь нинӹм охатанок вес светӹш колтем.
Иргодеш игечӹ трӱк вашталтын.
Иргодеш планвлӓм йӓмдӹленнӓ.
Иргодеш эче ӱштӹ лин шӹнзӹ.
Иргодеш, пыт арлымыкем ижӹ, масакеш шомем пӓлӹшӹм.
Иргодешок Лыривон Кузьма дон Микитӓн Воман йӹдӹмӹштӹштӹ вӓш палшымы комитетӹн машинӓжӹ мӱгӹрӓш тӹнгӓлӹн.
Иргодешок Чопой Кӓврим закупщик гӹц лыктыныт.
Иргодешок нӹнӹ пӹжӓшӹштӹм опташ тӹнгӓлевӹ, олым пӹрцӹквлӓм, ӹльӹквлӓм, пынвлӓм намалыт.
Иргодешӹжӹ Вӧдӹрӹм арестуйышашлык милиционер сирмӓшӹм нӓлӹн.
Иргодешӹжӹ Зыков доно коктын кырык лӹвӓлнӹ каштмышты годым Петр тӹдӹлӓн цилӓ шайыштын
Иргодешӹжӹ Митю кӹртни краватьышты, пышкыды, шокшы вӓрӹштӹ шижӹнӓт, йӹрвӓш анжылтеш.
Иргодешӹжӹ Окси тӹдӹм пашкудышты кӹчӓл моаш.
Иргодешӹжӹ Пагулым Ванькан поручайымыжы доно до суда лыктын колтенӹт.
Иргодешӹжӹ Шамрай сельсоветӹн пленумым поген.
Иргодешӹжӹ ирок Микитӓн Вома Азан гӹц хӓдӹрӹм канденӓт, цилӓ бакалей хӓдӹрӹм принимаен.
Иргодешӹжӹ ирок Петр ӓтяжӹлӓн тӧрӧк келесен:
Иргодешӹжӹ мӹньӹм следователь докы допрос ӹштӓш шӱдевӹ.
Иргодешӹжӹ ӓвӓм мӹньӹм вырсенок вырса.
Иргодшы кечӹ цӓшӓн лижӹ
Иргодым Семӹк, иргодым Якшар пеледӹш праздник.
Иргодым Федор Яковлевичлӓн кок тӹжем тӓнгӓм пуаш келеш, манат, а оксаэт уке.
Иргодым Шамраевӹм мӹнь докем колты...
Иргодым айымы кечӹ, иргодым кӓнӓлтӓт.
Иргодым айымы кечӹ.
Иргодым бойым тиш тӹнгӓлӹт.
Иргодым вадеш сола вуйыш лӓк...
Иргодым вадеш тишкок тол...
Иргодым вадеш ӧлицӓш лӓктӓт... мӓ миэнӓ.
Иргодым вадешеш ыдырен нӓлӓш лижӹ...
Иргодым ижӹ вычат.
Иргодым ир кӹньӹлӓш келеш вет, – маньы.
Иргодым ирок вычем.
Иргодым ирок ти веремӓштӹ пӹтӓренӓ гӹнят, пиш яра ылнежӹ.
Иргодым ирокеш шижӹн колта – икманяр веремӓ тагышты ылмыжымат тӹдӹ ак пӓлӹ.
Иргодым ирокешӓт тидӹ йӹлеок ак кӹньӹл.
Иргодым ирокешӹжӹ волостной сходым погыкта.
Иргодым ирокок, кечӹ эче лӱлтӓш веле тӹнгӓлӹн
Иргодым ирокшы, кышкыжмынет, ик ялешӹжӹ мижгемӹм, весешӹжӹ шаргагемӹм шыралынат
Иргодым колташ келеш!..
Иргодым колты тӹшкӹ Мишам...»
Иргодым кытыралаш вӓрештеш.
Иргодым мам ӹштӓш келмӹ гишӓн коктын попат-попатат, амалаш пырен вазыт.
Иргодым мӹнь главный врач доно попен анжем.
Иргодым нӓлӓш кеӓ.
Иргодым пеледӹшвлӓм пеледӹктӓ, олмавувлӓм, вишнепкавлӓм ошемдӓ.
Иргодым получаем, пуэм...
Иргодым праздник моло...
Иргодым праздник ылят, церкӹшкӹ йори пырышым.
Иргодым ревизи тӹнгӓлеш.
Иргодым ревизионный комиссим йогы.
Иргодым ревизионный комиссим погаш вӓрештеш.
Иргодым рушӓрня, Йӱрнӹштӹ пазар.
Иргодым сотыгечӹн кӹрпӹцӹм анженӓӓт, контрактым сиренӓ.
Иргодым сразы кандем лум...»
Иргодым сӱӓн лиэш...
Иргодым сӱӓнӹш ӱжӓм.
Иргодым тол, манам!
Иргодым тол.
Иргодым толат...
Иргодым тошты айо, иргодым у праздник.
Иргодым халашкы кеӓш келеш.
Иргодым халашкы кеӓш шанен пиштӹшӹмӓт
Иргодымжы Ванькан пырымым ужын, врач тӧрӧк ваштарешӹжӹ шагалын.
Иргодымжы вӓкшӹштӹ кукшы аравам, россатникӹм ӹштӓш тӹнгӓлӹнӹт.
Иргодымжы кечӹвӓлӹм Усти, пазарыш кешӹлӓжӹ, мӓ докына пыренӓт
Иргодымок Эренгер марывлӓлӓн ти урмаш лаксым тӧрлӓш приказым пуэм, — манеш Когой, урмаш гӹц лӓктеш.
Иргодымок школ участкеш тыгыды пушӓнгӹм шӹндӓш йӓмвлӓм капаяш кенӓ.
Иргодыш сусун тӹдӹ анжен
Ире палатым шуэн коден
Ире салфеткеш нержӹм ӹштӹл шӹндӹш, жарымы цӹвӹм вилкӓ донат ӹш керӹл
Ире тыгыр-ялашым чиктӹмӹлӓндӓ пиш кого тау.
Ире чувствем рокыш ташкен шуш.
Ире шӱм вӹкет тамгам пиштет?
Ирен мышкын шӹндӹмӹ седӹрӓэш половиквлӓм шӓрӹмӹ.
Ирет-ваднет кӱсотышты шӹжвӹк мыры рӹшкӓлтеш.
Ирина Оплева сӓрен
Ирлӓ токы кеӓт каждый тӓнг.
Ирок Кердин иктӹн гӹцӓт анзыц шижӹн.
Ирок Шимай Йогор дон Шамрай Петр гӹц анзыц кӹньӹлӹнӹт
Ирок арашӹнгӓнӓт, пеле амалем, пеле шижӹнӓм.
Ирок вел амален кеӓ свезӓ
Ирок веле мельник тӹдӹм ужын
Ирок гӹц вады якте тӹдӹ, тӹнь ганеток, со иктӹмок попа:
Ирок дежурный сиделкӹвлӓ Салазкинӹм ямденӹт.
Ирок допросым ӹштӓт.
Ирок ир.
Ирок ирӹ клубыш погыненӹт.
Ирок ирӹ, пӱштӹм вӓш пырын, неркӓ йӹр кыргыжталыт: кӹдӹр уке, а ӱштӹ мыгырта.
Ирок йӹде мӹнь фонарьым йӧртенӓм дӓ вады йӹде чӱктенӓм.
Ирок йӹде нӹнӹ вӹлнӹ качкышым ӹрӹктӓш пишок яжо.
Ирок йӹде тотлы омым кӓтен
Ирок йӹде цилӓ вӓре мыра пӓшӓ —
Ирок йӹде, когоэшнӹш ӓтя
Ирок йӹдеок вӹдлӓн кыргыжмыжым ужаш лиэш.
Ирок качмы паштек бригадир шуды аварташ сӹгӹрӓш тӹнгӓльӹ.
Ирок кол кычымашты
Ирок кӹньӹлмӹкӹ, йымым ыдылыктат, качмы, йӱмӹ анзыцат, качмы, йӱмӹ паштекат – седок.
Ирок лиэш тройка!..»
Ирок мишӹм – кечӹвӓлӹм шӱдӹш.
Ирок обход гӹц анзыц мӹнь докем толшы пашкудем эргемӹмӓт канден.
Ирок солашты
Ирок толын.
Ирок улы, вадеш — жертва
Ирок шижӹн колта гӹнь, Дунян орланымыла саслымыжым колеш.
Ирок шолтымы гӹц кодшы ӱштӹ турим нӓльӹ дӓ окня анзылны качкын шӹнзӓ.
Ирок якте врач кредӓлӹн
Ирок ӱдӓш кеӓш келеш вет.
Ирок — весӹ. Чуч мӱлӓндӹ ӹрӓ
Ирок — весӹ. Шыла вел тӹтӹрӓ
Ирок, кечӹ кузаш тӹнгӓлмӹ анзыц, тадарвлӓэт нинӹн поездӹм кравенӹт.
Ирок, лӓктӹн кемӹ анзыц, тӹдӹ планетӹжӹм яжон тӹвӹлӓен коден.
Ирок-вадеш вацшы лыпшеш
Ирок-вадеш йымым крестет
Ирок-вадеш пилӓ, тавар юк шактен: керӓлешӓт, акелешӓт кого йӓктӹм, кожым роэнӹт.
Ирок-вадеш шанем мӹньӹ
Ирок.
Ирокеш Михӓлӓ
Ирокеш момоцашкы анжалыт гӹнь – Сморкалов уке, шӹлӹн.
Ирокеш шижӹн колта – кечӹ кузенӓт.
Ирокешӹжӹ нӹнӹ сотеммешкӓт кӹньӹл шӹнзӹт.
Ирокок Игорь корныш лӓктеш.
Ирокок ӓвӓжӹ мӹлӓм
Ирокшы обход годым Кердин кӹньӹлде.
Ирсӓ шушыргышывлӓ.
Ирӹ векӹ куза веле кечӹ
Ирӹ жерӓ симсемеш.
Ирӹ жерӓн шакта
Ирӹ лыпш.
Ирӹ лыпшла чӓсеш вел.
Ирӹ шамыш пырен:
Ирӹ шошым гӹцӹнок
Ирӹ шӹжӹ. Ваштыр ганьы юреш.
Ирӹ, Марфа, кеем шӹгерлӓш.
Ирӹ-вады, выртеш цӓрнӹде.
Ирӹжӹ-мажы — ом пӹтен, ӹнде амален ам керд...
Ирӹк верц дӓ Русьна верц.
Ирӹк верцӹн штикым кычен цат.
Ирӹк властьым пыт перегӓш манын
Ирӹк жепӹн ӹленӓ».
Ирӹк знамӹм кӱш лӱктӓл.
Ирӹк кандыш власть вӹкӹлӓ
Ирӹк мыры пӓшӓ дон вӓшлин
Ирӹк мырым мӓлӓннӓ коденӓт
Ирӹк пушы халыкын война.
Ирӹк ужшы корейский народ
Ирӹк ӧлицӓшкӹ.
Ирӹкнӓ верц дӓ Совет властьна верц кредӓлмӓшеш
Ирӹктӓлтеш вуй гӹц уты шам...»
Ирӹкӓн тӓ лидӓ
Ирӹкӹм ак колты.
Искусствыш шанымыжы пуэн.
Исполком гӹц кеӓш акат яд...
Исполком гӹц — шишкет вел!
Исполком томаш ашкедеш
Исполкомын председатель лин.
Исполкомын предшӹ, пӓленок
Исполкомыш
Исправник Савикӹм тупшы гач тьошт лыпшал колта.
Исправник Сморкалов попен пӹтӓрӹмӹкӹ, халык пыдыранаш тӹнгальы.
Исправник выргемӓн Савикӹм ужын колтышы волостной старшина ӧрӹн колтен.
Исправник вӹкӹ ядмыла анжалеш.
Исправник дон стражник толын шагалмыкат вӓк ак цӓрнеп, эчеӓт когонрак ваштылыт.
Исправник доно когыньышты лошты пуаш, нӓлӓш уке.
Исправник жӓлӓйӓш агыл, пуше веле костанлана, сасла, ялжым ташка.
Исправник костанын сӹгӹрӓл шӹндӓ:
Исправник кужы кӓпшӹм кӓсӹртен шӹнденӓт, шим ӧршвлӓжӹм кыйыртылеш, пероскывлӓм пачелӓ-пачелӓ седок шыпшеш.
Исправник лыпшалмыжы йӹде ара.
Исправник онг кӹшӓнжӹ гӹц лыкын тодылмы пумагам лыкты
Исправник пӧрт кӧргӹ йӹр йӹрнӹмӹлӓ ӱпшӹц анжалят, старшина гӹц яды:
Исправник тидӹм пӓлӹшӓт, тама, пуше веле кӓкӓрген, шӹдешкен колтыш.
Исправник толят, тама, пӹлгом йонгештӓш тӹнгальӹ.
Исправник тревая.
Исправник трӱк шӹдешкен колта.
Исправник тӹрвӹжӹм йӹрнӹмӹлӓ кыптырта.
Исправник цӹтӹрӓлт кеӓ вӓк, шӹдешкен колта.
Исправник шергиндӹ лаштыкым Савик вӹкӹ шуэн шелеш дӓ тӹдӹм поктен лыктеш.
Исправник ял доно ташкал колта:
Исправник ӧрӹн колтен.
Исправниклӓн нима юкым лыкташ.
Исправникшӹ пуше шӹдешкӓ.
Исправникшӹ старостым талаштара:
Исправникшӹ тӹдӹм амаса докы шыпшеш:
Исправникшӹ тӹдӹн вӹкӹ йӹрнӹмӹлӓ анжен попа:
Исправникшӹ ялжым ташкал-ташкал колта:
Исправникшӹ ӹдӹр нӓлшӹ агыл.
Исправникшӹ:
Исправникӓт кидшӹм виктен шӹнден.
Исправникӹм выртышты темден, лаксыртен шуэвӹ.
Исправникӹм пиш когон шинӹт.
Исправникӹм цилӓ статянок сарвала, тӹдӹ анзылан сукалтен-сукалтен шӹнзеш.
Исправникӹмӓт сарвалат, старшина гӹцӓт пурым ӹштӓш ядыт, старостылан мам-шон попат.
Исправникӹн канцеляришкӹ пыра.
Исправникӹн намозеш шелӹм нӓлшӹ арашӹнгӓвлӓ йӹржӹ вӹдӹлӓлтӹт.
Исправникӹн пукшен шагалтымы пар имни кӹцкӹмӓн рогожный тиреш пырен шӹнзӹнӓт
Исправникӹн пулыш вӹлнӹшӹ косир погонвлӓм тарвен кышкед шуэвӹ.
Исправникӹн толмыжым ужешӓт, кӹньӹл шагалеш.
Исправникӹн цилӓ выргемжӹмӓт тӹдӹ анзыкы нӓлӹн миӓ.
Исправникӹн цӹвӹжӹ пишок тотлы ылыныш.
Исправникӹн шонгы ӓвӓжӹ ӹшкеок анжаш толылдалешӓт, со ик мырыжым мыра:
Исправникӹн шӹдешкӹмӹжӹ тӹрвӹжӹ кӓкӓргӹмӹ гӹцок пӓлӹ.
Исправникӹн юкшы йӹнгӹл юкет леведӓлт, ямын миӓ.
Исправникӹн ӹлӹмӓшет худаок агылыш.
Исследуйымыжы годым тӹдӹ первишӹм кӹзӹтшӹ ӹлӹмӓшлӓн торештӓрӓ...
Истори гӹц тидӹжӹ каеш.
Историлӓн пырен
Историм музыка дон лыднем.
Историм сӓрӓш
Историн араважы социализмӹшкӹ сӓрнӓ
Историн араважы, мӱгӹрӓ веле, социализмӹшкӹлӓ кыргыжеш...
Историн кычен цӓрен керддӹмӹлӓ сӓрнӹшӹ араважы тормыжлынештӹ, шайыкыла колтынештӹ...
Историн цӓрнӹдеок кыдалшы араваэш шӹнзӹнӓт ӹлӹмӓш седок икладын кеӓ...
Историш кешӹ
Историш, война жеп, кет.
Истребитель, ӹшкӹмӹм кидӹш нӓл!
Исӹр ышкалжым.
Ит алталы!
Ит алталы, йӓнгетӹм ит карштары.
Ит алталы.
Ит йӓтлӹ веле... – манын колтыш.
Ит йӱ! – манын миӓ эче.
Ит ке!
Ит когоэшнӹ: иктӓ-вӓре ӹшкеӓт млоец кидӹш вӓрештӓт...
Ит колты!.. – маньы дӓ ӹшкежӹ халык вӹкӹ анжалят: – Кӱ тиштӹ староста ылеш? – сӹгӹрӓльӹ.
Ит кӓрӹ!
Ит кӓрӹ...
Ит ли вырсы — линӓ ыльы вӓш.
Ит лоэштӓрӹ!
Ит лоэштӓрӹ, ӓвӓт пӹлӹш!..
Ит лоэштӓрӹ...
Ит лӓк жепеш — каля шотеш ямат:
Ит лӱд, нимат ана ӹштӹ вет.
Ит лӱд, попы, попы: малын мӹнь шӹргӹ мӧскӓ гань линӓм?
Ит лӱд, ӹшке шолтымы агыл, английский ӓрӓкӓ...
Ит лӱд.
Ит ми тӹдӹ вадеш Йынгы док —
Ит ми, левольверлӓн патроным айырем!
Ит монды: вет тиштӹ цилӓ солан владени запись киӓ.
Ит монды: эче шукы кредӓлӓш вӓрештеш.
Ит мыскылы, мӹнь оксала ик эдемӹмӓт ам нӓл!
Ит мӓгӹрӹ манам, сулык вет лиэш, – манеш дӓ сӹнзӓвӹдшӹ кайын колтыш...
Ит мӓгӹрӹ... – маньы.
Ит ойхыры!
Ит ойхыры...
Ит ородыланы.
Ит пушт!
Ит пушт! – манеш, сарвала.
Ит равед аккелӹм!..»
Ит сарвалы, агым!..
Ит саслы!
Ит сирӹктӹ, манам! – вӹцкӹж юкшы доно сасла
Ит смейӹ, манам, еропланеш шӹнзӓш!
Ит соредӓл!
Ит тӓрвӓнӹ!
Ит урмыж шалгы!
Ит шалгы тумайыл!..»
Ит шолышт! – манеш.
Ит шӹдешкӹ веле...
Ит шӹдешкӹ.
Ит, ит, ит...
Ит...
Ит... – манеш.
Итак, тӹлзӹштӹ — тангыж вӹкӹ!
Ито тӹнь тырхет юкдеок.
Ито, о тӓнгем, выртеш вел.
Итогым ӹштен эртӹш годлан.
Итӓт тумайы, халыклан керек-маняр пурым ӹштӹ, соикток тӹдӹ тӹньӹм шотеш ак пиштӹ.
Итӓт шайышт...
Итӓт шаны, нӹнӹн ушем лимешкӹ, мӓ паенӓт кердӹнӓ.
Итӹрӓ выргемӓн прислугывлӓ чӓйӹм хынавлӓлӓн намалыт.
Итӹрӓ йӹлмӹжӹ доно исправник шукок ак попы.
Итӹрӓ ышмажы кок велнӹ йӹрӓлтен попалтымыжы годым кок кужикӓ лаксак лин-лин колтат.
Ишкеш кыдаш сӓкӹмӹ пальтоэм докы мишӓт, пиштӹш вет: «Теве, кӹшӓнӹштет лиэш...» – маньы эче.
Ишкеш сӓкӓлтӹш
Ишкӹ гӹц сетелкӓгеремӹм нӓлят, лыпшаш тӹнгӓльӹ.
Ишкӹштӹшӹ олым шляпӓжӹм вуешӹжӹ ӓнгӓлтӓӓт, йӹлерӓк сеньӹкӹшкӹ лӓктӹн кеӓ.
Ищите, обрящете, манмы.
Июнь аярет шӧртньӹн анжал колтыш.
Июнь тӹлзӹ покшалны.
Иӓ кыва!
Иӓ цуца!
Иӓ ылат!..
Иӓ ӹдӹрӹм ак нӓл...
Иӓлӓн яра ма?
Иӓнг шӹцшӹ сыкыр лаштыквлӓм сӹнзӓвӹд яре качкат.
Иӓнгӹштет тама улы...
Иӓт утла Казань мычкы, ӹшкӹлӓн яжорак вӓрым кӹчӓл, парвален каштынам.
Иӓшӓт вет яжо пиш.
ЙОШКАР-ОЛА
ЙЫЛ ВӸЛНӸ
ЙЫЛ ТӸРӸШТӸ ХАЛА
ЙЫНГЫ ВӸЛНӸ ШОШЫМ
ЙЫНГЫ ЙЫЛА
Йога ӓтӹ гӹц табак.
Йога, йога тыр йыдышты шая.
Йога, йога цӓрнӹде шаяшты
Йогалт, йонгалт шӱмем гӹц, шӓлӓ!
Йогалта кого Йыл
Йогалтат гӹнь шалвлӓ
Йогалтен, мадын кечӹялеш.
Йогаш цӓрнӹжӹ эдемвлӓн вӹр.
Йоген вӹрнӓ
Йоген гӹньӹ вӹр эче тенгечӹ
Йоген мӓмнӓн вӹрнӓ.
Йоген рула шошым вӹд.
Йогор Геня лишкок миӓ, дӓ Геня мӓгӹрӓ:
Йогор анжаш гӹнь пиш цевер эдем ылеш.
Йогор выпискӹм анжалеш.
Йогор дон вӓтӹжӹ пыренӹт
Йогор дон вӓтӹжӹ тенгелӓ
Йогор дон вӓтӹжӹм пӓшӓштӹ
Йогор мышкындыжым седок цӹтӹртӓ:
Йогор трӱк шӹдешкӓ:
Йогор церкӹштӹ служыкала, поплан кадилӹм намалыштеш, сартам поген каштеш.
Йогор ӹшкежӓт нӹнӹ гӹц со ядыштын.
Йогор, пандашыжым кедӓрен шуэн, эргӹжӹлӓн ваштылеш.
Йогорлан ик стопкам йоктарыктышат, мӹлӓнем виктӓ.
Йогорлан нелӹ ылын андак.
Йогорым сельсовет гӹц лӓктӓш ядын.
Йогорым ӓштӓ, тӹдӹн вӓтӹм.
Йогорым ӹшкӹмнӓн Эренгер рикӹш айырен шагалтенӹт, дӓ ӹнде кок и нӓрӹ шалга.
Йогорын кайышыжым первиӓт ужынам.
Йогорын ылде цӓш житяштӹ.
Йогыжыш.
Йогымыжы семӹнь какляка вӓрвлӓмӓт эртӓ, коашвлӓшкӓт вӓрештеш, пӱӓнӓлтӓшӓт попаза.
Йогышы вӹржӹ амален шӹнзӹн.
Йогышы ӓнгӹр гӹц, кымык сукалтен, вӹдӹм йӱм...
Йозы док, мужаныш кем.
Йой Алешкин Кригори кӱ ылмым трӱкӹштӹ пӓлӓш ясырак.
Йой Михӓлӓ лӓктӹн ӧлицӓш.
Йой Савикшӹ тагыце-ӓнят вуйжым ӧрдӹжкӹ карангден колта.
Йой инженер!.
Йой Ӹрвӹж дон Мӧскӓ.
Йой!
Йой, курпеньӹк, шык Жужожы тӹдӹм со йышкыра.
Йойланымыжы гӹц нӹжгӓ йӓнгжӹм пӓлен нӓлшӓшлык ылынам.
Йойын ваштылалеш:
Йойын толеш пичӹ шайыц тиш?
Йойын.
Йок! – маныт, кидӹштӹм кырык вӹкӹлӓ виктӓт.
Йоктаральы
Йоктареннӓ вӹрнӓм, но канденнӓ
Йоктаренӓм. Иктӹ лач
Йоктарым вӹрнӓ дӓ окопвлӓ
Йоласал гӹц вады рӹмӓлгӹн толшы Сомок Яком ӧрдыжлужы кӹрмешкӹ тӓрлен шиктен шӹндӹктенӹт.
Йоласал пазар мычкы тьынг-тьынг, тьынг-тьонг шактен коды...
Йоласал пазарышты пецӓтӹм пиштӹктен
Йоласал поп докы Сморкалов молнамат пыра ылын.
Йоласалыш погынат.
Йолге вел йӹлгӹжшӹ пычвлӓн
Йолге йӹлгӹжшӹ сӹнзӓлык охоницӓвлӓжӓт йӹрӹмӹлӓ чучыт.
Йолге кайшы Дунай река тӹдӹлӓн Йылла чучын колта.
Йолт пачын шумы вагон амаса покшал туре шӹнзӹшӹ
Йолток йонгата симсӹ пӹлгомышты шӧртньӹ тӹртӹш постол тӹлзӹ анжа.
Йолток пачын шумы окня гӹц шошым кечӹ ӹрӹктӓ
Йолток сотем кен.
Йонгата воздухышты кӓнен.
Йонгата мардеж лыпшалеш.
Йонгата юкшы дон
Йонгата юкшы мӹндӹркӹ мӱгӹрӓлтеш.
Йонгата ӹмӹлӓн палисадникӹштӹшӹ стӧл лоэш нинӹ шӹнзевӹ.
Йонгатан мадеш.
Йонгатан пишок.
Йонгатан сӹгӹрӓ
Йонгатан шӱлӓлтӹш:
Йонгатан, свезӓн шӱлен йӓнг.
Йонгатарак мардеж лӓктӹ.
Йонгештӓлӹн шӱленӓт.
Йонгештӓрӹ нӹжгӓ юк дон тӹнь.
Йонгештӓш лӓктӹ ыльы садыш.
Йонгы вӓрӹшкӹ лӓкмӹкӹнӓжӹ – пыдештмӹ ӱштӹ, мардеж ӹфӹлӓ, пӹшкеш.
Йонгы литӹмӓш!..»
Йонгы юквлӓ лӓктӹн миӓт ланзын
Йори ганьы, мыскылымы ганьы
Йори нелӹн шӱлӓ
Йори ӹштен кым мыжыр йыдалым
Йори ӹштӹделат.
Йориок локтыл шӹндӹмӹвлӓжӹм йӓлвлӓлӓн анжыктымыжы годым вуйнамат ылмыжым тидӹ ӹшкежӹ дорц карангда.
Йороха мыз-з шӱлӓлтӹш дӓ имнижӹм покталтыш.
Йорохан йӓр
Йортат, кеӓт нӹл «герой»
Йочыргалеш. Кӹлӹм кыча кид.
Йывырт вӓрӹш ашкедеш.
Йывырт тамам пӹжгӓ.
Йывыртын госпиталь гӹц шӹлӹн.
Йывыртын мӓгӹрӓш тӹнгӓлӹн!
Йывышт шӹнзӓлтӓ семня Васлин...
Йывышток лиӓлтӹ
Йыгнат гармоньым сагажы нӓлмӹжӹмӓт ӧпкӓлӓ, векӓт, пиш когон пӱжӓлтӹн, янгылен.
Йыгнат кок цӓш юк лыкде шӹнзӹшӓт, попаш тӹнгӓльӹ:
Йыгнат кӹвер ӓнг анзылан нӹл рӓдӹ свайым шиктӹктен гӹнят
Йыгнат кӹлтем шишӹ артельжӹм кечӹвӓл кӓнӓш шагалтен ылят, нӹнӓт орол пӧрт докы кыргыж миэнӹт.
Йыгнат лачок негр гань шимемӹн.
Йыгнат пичӹ сагашы шодышуды лоэш таен пиштӹмӹ гармоньжым лыктеш.
Йыгнат покшал кӹвер кӓштӓш ялштымы цепӹм кычен кодаш цӓцӓ.
Йыгнат пӱжӹм кайзыктен ваштылеш:
Йыгнат пӱжӹм кайзыктен ваштылын, цӓрнӹде кӹлтем шӹшкӹн.
Йыгнат раш ынгылен: гармоньын жепшӹ эртӓш тӹнгӓлӹн.
Йыгнат цепӹм шуэн ӹнежӹ коды, цуцок-цуцок пешня доно онгырен кедӓрӓ.
Йыгнат, Эпанай Кори, молат погынымаш годым спорат гӹнь
Йыгнат, гармоньжым шыпшылын, первиш мары мырым шакта
Йыгнат, пӱжӹм вӓш пырылын, пӓнгӹн шӹнзен-шӹнзенӓт, цӹтен кердде:
Йыгнатлан ижӹ воля толын, гармоньжым шыпшедӓ.
Йыгнатлан ӹшкетлӓнжӹ уты выргем, качкыш ара намалаш ситӓ.
Йыгнатын гармоньжым тӓгӱ шӓлӓтен, гармонь кӹшкӓр доно Йыгнат тӓгӱм вуйжы гӹц лочка...
Йыгнатын пулыш гачшы гармоньым сӓкӹмӹ, нелӹ гӹнят, тамалын-ӓнят намалеш.
Йыгнатын улы пайдажы гармонь веле ыльы гӹнят, тӹдӹ гармоньжы шӓпнӹмӹм ойхырыде.
Йыд агыл гӹнят, халык пӱлӓ погынен.
Йыд вашт ма юкде тырын киэн
Йыд веремӓн тидӹ ылынат, тамазар шӱдӹ салтакышты кымлы нӓрӹ веле ытлен поспеенӹт
Йыд гӹнят, процок соты.
Йыд дон соты линӹт фронтеш вӓш.
Йыд йӹде Сакар Якушын вӓкш докы толын, Вӧдӹрӹм оролен каштын.
Йыд йӹде вӓшлидӓ
Йыд йӹде кол пӱӓжӹм шубирӓетӹш!
Йыд йӹде ош вӹдшорышкы кӹдӹр вален пӓрдӓлӓш.
Йыд йӹде тьотя со йыштылын.
Йыд йӹде ыжатымет годым!..
Йыд йӹдежӹ мӹнгешок хоть питӹрӓт
Йыд ли.
Йыд лимӹкӹ, Вайса ӹшкетшок, лявӹрӓм лыген, кырык лӹвӓл корны доно тольы.
Йыд лиэш ганьок...
Йыд омвлӓм кӹрӹн кредӓлмӓшеш
Йыд омдым шӹжвӹкӹн
Йыд омым ӹнде пӹц амалаш уке...
Йыд паштек йыд тенгелӓ эртен.
Йыд пӱлӓ лин. Жеп амалаш.
Йыд пӹцкемӹш агыл гӹнят, ӧлицӓ гач нимат ак кай.
Йыд пӹцкемӹш цилӓ мӱдӓ, шайышта.
Йыд пӹцкемӹшӹштӹ Оринӓ картинӹштӹшӹ гань цеверӹн каеш.
Йыд тырат, юквлӓӓт пиш мӹндӹркӹ шактат.
Йыд хоть соты, но и вашт вет ак кай
Йыд худамат, пурымат шӹлтӓ.
Йыд шылдыр дон леведӹн.
Йыд шӱ гань пӹцкемӹш, манамыш, сӹнзӓ шыралашат ак кай...
Йыд ылынат, пленӹшкӹ нӓлмӹвлӓм салтак казарма кудывичӹшкӹ шӹшкӹн пыртен шӹнденӹт.
Йыд элтӓлӓ вӹд вӓкшӹм.
Йыд эче шукы лиде.
Йыд ӹнде процок тырлыш.
Йыд-кечӹ ямаквлӓм пукшенӓт
Йыд-кечӹн иктӹн мӹнь шаненӓм
Йыд-кечӹн фермыш тӹдӹ каштеш
Йыд.
Йыд. Ильичын лампывлӓ солашты
Йыд. Нерӓлтен колтен уж Микитӓ
Йыд. Правленьӹшкӹ талашат
Йыд. Пӹцкемӹш... Мардеж веле
Йыдал керем доно шӧргӓлтен сӓкӓш...
Йыдал яла ылмыжы годымат ялашын ик мычашыжы со вӹлнӹ, «навыпуск» ылеш.
Йыдал ялан, тумыштым пинжӓкӓн Роалтыш Миколай суд анзыкы лӓктӓт
Йыдал ялаэт олен пыренӓт, тӹдӹм кухарка цаклыдеӓт.
Йыдал ялжы веле кагакын кайын коды.
Йыдал ӹштӓш тымень, — попа.
Йыдал!.. – манеш, дӓ чӓйжӹм иктӓт йӱшӹ уке гӹнят, ик стопкам йоктарен шӹндӓ.
Йыдалетӹм малын шуэнӓт?..
Йыдалетӹм шу тӹнь кӹзӹток.
Йыдвашт пӹжген-пӹжген вырседӓлевӹ.
Йыдвашт тӹньӹн шӱлӹшетӹм колышт шӹнзӹмем шоэш...
Йыдвашт ӱпетӹм тенге ниӓлтӹл шӹнзӹмем шоэш...
Йыдвашт, сотеммешкӹ моло, пӓшӓ планым ӹштенӓ, кыце пӓшӓ ӹштӓш куштылгы, тӹдӹм шаненӓ.
Йыдвашток толделат вара? – толшы эдем попа дӓ пӹсӹ сӹнзӓжы доно кухня мычкы анжылтеш.
Йыдвелнӹ —
Йыдвлӓ йӹде йолгыжалтын кӹзӹ
Йыдет-кечет заводышты кӹрмӓ пӓшӓ, халык юк.
Йыдет-кечет, йыдет-кечет кого падлаок хала шолеш.
Йыдеш токынаок каштеш.
Йыдла каеш кечӹжӓт...
Йыдпел годым вазам вӓрӹш
Йыдпел ик цӓш вӓрешӹжӹ луаткымытым ши...
Йыдпел шошаш дон кен собрани.
Йыдпел эртӹм веремӓн тамамат шанымыла ӹшкӓлӓ.
Йыдпел эртӹмешкӹ юкланеннӓ, сходленнӓ.
Йыдпел якте моло ак тол
Йыдпел якте нӹнӹ хытыреныт.
Йыдпел...
Йыдпелӹн тӹнгӓлӹн, ирок якте кӹчӓлӹнӹт.
Йыдшат, кечӹжӓт.
Йыдшы веле, соты йыдшы
Йыдшы, сотым мӱден
Йыдшымат хоть сотыгечӹш
Йыдым Окси токышты миэн, йӓнгжӹ шолын, ойхырен.
Йыдым вел томашкы толеш вӓк.
Йыдым вӹд кӹлмӓ, дӓ вишкӹдӹ кечӹ аяр ӹрӹктен сӹнген ак керд
Йыдым завод йыла.
Йыдым йыдвашт Шемагур кожерӹм шӹжвӹк рӹшкӹктӓрӓ.
Йыдым кенӓ кол кычаш...
Йыдым кӹчӓлӓт гӹнят, ат мо.
Йыдым лапкам краваш мимӹжӹм йӹлеок ӓшӹндӓрӹде, малын йӱмӹжӹ гишӓн пӱлӓ тумаен шӹнзен.
Йыдым моло корным ямдымыкы, тидӹ пиш керӓл.
Йыдым мӹнь шӹм цаклы, кыце тӹдӹ корныш тӓрвӓнӹш.
Йыдым пуры эдем ак кашт.
Йыдым соты валгалтын.
Йыдым токына пишок йӱкшӹ миэн пырыш.
Йыдым торцшы халык шӓпнен кемӹк
Йыдым тӓ амаленӓм, тӓ нервӹ пыжлымы доно сӹнзӓэшем каймы ганьы лин.
Йыдым ужеш ныр тымана
Йыдым худан ужат вӓл?
Йыдым эртӓрӹшӹм, ом темдӓ веле.
Йыдым, ирок, сотыгечӹн
Йыдым, луаткок цӓш кытлан, мӹнь сиделкывлӓн когон попымы юкешӹштӹ шижӹм.
Йыдымет шижӹн колтышымат, ӓвӓм гӹц вӹдӹм кӹчем.
Йыдымжат тиштӓк, наверно
Йыдымжы гӹнь...
Йыдын-кечӹн йога запад векӹ
Йыдын-кечӹн ньӹгем шӱм.
Йыдын-кечӹн тӹ рошашты
Йыдын-кечӹн, ирок-вадеш
Йыкырикӓ планета.
Йыкырикӓн шишкалта.
Йыл вес сиреш коды.
Йыл вес сирӹшкӹ анжал колтымыкыжы, мӹндӹрнӹ шимӹн, пӹцкемӹшӹн, тӹтӹран шӹргӹ кайын шалга.
Йыл вес сирӹштӹ тӓгӱ пышым сӹгӹрӓ, ӹрдӓнг шӹцшӹ юкшым мӹндӹркок колаш лиэш.
Йыл вӹд
Йыл вӹд гач ванжевӹ
Йыл вӹдӹн йогымыжым цӓрӓ
Йыл вӹк, кыштакен мадеш шонг.
Йыл вӹлнӹ пиш шукы
Йыл вӹлнӹжӹ рӹшкӓлтеш
Йыл кок сир ошмашкы
Йыл мычкы буксир пароход кым баржым кӱшкӹлӓ шыпшеш.
Йыл мычкы кузымы годым анжен, тагачыжок тошты дӓ изи хала ганят агыл.
Йыл мычкы пароходеш
Йыл мычкы шӹнден кемӹ бакенвлӓн, якорь мычкы шалгышы баржывлӓн тылвлӓштӹ пытьке кайыт.
Йыл мычкыжы лишемеш
Йыл мычкыжы лишемеш.
Йыл пындаш гӹц пел тӹлзӹ анжен шӹнден.
Йыл тӹрӹш нӓнгешӹ ялгорныжок мам стоя!
Йыл тӹрӹш ялгорны
Йыл тӹрӹшкӹ кешӹвлӓ паштек анжалатат, эчеӓт халан ӓкрет годшы кишӓжӹм цаклет:
Йыл тӹрӹшкӹ кеӓш гӹнь, иктӓ уштыш нӓрӹкӹм ошма доно кемӹлӓ.
Йыл тӹрӹшкӹ мишӹмӓт, Йӱрнӹ сирӹшкӹ ванжышым.
Йыл тӹрӹштӹ
Йыл тӹрӹштӹ шӓргалт вазын кымда алык
Йыл тӹрӹштӹш пачмы рай!..
Йыл тӹрӹштӹш тошты хала
Йыл тӹрӹштӹшӹ кранвлӓжӹ баржывлӓм йӓстӓрӓт, крузат; халаштыжы у, кӱкшӹ томавлӓм лӱктӓт.
Йыл-ӓван полой кымда кайын
Йыла онг Максимӹн тылла.
Йыла со эче сӹнзӓжӹ...
Йыла сола, хала.
Йыла ӹшкетшӹ ик лампада лач.
Йылата тылла, йылем мӹнь.
Йылата... колтыда!
Йылатарыш шокшы пӹтӓ
Йылатен пум ӹрӹктӓт падым
Йылаш тылеш, мирӹм кандымеш.
Йыледӓ тӓ пӓшӓэш кечӹнь.
Йылен гӹнь, тӹнь виноват ат ыл!..
Йылен кешӓш Яссы вӹлӓнок...
Йылен пӹтӓ соикток.
Йылен шокшын пӧртӹштӹ камака
Йылен шӹнзеш, пӹтӓ.
Йылен, йӧрен вӹдешӓт.
Йылеш, Одер доранат
Йылт-йолт валгалтарен, кукшы сӓвӹ ара йылаш тӹнгӓлеш.
Йылыжы ял вӹлнӹ
Йылын лап сирӹштӹжӹ алык, шӹргӹ – мычашыштат уке машаналтеш, шӓргӓлт вазыныт.
Йылын сирӹш лӓктӹн
Йылыш онгем молот ганьы шин.
Йылыш шӱмем ӹнде ак керд цӓрен.
Йылыштышы буксир пароходын баржа пачыжы веле каеш.
Йылышы кӱкшикӓ гӹц валымы годым анжет гӹнь, сурт левӓшвлӓжӓт ак каеп
Йылышы танк дон таранленӓм
Йылышы шӱмӹм йонгештӓрӓш
Йымет ӹш палшы.
Йымперегок!
Йымы алтанзыкшым
Йымы анжыкта виднӹ, – манеш.
Йымы анзылны ам шайышт...
Йымы вел пӓлӓ, кышец.
Йымы вет икӹжӓк-иктӹм яраташ шӱден.
Йымы вет наказа
Йымы гань ли, Сакар!..
Йымы гань ли, кым пуд ыржам кӱсӹн пу, имним выжалем дӓ тӧрӧк пуэм.
Йымы гишӓнӓт, сулык гишӓнӓт шайыштевӹ.
Йымы гӹц вычыда, —
Йымы гӹц лӱддӹмӹвлӓ!..
Йымы гӹц лӱдок...
Йымы гӹц лӱдӹмӓ хоть.
Йымы гӹц сарвален
Йымы гӹцӹн ак ли гӹнь палшык
Йымы дӓ тӹнь ли — спискӹм сирӹ...
Йымы дӓ тӹнь ли — цӓрнӹ!..
Йымы дӓ тӹнь ли!
Йымы лӹм доно алталаш лидӹмӹ годым икӓнӓ-иктӹм шӱмбелвлӓлӓн яратен ӹлӓш келеш маншы попвлӓок
Йымы манмы дорц, мӹнь тенге тумаем.
Йымы палша гӹнь, Вачинӓт ышыжы, ӓнят, пыра!..
Йымы перегӹжӹ!
Йымы пиш когон силан ылеш вет... – маныт, попат, Савикӹм тымдат.
Йымы пӓлӓ мӓмнӓн кӧргӹ ышнам
Йымы тоже веремӓштӹ йӱн...
Йымы толеш...
Йымы уке! Тошты каса кодын...
Йымы уке, а религи — яд.
Йымы уке, пӓлетӹш
Йымы цилӓ палшен пуа, манеш...
Йымы цилӓ ӹштен кердеш, маныт.
Йымы шӹдӹм манеш сулык гӹнь?»
Йымы ыдылаш мастар эдемвлӓжӹ церкӹшкӹ веле теве пыраш шагалыныт ыльы.
Йымы ӓтям докы кеем...
Йымы ӓтям докы миэм...
Йымы ӓтям докы хыналаш теве кузем...
Йымы, ит пырахы
Йымы, йымы... Колымыкы — райыш...
Йымы.
Йымыдылаш ӱл томашкы тӹдӹ.
Йымыдылшы ылде ик вӓтӓт.
Йымыдылшывлӓэт
Йымыжат укеш!
Йымыжы соикток нимат ак палшы вет...
Йымыжы тӹдӹн родняжы, чӹчӹжӹ вуйта ылеш, паштекшок вуйта тӹдӹм оролен, переген каштеш.
Йымылан когон ӹнянӹшӹ, попым святой эдемеш жеплӹшӹ Миколай Савикӹн шаяжылан ак ӹнянӹ.
Йымылан кымальы.
Йымылан тау!..
Йымылан тӹнь ӹнянет вет?
Йымылан шӱмжӹ вашт ӹнянӹшӹ эдемӹм орландаредӓ.
Йымылан ыдылыт, йымыжы ак палшы.
Йымылан ӹнянен, толкы уке...
Йымылан ӹнянӹде, кыце вара?
Йымылан ӹнянӹшӹ Миколайжы нимат ак ойхыры.
Йымыланжы изиш дӓ ӹнянеток вет?
Йымым мыскылен шалга.
Йымым мыскылымаш агыл ма?!
Йымым мыскылышы!.. – манын, халык вӹкӹ анжал-анжал колта.
Йымым сарвалыда, манеш.
Йымым ыдылыт, сарвалат.
Йымымат помынялеш, Совет властьымат вырса, коммуниствлӓмӓт панежеш.
Йымын кек гань ылат, ватеретӓт уке вет.
Йымын нимат ӹштен керддӹмӹжӹм ӹшкеок ужыт.
Йымын помазанник ваштареш попетӹш!..
Йымын эргӹ ам ыл гыце?
Йымӓвӓлӓок чучат!
Йынгеш цементӓн порогым
Йынгы веле кечыялеш
Йынгы вӹдшы вуйта шин.
Йынгы вӹдшӹ лудалга.
Йынгы вӹдшӹ ши лентӓ.
Йынгы вӹдӹм ыжар лапштан
Йынгы вӹдӹн ик сир велнӹ
Йынгы вӹкӹ вара кӓпшӹм
Йынгы вӹлнӹш вӹд вӓкшӹжӹ
Йынгы вӹлнӹш изи кошты
Йынгы гач кӹвер дон ванжа
Йынгы гач тӹ кӹвержӹ.
Йынгы дон!..
Йынгы дорц солашкыжы Микитӓ
Йынгы дорцын —
Йынгы лап дон, сир донат.
Йынгы лапыштым ӓштӓт.
Йынгы лишнӹш каждый солашток.
Йынгы сиржӹ ылын ышышток.
Йынгы сирӹштӹш солашкы
Йынгы тенге коэ донжы йӹра
Йынгы тенге коэ донжы йӹрӓ
Йынгы тӹреш кушкеш лапштан
Йынгы ӹлӹжнежӹ
Йынгы, Йынгы, Йынгы лапшы
Йынгы, Йынгы, шукы вӹдӹм
Йынгышкы валем ли мӹнь вӹдлӓн
Йырланан — тура сирӓн.
Йых тышман ваштареш
Йышт попа.
Йыштик доно!
Йыштик доно! – манын саслат.
Йыштикӓ пандашан, кукшы лицӓӓн, сар ӱпӓн вуйжым ӹрзӓл-ӹрзӓл веле колта:
Йӓ кыцелӓ тоны лиэш шӹнзӓш
Йӓ кӱн цӓш лӹмеш
Йӓ малын вӓшлит тенге тидӹм?
Йӓ, агрономжы лиӓш малан?
Йӓ, анжалма яжоракын
Йӓ, иктӓт ада нӓл гыце?
Йӓ, келесемӓ, Вайсона
Йӓ, келесемӓ, – Петров вӓтӹжӹ гӹц ядыштеш.
Йӓ, кынам лиӓлтӹн вара тенге
Йӓ, кыце лыкмыла агыл
Йӓ, кыце окоп гӹц лӓктӓт тиштӹ?
Йӓ, кыце тумает тӹнь?
Йӓ, кыцелӓ лиэш шӱмӹм кычаш?
Йӓ, кыцелӓ мадаш лӓктӹлдӓлде?
Йӓ, кыцелӓ мӹньӹ, патыр векӓш
Йӓ, ма вара ӓвӓмжӹм иктӓт ада нӓл?
Йӓ, ма веремӓм шыпшат тӹньӹ?» —
Йӓ, малын мӱкшлӓ шӱмӹм пышкаш?
Йӓ, малын толаш охыр вӓрӹш?» —
Йӓ, малын шӱмем мыреш цӓшӹм мон?
Йӓ, мам келесӓш? Ядеш, пӓлӹ.
Йӓ, мам сарвалыктет?
Йӓ, мам шӹнзедӓ тиштӹ ӹшкетдӓ?..»
Йӓ, мам ӹштӹшӓш? Ак ли вет
Йӓ, маняры гранитӹштӹ ви?
Йӓ, маханьы ӹшкетӹн ӹлӹмӓш?
Йӓ, мӓгӹрӓшӹжок ак кел...
Йӓ, толыма!..
Йӓ, шаналты: мӹньӹ шӹнзӓм тӹштӹ танкеш
Йӓ, ӓлӹмӓ йӓ, Арон, икӓнӓ-иктӹнӓ вӹкӹ анжалына: махань вара мӓ тышманвлӓ ылына?
Йӓ, ӹнгӹжемжӹм качкыма!.. – манеш.
Йӓктӹ вуйышты караквлӓ юкланат.
Йӓктӹн кӓпӹм сӓрӓл пиштен тирӹшкӹ
Йӓл Европым кенӹт вашт
Йӓл ваштылмым анжен йӹрен шӹнденӓт, Орлов докы тамам келесӓш миш.
Йӓл ваштылыт гӹнят, Савик изишӓт ак йӹрӓлтӹ.
Йӓл верц кредӓлеш, цишти пӓлӓ.
Йӓл вӹк агыл, шӹдӹ ӹшкежы док.
Йӓл вӹкӹ лӓктӓш намыс ӹнжӹ ли.
Йӓл вӹлнӹ труят, шутят, мырат
Йӓл ганьок
Йӓл ганьок Праскон ӓвӓжӹ ирок
Йӓл ганьок пӹтӓри цӹзӹм качкын
Йӓл гӹц йойын йӱэш каждый йыд.
Йӓл гӹц йойын каштеш тӹ томаш.
Йӓл гӹц кок пай когон качкеш.
Йӓл гӹц кӱслӓшӓт кынеш ак тол.
Йӓл гӹц намыс дӓ сирен нӓлмӹ хӓдӹржӹмӓт пел ценӓэшок пуэт.
Йӓл гӹц шӹлӹн-шӹлӹнок, шӹргӹшкӹ миэн шагалеш.
Йӓл гӹц ясым тырхаш келеш ма?
Йӓл гӹц ӧрдӹжтӹ сылыкын сӓрнен
Йӓл гӹцет тӹдӹ намысланен колта.
Йӓл доно иквӓреш ӹштӹмӹлӓ пӓшӓм сӹнзӓжӹ мычанат ӹнежӹ уж.
Йӓл иктӓт ылделыт вӹд тӹрӹштӹ...
Йӓл качкаш ак йӓрсеп, пӓшӓлӓт.
Йӓл коленӹт тышман кидеш.
Йӓл коленӹт, тӹдӹ паен тек.
Йӓл колмаш гӹц шеклӓнӓл:
Йӓл кырал пӹтӓрӹмӓшеш мӓмнӓн колхознан ныр пелӹ нарӹкӹм веле кыралмы.
Йӓл кыралыт, ширӓт.
Йӓл мадытат, мӹньӹнӓт мадмем шоэш, кыргыжталнем.
Йӓл мыжыр дон лӓктӹт садыш
Йӓл мычкы колмы манеш-манешвлӓ гӹц шолыштмашеш пуштыныт машана.
Йӓл ныр воктен ӱдӓт, ширӓт...
Йӓл полкышкы ярлалт кешӹ Анфисӹн вӹцкӹж юкшы тавыкын-тавыкын шакта:
Йӓл полкышты ылшы Савик тӹдӹн кыргыжмыжым цаклаат, паштекшӹ мырыкта.
Йӓл поратка эдемешок мӹньӹм шотлышты.
Йӓл пораткаок чиш, ялжым моло пидӹ.
Йӓл пӓлӹмӓшӹм ик рӓдӹ веле агыл, шукы рӓдӹ тӹдӹ колын.
Йӓл ровотайымы годым мындырланен ӹлӓ.
Йӓл рядӹш кодшы гӹцӹн пыраш.
Йӓл сага кеем южнам мӹнь
Йӓл сага тиштӓкок.
Йӓл статян лаксакан, какляка корны доно кемӹ вӓреш тӹдӹ тӧрӧк тура корныш лӓктӹн.
Йӓл статян ӓтяжӹ гӹц выргемӹм ядын шалгаш Верук шеклӓнен
Йӓл статянок пӓшӓм ӹштӹ, тымень, комсомол гач ӹшкӹлӓнет ярал пӓшӓм мо
Йӓл сӹнзӓштӹ мары толкан лин.
Йӓл тагынамок кырал пӹтӓренӹт, тӓжы пӹтӓрӓш веле эче цацедӓ...
Йӓл теве кыралат пӹтӓрӓт...
Йӓл теве шукыжок тӹштӹ ылыт: выргемӹштӹм мышкыт, ӹшкеӓт тӹвеш нӱштӹлӹт...
Йӓл тишӓкен шачыныт, ӹлен тыменьӹнӹт, вуйыштым пукшат.
Йӓл труйва доно пая.
Йӓл труйвам шолыштеш, крава.
Йӓл тӹштӓк тышманым шинӹт
Йӓл хала гӹцӹн солашкы
Йӓл шамакеш эдемӹм такеш лявӹртӓ.
Йӓл шаявлӓм, манеш-манешвлӓм веле тӹдӹ колыкален.
Йӓл шаям веле колынам.
Йӓлвлӓ вӹкӓт тенгеок колта.
Йӓлвлӓ ганьы агыл ыльы
Йӓлвлӓ мӹньӹн эксӹквлӓэм шотеш нӓлӹт гӹнь, мӹлӓм утларак келшӓ ыльы.
Йӓлвлӓ сага А-м дӓ О-м попенӓм
Йӓлвлӓ сага тӹ войнашты мары
Йӓлвлӓ сага уже мыра чӹнь.
Йӓлвлӓ тагынамок томан-томаш шӓлӓненӹтӓт, ӹшкетемок ашкедӓм.
Йӓлвлӓ цилӓн ӱдӓш тӹнгӓлӹнӹт.
Йӓлвлӓ, пурырак эдемвлӓ, вӹдӹм гӹнь имни доно шыпшыктат.
Йӓлвлӓжӓт тӹшӓкен вӓрвлӓштӹ гӹц тӓрвӓнен-тӓрвӓнен попат:
Йӓлвлӓжӹ колделыт.
Йӓлвлӓн попымышты лачокешок толеш, виднӹ.
Йӓлжы мӹньӹм йышкырат.
Йӓлжӹ анзык кенӹт тек.
Йӓлжӹ калацым качкыт.
Йӓлжӹ кӱ ылыт?
Йӓлжӹ ужыт гӹнь, тӹдӹжӹ малын ак уж вӓл?
Йӓлжӹ утла литӹмӓш ваштылыт.
Йӓлжӹ цишти кеӓт адыш ма?
Йӓлжӹнӹм, шукы имниӓнвлӓнӹмок, кодет...
Йӓллан яжо примерӹм анжыктышашлык ылыда.
Йӓллӓн попаш ам тӹнгӓл?
Йӓллӓнӓт анжыкта.
Йӓлӓт яратат тумаялаш.
Йӓлӹм анжалатат
Йӓлӹм видӓш тымень уж поспеен
Йӓлӹм лӱдӹктӹл каштеш!
Йӓлӹм пиш когон алталат.
Йӓлӹм цаца цикӓш пакырак.
Йӓлӹм шотеш пиштен йӱат гӹнь, мӹньӹнӹмӓт йӱ...
Йӓлӹмӓт шукым тенге чиктен...
Йӓлӹн ашкылвлӓм колын, мӹнь соок ыражышкем шӹлӓм лиэш.
Йӓлӹн киндӹ доно паен, кӓвӓрӹшӓшлык мары!
Йӓлӹн нуждам ат пӓлӹ, седок кылет.
Йӓлӹн орлыкым пыйыртат ат шиж.
Йӓлӹн пайда доно ӹлӹнет!
Йӓлӹн рядӹштӹ тӹдӓт
Йӓлӹн сыкырым такеш качкын ӹлӓш намыс.
Йӓлӹн сӹнзӓлӓн кайдымы йӓмдӹлӓлтмӓшвлӓ кечӹ гӹц кечӹш шыпшылтыныт.
Йӓлӹн ыш пӹцкемӹш.
Йӓлӹн яжом шӹкӓ йӓнг.
Йӓлӹнжӓт вет ойхы техеньок...» —
Йӓлӹнӓт шӱм кӧргӹштӹ вет тыл.
Йӓлӹнӹм коденӓт гӹнь, мӓмнӓжӹмӓт ӹне кодемӓ...
Йӓлӹнӹм кӹзӹт якте шолыштдеӓт, сек пӹтӓрижок тидӹн шӱмешӹжӹ тама ӱштӹн чучын колтыш.
Йӓлӹнӹм малын вара жӓлӓйӹмӹлӓ?
Йӓм пындашеш кола.
Йӓм тӹрӹштӹ Микитӓнӓ шалга:
Йӓмдӹ сӹнгӓш цилӓ нелӹм
Йӓмдӹлем.
Йӓмдӹлен поминкӓм.
Йӓмдӹлӓлтеш выставкеш.
Йӓмдӹлӓлтеш тама викок у.
Йӓмдӹлӓлтӹн, дӓ ӹндежӹ
Йӓмдӹлӓшӹжӹ...
Йӓмдӹлӹшӓш!
Йӓмшӹк ваштылеш ылын.
Йӓмшӹк утен кемӹлӓок ваштылеш гӹнят, Савик ӹшкежӹ цыликӓт ак йӹрӓлтӹ.
Йӓмшӹкшӹ кудывичӹшток ылеш ылгецӹ, тенгеок ӹштӓ ыльы.
Йӓмшӹкшӹ шагалмы Йоласал поп докы пырен ылгецӹ
Йӓмшӹкӹн кого лыпшыжы корны тӹр доно кӹшкӹлӓ аймылтылеш, лӹмеш кишӓм ӹштен кеӓ.
Йӓмӹм капайышывлӓ кыргыж толыт.
Йӓмӹм капаялын
Йӓмӹш кӱшӹц миӓ.
Йӓмӹшкӹ шыралтеш.
Йӓнг аздарышы йӹрӓлтӹшӹжӓт шошым аярлаок мӹньӹм сусуэмдӓ.
Йӓнг аздарышы кловой пӹлгомышкет кырмат, шоаш цацат...
Йӓнг ак тырхы, тумаен-тумаен, тырхаш ак ли...
Йӓнг ваштет ӹлӓш яратенӓт
Йӓнг доно кӹчӓлӓш келеш.
Йӓнг йылатарышы шим сӹнзӓжӹ доно утлаок ӹвӹртӓрен анжа.
Йӓнг ясы доно.
Йӓнг ясын попалта:
Йӓнг — мӹшкӹрӹн тӓрзӹжӹ...
Йӓнгем ладнангеш: ӹлем!
Йӓнгем санзалтен ӹледӓ!
Йӓнгем толметӹм анзыцок пӓлӓ
Йӓнгем шолтке шин.
Йӓнгем ӹвӹртӹмӹлӓ вуйжым веле ӹрзӓ:
Йӓнгемӓт йӓнг вӓрӹштӹ ылде, самолетыштем тамажы лачокат пыдырген
Йӓнгет кӓнӹш ӹнде, манам!
Йӓнгетшӹ кӱ гань пышкыды.
Йӓнгетӓт уке, векӓт?..
Йӓнгеш однака лимеш ашкед шӹндетӓт, шагал колтет:
Йӓнгеш ясы гӹнят, неволяок шалт йӱн колтышым.
Йӓнгешем келесен мыштыдымы ясын чучеш!
Йӓнгешем куштылгын, ласкон чучеш.
Йӓнгешем утлаок ясын чучы.
Йӓнгешӹжӹ кӓньӹсӹрӹн чучеш.
Йӓнгжӹ выргыжын, ӹшкежӹ кӓпге цӹтӹрен, йочырге пӱжӹм пырын.
Йӓнгжӹ тыл лошкы вӓрештшӹ кеклӓ лӓктӹн вазашок выргыжеш.
Йӓнгжӹ циц орланен тӹдӹ —
Йӓнгжӹ цӹтӹрен, каждый ял юкым колыштын.
Йӓнгӹм ит кач!
Йӓнгӹм ит кач, тӹнь ӹштенӓт вет...
Йӓнгӹм райыш колтым верц ыдылеш.
Йӓнгӹштӹм ладнангдаш манын, цилӓмок ӹшке ӹлӹмӓшӹштӹ гишӓн иктӹ-весӹштӹлӓн шайыштыт.
Йӓпӹк Васли каштын хоть пӓшӓшкӹ
Йӓпӹк Васлим ӹняндӓрен пыт:
Йӓпӹк Михӓлӓлӓн.
Йӓпӹк Оляй вӹкӹ пиш шӹдешкен.
Йӓпӹк Оляй докы лишкӹрӓк миӓ.
Йӓпӹк Оляйлан.
Йӓпӹк Сардайлан сыравачым пуа, а Петр мӓгӹрӹшӓш гань.
Йӓпӹк Сардайлан.
Йӓпӹк Сардайын морен поктылшы пижӹлӓ каштеш.
Йӓпӹк Сардайын сӹнзӓжӹм тӹшлӓ.
Йӓпӹк ваштыл-ваштыл кеӓ.
Йӓпӹк ваштылеш.
Йӓпӹк вуйжым лӱктӓлеш.
Йӓпӹк дон Оляй кеӓт.
Йӓпӹк дон Оляй пырат, коктынат эчеӓт саслат.
Йӓпӹк дон Оляй стӧл йӹр кыргыжталыт, Оляй ӓрӓш цаца.
Йӓпӹк дон Петр лӓктӹт.
Йӓпӹк ик колым хватен, Оляйым севӓлеш.
Йӓпӹк икечӹ канден пуэн ыльы...
Йӓпӹк кердӹн, сола мычкы капка лӹвӓл пилӓ ляпкен каштын...
Йӓпӹк кеӓш цаца.
Йӓпӹк когоракын.
Йӓпӹк колжым мӱден шагалеш.
Йӓпӹк кырыш доно шалалта.
Йӓпӹк мыскылымыла.
Йӓпӹк мӹньӹн мордаэм гӹц колым шолыштын...
Йӓпӹк палны.
Йӓпӹк пыра.
Йӓпӹк солашты попен каштеш:
Йӓпӹк стӧл логӹц лӓктеш.
Йӓпӹк толын пыра дӓ тӧрӧк стӧл докы толеш, вара вес стӧл вуйышкы шӹнзеш.
Йӓпӹк тупыштыжы кымыж кырыш кечӓ.
Йӓпӹк шӹнзеш.
Йӓпӹк эчеӓт мӹньӹн мордаэм пыргедӹн, колым шолыштын!
Йӓпӹк ӧреш.
Йӓпӹк ӹшкетшӹ, сирмӓшӹм анжылтеш.
Йӓпӹк!
Йӓпӹк, Михӓлӓ.
Йӓпӹк, ит ырлы — кедӓ, йымы гань лидӓ!..
Йӓпӹк, ке, коклы пудым висен пу...
Йӓпӹк, ке, кыдал, йӹле!..
Йӓпӹк, колым пу!
Йӓпӹк, малын котим пӱктен сӓкенӓт?
Йӓпӹк, тагачы йыдым мен коллан шӹндӹмӹ мордам эчеӓт пыргедӹнӓт!
Йӓпӹк, тырхал!
Йӓпӹк, шайтанешӹжӹ, ӹрвезӹвлӓм шӧрен шоктен...
Йӓпӹк, ӓвим ит покты!
Йӓпӹк.
Йӓпӹклӓн ам ӹнянӹ.
Йӓпӹклӓн тамам пӹжген попа.
Йӓпӹклӓн шӱдӹнгжӹ гӹц пушаш!
Йӓпӹклӓн.
Йӓпӹкӓт, «Тымаша!» манын, кыргыж лӓктеш.
Йӓпӹкӹм мышкынды доно мирейӹктен ат керд.
Йӓр вӹд сотеш каеш тиш.
Йӓр вӹдӓт техень ойхым ужде, векӓт, ӓвӓ дон эргӹн ойхыштым тӓрвӓнӹдеок колыштеш.
Йӓр кого агыл, ӓнгӹсӹр дӓ кыталгы.
Йӓр мычашты шоэ лыды партьы карткыктен ин каштеш, эдем попымы юкым колын, чонгештен кӹньӹлеш.
Йӓр сир тура, пушӓнгӹ важвлӓ доно плетӓлтӹн Йӓр сир вӹлнӹ
Йӓр тӹрӹштӹш уалашты
Йӓрвлӓштӹ ямыныт тӹгӹрвлӓ
Йӓрмингӓш намалыштмы товар.
Йӓрсымем кечӹвлӓ йӹдеок солашкына кашташ тӹнгӓльӹм, марывлӓм постарен-постарен, ӹштӓш сӧрӹмӹ пӓшаэм видем.
Йӓрсӹм вады клубыш миӓ.
Йӓрсӹм жепӹн со тӹштӓк.
Йӓрсӹмем йӹдеок мӹнь хала гӹц солашкем толам.
Йӓрсӹмӹ веремӓн Эвай Петр ӹшке ӹлӹмӓшӹжӹм шукы семӹнь ланзылен.
Йӓрсӹмӹ кечӹ велеӓт агыл, тагачы семӹк..
Йӓрсӹмӹ кечӹ йӹде токына каштам.
Йӓрсӹмӹжӹ годым молитвавлӓм тымдат, йымын «делавлӓм» шайыштыт.
Йӓрсӹмӹкем прават нӓлӓм», – манеш...
Йӓрӓ веремӓн со книгӓм лыдым.
Йӓрӓ жепӹм шижде изишӓт.
Йӓрӓ киндӹм мӹнь ам пу.
Йӓрӓ койка лач мӹньӹн сагаок шӹнзӓ.
Йӓрӓ ӱжмет доно нӹнӹм ат тӓрвӓтӹ.
Йӓрӹн сиржӹ мычкы лӱлпер дон уала кушкын шагалын
Йӓстӓрӓ лемжӹм кок ӧлицӓш.
Йӓтлен тӧрсӹрвлӓм чоте:
Йӓтлӓш уке, вольык ситӓ.
Йӓтлӹшӹ коммунист!..
Йӓшӹк анзылныжы Ани кыва дон Васли шӹнзӓт.
Йӓшӹкӹштӹ лашаш
Йӧнеш толмы годым тошты, кыпышы артем ваштареш нӹнӹ хором пуат.
Йӧнӓн агыл...
Йӧнӹм мон: анжалеш чӓсӹш.
Йӧнӹм монам. Шанем, тӓ
Йӧнӹм пиш кӹчӓлеш
Йӧрен ак керд курымок.
Йӧрен керддӹм нигынам
Йӧрен кешӹ вулканым тӹдӹ пӧкен вӓреш кычылтын.
Йӧрен кеӓт выртышток йӹрвӓш.
Йӧрен шуа тӹдӹм ял вӹлец...
Йӧрен ял вӹлец.
Йӧреш дӓ кенвазеш
Йӧреш, йӧреш, йӧреш!..
Йӧртӓ тылым
Йӧртӹмӹжӹ гишӓн тидӹм газетеш хвален сиренӹт.
Йӧрымӹштӹ годымат таманяр гӓнӓк Огаптя сӹгӹрӓл-сӹгӹрӓл колтыш:
Йӧрӓт цӹлт усадьбыш вел.
Йӧрӓш ам шӱдӹ тишӓк!
Йӧрӓш лиэш кырыкым сагажы...
Йӧрӹн вазеш кымык.
Йӧрӹш цигӓркӓжӹм пижӹктӹшӓт:
Йӱ!
Йӱ, эче сыра ситӓ...
Йӱде ак ли.
Йӱдӓ тама ӹнде шонгем вик.
Йӱдӓ!
Йӱдӓ, мыным качда!
Йӱдӹшӹ гань лиӓт
Йӱксӹ ганьы тӹньӹ тоже
Йӱксӹ кеклӓ токет пакы
Йӱксӹ кекӹм мӹньӹ ужым —
Йӱксӹ корны пӹлгом пелен
Йӱктӓш келеш! — икӓнӓштӹ шукы юк рӹшкӓлтеш.
Йӱктӓш монден вӹдӹм.
Йӱктӹ Мараевлӓн!
Йӱктӹ качы вӹдӹм.
Йӱктӹмӹкӹжӹ, шукат ӹш ӹлӹ...
Йӱктӹшӓш... – манеш.
Йӱкшӹ вуйжы тамамат эче попен шӹнда лиэш.
Йӱкшӹ вуя йыдым мучыен, сакой статян орландарен...
Йӱкшӹ лин гӹнят, котилӓ йывырт каштеш, Сакарлаок тӹдӓт россатникӹм пыт тусарен анжа.
Йӱкшӹ машанышна, лӱднӓ.
Йӱкшӹ эдем гань ӧлицӓш лӓктӹнӓт, Ванька ӧрт кен шӹдешкен ойхырен шалген.
Йӱкшӹ эдемлӓ «нерӓлтен колта», неръюкын амален кеӓ вуйта
Йӱкшӹжӹ годым гӹнь изиш ваштареш пелештӓлмӓшешок ара.
Йӱкшӹжӹ годым гӹнь цилӓ статянок аздаренӓ.
Йӱкшӹлӓнет мӓмнӓм поктылаш ясы – шыралт-шыралт вазеш.
Йӱлдӓлшӹ Караси
Йӱмем гӹц вара лач тыл чӱктӹмӹм веле тӹтӹрӓн ӓшӹндӓрем.
Йӱмемжӹ тӹтеок ситӓ, дӓ неволяок пыртевӹ.
Йӱмӓш годым Жмаков Ӧрчемей Ванькалан попен:
Йӱмӓш цӓрнӹдӹмӹ кен.
Йӱмӓшдӓ паштек мокмыр толын.
Йӱмӓшкӹ Мамаевӹмӓт ӱжӹн, Мамаев отказыде — миэн.
Йӱмӓшнӓ эче пӹтӹде вет, ха-ха-ха! — шактыш Санькан юк.
Йӱмӹ ак шо гӹнь, неволя ышмам йылаташ пазарышты нӓлмӹ агыл вет.
Йӱмӹ анзыц ӓрӓкӓ оптыман пӹтӓришӹ цӓркӓвлӓштӹм кӱшкӹ лӱктӓт.
Йӱмӹ паштек
Йӱмӹ паштек шим усетӹм ӹштӹлӓлӹн
Йӱмӹжӹ гишӓнок профсоюз гӹц лыктын колтымы, производство гӹц карангдымы.
Йӱмӹжӹ шон шӹнзӹн.
Йӱмӹкӹжӹ, эчеӓт ӧрт кешӹлӓ шалга.
Йӱмӹштӹ годым Оклина ӓвӓ пилӓ седок Вайса доно ямалтыльы.
Йӱмӹштӹ шоэш, векӓт...
Йӱн анжы, нӓ, кычы.
Йӱн колтенӓ.
Йӱн колты!
Йӱн теммӹлӓ чучмы годым ижӹ тӹдӹ ял вӹкӹжӹ кӹньӹл шагальы, дӓ ма вара?
Йӱн шӹндӓтӓт, шиэдӓлӓш, содомаяш тӹнгӓлӹт, скандалвлӓм тӓрвӓтӓт.
Йӱт дӓ йӱкшӹ лит чоте.
Йӱт дӓ мырат, куштат.
Йӱт, Вӧдӹрӹм хвален-хвален йӱт.
Йӱт, качкыт, мырат, куштат, иктӹ-весӹштӹм шӱӓ-шӱӓ элтӓлӓт.
Йӱт, мырат, куштат, шӹшмӹ патроныштым цӓнгӓ вӹкӹ лӱлӹл пӹтӓрӓт.
Йӱт, мӹшкӹр аваргымеш качкыт, шӹдешкӓт, шиэдӓлӹт.
Йӱшӹвлӓ лошты Кури Микалын Овойжы каштеш
Йӱшӹвлӓн йӹлмӹштӹ лывыргыш, юкыштат когоэмӹ.
Йӱэш.
Йӱэш...
Йӱӓт гӹнь, йӱ, ато ам яраты... – манеш.
Йӱӓт дӓ вӓкшӹм пыдыртет?
Йӱӓт-йӱӓт — йӱкшӹ лиӓт
Йӱӓш вӹдем цуц-цуц веле ӓрняэш ситен.
Йӱӓш вӹдӹм цымыредӓ.
Йӱӓш лиэш, ышым ямдаш ак ли.
Йӱӓш манмашты кого ирӹк ыльы.
Йӱӓш манын агыл вет мӹньӹ нинӹ сага пижӹнӓм.
Йӱӓш манын пыренӓм гыце?
Йӱӓш пижӹ... Мӹньжӹ — майы...
Йӱӓш!..
ЙӸЛМӸ – КУРЫМ МЫЧКЕШ ӸНЯН ТӒНГ
Йӹвӹжӓн кыча тӹдӹ кӹлӹм
Йӹвӹрт качкын колток.
Йӹгӹнзмӹлӓ:
Йӹгӹре кеннӓ запад век.
Йӹгӹрӹм ӹштӹшӓшлык ылят...
Йӹдӹм гӹц изидир доно олымым, ӓрвӓгуды гӹц кӧшӧлеш ӓрвӓм кандылеш.
Йӹдӹм лишнӹ кугилӓ ыльы, кӹзӹтӓт Якуш Вӧдӹрӹн йӹдӹм доны тӹ кугилӓок шалга.
Йӹдӹм шайылнышы пичӹ сага, йори шӹндӹмӹ гань, тыгыды кугилӓ рӓдӹн-рӓдӹн кушкеш.
Йӹдӹмӹм ӹштӓш кешӹ мӓмнӓн «беднякна» Крилӓн Миколай дорц айырлышат, Михӓлӓн Михӓлӓ докы пырыш.
Йӹлгӹжеш шӧртньӹ дон матроска.
Йӹлгӹжӓлтеш шилӓ.
Йӹлгӹжӓлтшӹ ыжар парсыным шынгалын
Йӹлгӹжӹн вазеш.
Йӹлгӹжӹт сотын, лач тылиплӓ.
Йӹле ик стопкам темӹ!
Йӹле карангдыш толькы пуля...
Йӹле кӹцкен канды
Йӹле луды вӹлӹм
Йӹле пӹтӓрет ма? — ядеш Стапан, ӹшкежӹ тӱнӹ йыштылеш.
Йӹле техень кек мыраш цӓрнӓ
Йӹле тиш, едрит-кудрит!
Йӹле толам манят, тама эче ак тол доко.
Йӹле шагалташ нӹнӹм стройыш.
Йӹле шӹргӹнӓ роалт пӹтӓ.
Йӹле эртен кен.
Йӹле ӓтим токы кандаш тергӓ
Йӹле!
Йӹле, йӹле тиш!..»
Йӹлеок ат уж вет...
Йӹлерӓк Ефим — скамняш!
Йӹлерӓк алыкышкы Андрейлӓн вален шоашыжы ылнежӹ.
Йӹлерӓк газуйы Пистерлӓш!
Йӹлерӓк кемӹлӓ, эче иктӓжӹ толыт дӓ мешӓйӓт.
Йӹлерӓк кен анжышаш.
Йӹлерӓк пазарышкы нӓнген.
Йӹлерӓк пышышкыжы шӹнден.
Йӹлерӓк сирмӓшӹм сирӹ
Йӹлерӓк солашкы!
Йӹлерӓк спасайы!
Йӹлерӓк суд лишӓш ылнежӹ», — манын тумаен Пагул.
Йӹлерӓк шӹлӓш келеш, но карангашыжы ӹнде куштылгок агыл ылын.
Йӹлерӓк ышда гӹц лыктын шуда
Йӹлерӓк ӧлвӓкӹ!
Йӹлерӓк ӱжӹн тол!
Йӹлерӓк!..
Йӹлерӓк, вара качкына...
Йӹлерӓк, талашал...
Йӹлерӓк, хударакшым...
Йӹлмет доно нылы! – манеш.
Йӹлмет кошкыжы, сытона!» — манын, турешӹжӹ Романым шудалын.
Йӹлметшӹ сыравачышты со...
Йӹлметшӹ, ман, кӹртни машинӓ...»
Йӹлметӹм, техник, кычы тӹньӹ!
Йӹлмӹ выртеш ак ли чӹм:
Йӹлмӹ дон Йылым вӓк кӹдежтен
Йӹлмӹ донжы кӱ пиш шукы понгеш
Йӹлмӹдӹм гань ылеш
Йӹлмӹжӹ викок попаш цӓрнӓ
Йӹлмӹжӹм тӓрватенӓт ак керд.
Йӹлмӹзӹн шукы пӓшӓжӹ лошты икманярыжым айыренок пӓлдӹртӹмӹлӓ.
Йӹлмӹштӹ веле пуангын, шаяшты куктаналтеш, саслат, вырседӓлӹт.
Йӹлмӹштӹ шӱтлен кемӓн марывлӓн попымашыштым чуть-чуть цӓрӹшӹм.
Йӹлт ороды ӓвӓ пилӓ чучат!
Йӹлт охотник гань линӓтӹш.
Йӹлт ӹштӹлӓш земля вӹлец.
Йӹнгӹл Мӧскӓм видӓ —
Йӹнгӹл ганьы йога вӹд.
Йӹнгӹл цунга-цонга.
Йӹнгӹл юк шактыш.
Йӹнгӹл юк шалгымым колыт.
Йӹнгӹл юквлӓжӹ южнамжы эдемвлӓн юквлӓлӓ чучыт.
Йӹнгӹл юкешет нимат прамой ынгылаш ак ли.
Йӹнгӹл юкшат ӹрзӓлтеш
Йӹнгӹл юкшы веле охырем кешӹ
Йӹнгӹл юкшы тьонга пиш.
Йӹнгӹл — цанг юк ганьы!
Йӹнгӹсӓлеш шим Пи нелӹн
Йӹпш — копьё, пика, кашар мычашан оружи.
Йӹпшӓн казаквлӓ ваштареш шалгаш гӹнь пиш худа, саблянвлӓ ганят агылеп.
Йӹр анжалатат кӓпетӹм —
Йӹр анжальы, ик эдемӹмӓт ӹш ужат, савыц огол доно сӹнзӓжӹм ӹштӹльӹ.
Йӹр лиӓлтмӹм вуйта шижде
Йӹр лиӓлтшӹш анжа лӱдӹн пиш.
Йӹр тревогым шин.
Йӹр ӓрен
Йӹрвец пӹрдӓлтшӹ олма садеш.
Йӹрвец ыжаргы ӓрен тӹдӹм
Йӹрвӓш кӹрпӹцвлӓ, преня, ханга.
Йӹрвӓш мӓмнӓм казаквлӓ ӓрен нӓлӹнӹт, наступлениш поктат.
Йӹрвӓш осколкы вӹсӹмӓштӹ
Йӹрвӓш пӹцкемӹш: Вуеш нелӹ.
Йӹрвӓш сӹнзӓэш каеш: чӹдӹ.
Йӹрвӓш тагачы смерть ышдымла кушта.
Йӹрвӓш техень ӹштӓлтеш кечӹнь —
Йӹрвӓш тыгыды шӹргӹ шалген.
Йӹрвӓш тыр, ик юкат ак шакты, вуйта цилӓ ӹлӹшӹ амален кен.
Йӹрвӓш шеньӹк, пичӓл лӱктӓлт шагальы, ир зверьлӓ саслымы гань цуца юк рӹшкӓлтӹ:
Йӹрвӓш ӹвӹртӹм юкым колын:
Йӹрвӓш, ныр кымдыкеш, ош лым киӓлтӓ;
Йӹрвӓшем кечӹн ял ӹвӹртӓ.
Йӹрвӓшет шӓрен шӹшер йӓрӹм
Йӹрвӓшок анжальы.
Йӹрвӓшок шӓревӹ.
Йӹрвӓшок югата ылын, тыр.
Йӹрвӓшыжы — халык.
Йӹрвӓшӓт Эренгер ӓрӓкӓ гань самогоным ат мо: ире, соты, йӱкшӹм ӹштӹшӹ.
Йӹргецнӓжӹ пеледӓлтеш шошым
Йӹргецшӹ солам азым пӹрден
Йӹргешкӹ изи стӧл лошты Ковригин шӹнзӓлтӓ, сагажы вӹцкӹж кӹдӓлӓн тӧкӓ ылеш.
Йӹрем лиштӹ
Йӹремжӹ тӓнгвлӓ
Йӹрен попа: «Пирӹ гань шуженӓм!
Йӹрен тӹдӹ, ӹдӹр тоже йӹрен
Йӹрен шалга турежок Михӓлӓ...
Йӹрен, попен анжыде.
Йӹрен-йӹренок:
Йӹрет анжал колтышыц гӹнь, ӹлӹмет веле шоэш...
Йӹрет сусу
Йӹржӹ Маркс, Энгельс, Кант.
Йӹржӹ анжал колтыш, «шӹп лидӓ» манмыла кидшӹм шагалтыш.
Йӹржӹ анжылтеш.
Йӹржӹ врагвлӓ шалгалтат.
Йӹржӹ вӹр йоген, шӓпнен шӹнзӹн.
Йӹржӹ пичӹ вӓрӓ
Йӹржӹ погынен шагалынат, тиокат вӓрешӹжок лӱэн пуштын шуэнӓ ыльы.
Йӹржӹ туран анжалешӓт, пингӹдӹн келесӓ:
Йӹржӹ халык ылеш кечӹньок.
Йӹржӹ шамак юрла вилеш
Йӹржӹ шукы йӓктӹ
Йӹржӹ ылшы салтаквлӓжӹм ӱшкӱжлӓ туран анжал шӹндӹш.
Йӹрлӓн тӧреш
Йӹрнӹктӹшӹ!..
Йӹрнӹкӹм шайыштмешкӹ, лучи ямакым колты...
Йӹрнӹмӹлӓ анжал, вӹкӹнӓ шӹвӓл шӹндӓт.
Йӹрӓ веле, шӹдешкӓш моло акат шаны.
Йӹрӓ ӓзӓ, ялжым лӱкта кӱш...
Йӹрӓ, шӹнзӓ юкдеок.
Йӹрӓлтем весӹлӓн йӹвӹрт, —
Йӹрӓлтем весӹлӓн пыйырт
Йӹрӓлтем иктӹлӓн йывырт
Йӹрӓлтем иктӹлӓн пыйырт, —
Йӹрӓлтен анжальы
Йӹрӓлтен анжальы.
Йӹрӓлтен колтыш.
Йӹрӓлтен колтышат:
Йӹрӓлтен попалта:
Йӹрӓлтен попалтат
Йӹрӓлтен ядам мӹньӹ: «Ну?» —
Йӹрӓлтен, тӹнь ат тол...
Йӹрӓлтӓ Софи. Эх, вет чӓсшӹ
Йӹрӓлтӓлеш дӓ тӹмӹкӹ
Йӹрӓлтӓлеш ойхын тагыце.
Йӹрӓлтӓльӹ сары ӹдӹр
Йӹрӓлтӓльӹц
Йӹрӓлтӓльӹц, кузен кешӹц машинӓш.
Йӹрӓлтӓлят, манны:
Йӹрӓлтӓлӓй угӹц тӹнь.
Йӹрӓлтӓт лоштышты тамалын.
Йӹрӓлтӹмӹлӓ пӹзӹрӓлмӹ тӹрвывлӓжӹ пырымыжы семӹньок вален кеӓт.
Йӹрӓлтӹшӹм лыкташ сӹнзӓш.
Йӹрӓн гач дӓ кырмен ӹдӹр док.
Йӹрӓш цаца... Лачокат
Йӹрӓшӓт ак кел.
Йӹрӹдеок.
Йӹрӹм-вӓш Российнӓ мычкы шӓрлен
Йӹрӹм-вӓш нужда, халык нелӹн ӹлӓ.
Йӹрӹм-вӓш пиш мӹндӹркӹ каеш.
Йӹрӹм-вӓш саботаж.
Йӹрӹм-вӓш ӹлӹмӓш кечӹ валгалтеш, кушкеш
Йӹрӹм-йӹр ваштылыт.
Йӹрӹм-йӹр мӱлӓндӹ цӹтӹрнӓлтеш
Йӹрӹм-йӹр нолгы укш ӓршӓшӹм сӓкенӹт, пумага пеледӹшвлӓм пижӹктӹлӹнӹт.
Йӹрӹм-йӹр пӱэргӹвлӓ, мычашдымы вуй партьы.
Йӹрӹм-йӹр техень цевер вӓрвлӓ, техень цевер ирок.
Йӹрӹм-йӹр шӹкш пӹтӹрнӓлтӹн шӓрлӹш, сӹнзӓм, шодым качкын, нератым ӹштӹш.
Йӹрӹм-йӹрвӓш нимахань ӹлӹш трапамат ат уж.
Йӹрӹм-йӹрвӓш симсӹн сотемӓлт колтыш.
Йӹрӹм-йӹрвӓш сусун, веселӓн каешӓт, тама, мӓӓт сусу ылына.
Йӹрӹм-йӹрвӓш тӹтӹрӓ гань пӹлвлӓ нӓлӹн шӹнденӹт.
Йӹрӹм-йӹрвӓш фронтвлӓ лиӓш тӹнгӓлевӹ.
Йӹрӹм-йӹрвӓшок фронтвлӓ ылыт.
Йӹрӹм-йӹржӹ кого ивлӓ керек пӧрдӹштӹ, керек цужге йогышты
Йӹрӹмӹжӹ годым Марйи утлаок когон йӓнгӹм йылатара.
К черту техень ӹлӹмӓшӹжӹм!
КОК ЕФРЕЙТОР
КОК МАЙ
КОК ТОМ ДОНО ЛӒКТЕШ
КОКШЫ ГЛАВА
КОКШЫ КАРТИН
КОКШЫ КӸДЕЖ
КОКШЫ ЧАСТЬ
КОЛХОЗ НЫРЫШТЫ
КОЛЫШТДА!
КОМСОМОЛ ӸДӸР
КОРЕЕЦ ШӰМБЕЛВЛӒЛӒН
КОСМОНАВТ
КУГИ
КУГИВЛӒ, КУГИВЛӒ
КУДРЯВЦЕВ ТӒНГЛӒН
КУДЫЛО МЫРЫВЛӒ
КУДЫМШЫ ГЛАВА
КЫМ КОРНЫВАЖЫШТЫ
КЫМ ТОМ ДОНО ЛӒКТЕШ
КЫМШЫ ГЛАВА
КЫМШЫ КӸДЕЖ
КЫМШЫ ЧАСТЬ
КЫРЫК СИРЕМ
КЫЦЕ БАРИН ЛАКЕЙӸМ ПОКТЫЛ ЛЫКТЫН
Кабакышты нӓл...
Кабалашкы пыртат беднотам.
Кабель вуйым цат пырылын пӱ дон
Кабин сага шӹнзӓ Маня
Кабин туре Рогов Ваня
Кабинет дӓ секретарь.
Кавалериствлӓ кыдалыт...
Кавик Васли вӓтӹ Верукым тымден колтен гӹнят, Верук ладын шуды вӹдӹм ӹштӹде, йӱде.
Кавик Васли дон Стапан йӹгӹре ӓнгӓштӹ тӹредӹтӓт, токыштат иквӓрешок толыт.
Кавик Васли, Ванькан пашкудыжы, тӹдӹм ужын ак керд, Ванькан лӹмжӹм лявӹртӹнежӹ;
Кавказ халык кон вӹд ганьок шолеш.
Кавказым эртетӓт, Кубань вашток техень садан итӹрӓ халавлӓ шӹнзен кеӓт...
Кавштавичӹ пичӹ гач Дунян ванжымыжы выртеш кайылдальы.
Кавыр гӹнят, косир гӹнят, проста ылеш ыльы.
Кавыр млоец — кӹлтем пидӹт пиш.
Кавыр млоец, анзыцок
Кагакла кидвлӓм вӓш кыченӹт.
Кагыль ганьы симсӹ галифе.
Кагыль нерӹм пукшыш.
Кад кормежтем мӹнь кидетӹм цат!
Кад манам!
Кад сӓрӓлӓм! Сӓпет кышты?
Кад!
Кадай ик цигӓркӓлыкым.
Кадай тӧрлен кодем мӹньӹ ӹшке...»
Кадай эче табакетӹм шыпшылдалына...
Кадровиквлӓ цилӓжӓт...
Кадыков сирен.
Каеш аяр
Каеш валгынзыш тӹштӓк.
Каеш тыл ганьы йӹрӓлтӹшӹн ип.
Каеш — кымыт, вӹзӹт, шӹмӹт
Каеш, Зоринан шӹмлӹмӓшвлӓжӹм мӓмнӓн сӓндӓлӹкӹштӹ дӓ кымдемӹштӹ веле агыл, вес сӓндӓлӹквлӓштӓт лыдыт, тыменьӹт, кычылтыт.
Каеш, пырен шӱмӹшкет нечистый
Каеш, решӓ: попаш ӓли ма?
Каждый автомат дон
Каждый ак нӓл, ылеш млоец гӹнь.
Каждый анжа шӹжвӹк вӹкӹ
Каждый ашкыл
Каждый ашкыл, анзык кемӹ
Каждый ашкыл, шайыкы ташкалмы
Каждый ашкылышты вӹрнӓ янжын.
Каждый бойыш кемем анзыц
Каждый винтӹ вӓрӹм мон.
Каждый выртын смерть сӹнзӓш орола
Каждый газетӹштӹ ганьок тидӹ гишӓн сирӓт.
Каждый гӓнӓк мотор ганьы йылен
Каждый дистанцим кӓтен
Каждый ижӹ, вуйта уштыш штолмы.
Каждый ин полой вӹд тӹ сирӹм мышкеш, урыкта...
Каждый кечӹ айо ганьла кайын
Каждый кечӹ кӹзӹт шергӹ.
Каждый кечӹнь тӹлӓт
Каждый кечӹнь юк пуметӹм, тӓнгем
Каждый кид гӹц тӹньӹм кычен
Каждый книгӓжок, лыдын лӓктӓтӓт, слӧпӧй сӹнзӓрӓжӹм пачын колтымылаок чучеш...
Каждый колышы арашӹнгӓ вӓреш таманяры угӹц толыт, тагышец-ӓнят пырат.
Каждый лыкшы шӱмеш вазын шон.
Каждый мары ясыланен ӹшкетӹн
Каждый марын анзылныжы — йӓм.
Каждый пашкуды ӹшке семӹньжӹ иктӓ-махань йӧнӹм моэш гӹнь
Каждый пумага кыргыжталыкта.
Каждый пумага – лопот, лопот.
Каждый рабочий сӹнзӓштӹ иканьыла
Каждый салтак йӓмдӹлен гранатым
Каждый салтак шачмыжы лыкыш.
Каждый солашкы Вачай ӹшкӹмжӹн кого планжым намалышты, планым анжыктылын
Каждый сурт пасна кугижӓншӹ ганьы.
Каждый сурт, каждый эдем ӹшлӓнжӹ керӓлӹм веле кӹчӓлеш, молни ӹлӹмӓш верц кымылжым ак тӓрвӓтӹ.
Каждый тадарын кок кидӹштӹ кок револьвер ылын.
Каждый тома шайылнат сад шужга.
Каждый тӓнгӹн шӱмӹшток.
Каждый тӹшкӓштӹ пасна вуйлатышы.
Каждый шамак шӱмӹш шокшын пыра.
Каждый шамаклан окса.
Каждый шамакымок ӹлӹмӓш доно тӧрештӓрӓш, висӓш келеш.
Каждый шошым и гӹц ишкӹ
Каждый шошым кушкын лапштан
Каждый шӱмӹштӹ нӓнгеӓ
Каждый эдем улан, цӓшӓн.
Каждый эдем шӱм доно хытыра...
Каждый эдем ӹшкӹмжӹн ужмы-тырхымы ясым, сек тыргыж веремӓм сек нелеш
Каждый эшелон паровоз вуйышты якшар флаг йожалтеш.
Каждый яратен вет
Каждый ӓрнян сылык лицӓн ӹдӹр
Каждый ӹдӹр ценя тӹньӹм.
Каждый ӹштӓт таум
Каждыйлан, кружка пындашеш кашталын, пеле йылышы вӹдӹм подылтат.
Каждыйланок, кӱ кышкыла кешӓшлык, пасна эшелоным анжыктен пумы ылнежӹ.
Каждыйок тӹ чувствым пӓлӓ:
Каждыйок яратат тетям пиш.
Каждыйок ӹшкедурешӹжӹ тамам шанен шӹнден:
Каждыйыштын логер вӓш пижшӓш гань кошкен, йӱмӹ шоэш.
Казаквлӓжӹ доно лач мардежлӓок каштешӓт, ылмы вӓржӹм моаш, пӓлӓш пиш ясы.
Казаквлӓжӹ имни шӱшкӹлӓ пӱгӹрген шӹнзӹнӹтӓт, пыт тусарыдежӹ, охыр имнивлӓ веле
Казаквлӓм ужын колтышымат, йӓнг ваштем шӹдӹ витен кеш.
Казаквлӓэт пӱлан ямыныт.
Казанка река мычкы буксир пароходвлӓ мӹнгеш-анеш каштыт, пышвлӓ доно каштшывлӓӓт кайыт.
Казанка ӓнгӹр Йылышкы пырымаштыш слободам тенгелӓ маныт.
Казанский царствым Иоанн Грозный шин нӓлмӹкӹ, мары сӓндӓлӹкеш руш кугижӓ хоза лимӹкӹ
Казань воктен моло каштмем годымат ти ороды шанымаш вуем гӹц лӓкде.
Казань дон Горький хала лошты
Казань корны чак, пӹц шӹргӹ вашт шыпшылт вазын.
Казань корныштышы шанымашвлӓ
Казаньыш кеӓш шагалшы эдемнӓ ӹндежӹ гӹнь когонок лӱдӹн колтыш.
Казаньыш кукшыгечӹн, луатнӹлӹмшӹ августын, миэн шоэвӹ.
Казаньыш тыменяш
Казарма кудывичӹ ӹмӹлӹштӹ шӹнзенӓ.
Казармаат тишец яжорак.
Казематышты шӹнзӹктенӹт.
Казначееш Эпанай Корим айыревӹ.
Казнашкы пуэн колтымы имниэм тӓрӹмӓт эче нӓлӓм... – манеш.
Казоной покшалнет
Казоной шӹргӹ гӹц Эренгер ӓнгӹрӹш изи ӓнгӹрвлӓ йоген валат.
Казулайын ышмажым тӓгӱ-ӓнят картуз доно питӹрӓ.
Казённый тома лишнет когораквлӓштӹ кодделыт.
Кай кидетӹм.
Кай спичкӓэтшӹмӓт...
Кай, ӹшкеок виктӓрем...
Кайде кӱшӹц кечӹ.
Кайде мам ӹштӓт, пӱэргӹвлӓштӹ ош армиштӹ ылыт.
Кайдым кид дон изи мардеж
Кайдым мардеж лидӹ мыч сӹндӹмлӓ
Кайдым тылет
Кайдым шамак эфир мычкы кеен
Кайдымы ӓрӓкӓштӹ, сырашты ак ситӹ гӹнь, самогонымат йӱт.
Кайзыктал ош пӱвлӓжӹм изиш.
Каймы вӓреш шагалят:
Кайылдалеш тывик-тавык
Кайын колта вылт дӓ волт.
Кайын колта ошын шимӹжӓт.
Кайын колта якшар тӹртӹш
Кайын колтен кечӹ.
Кайын пиш цеверлӓ.
Кайын толеш кӓнгӹжӓт.
Кайын хала кого чотымаш.
Кайын эртӓ шошым сӹлнӹ
Кайынок тӧрлӓнӓ.
Кайыр Йогор, Ош Макси, Кол Опанас пиш вет эдем мыскылаш мастарвлӓ ылыт.
Кайыт дӓ угӹцӹн ямыт тӹмӹк.
Кайыт тылвлӓ уштыш вашт.
Кайышланен кердмӹжӹ доно тӹдӹ эчеӓт ытла.
Кайышланенжӹ гӹнь когон кердеш.
Как колат — курым ӓшӹндӓрен
Как лишемеш кӓнгӹж вады —
Как тольы — вот тиштӓк тӹнгӓльӹ!
Как тӧрлӓнет, сирӹ мӹньӹмӓт.
Как шӹнзеш Варя вуй турежӹ
Какляка кугим ужа-ат?
Какляка курымем пӹтӹде
Какляка тошан!
Какшан сирӹш. А Ефим
Калац лаштыквлӓжӓт кодыныт.
Календарь коклы ишкӹ
Калиткӓшкӹ мимӹкӹ, йӹрӓлтен
Калошым йӹлмӹ доно кыце вара нылымыла?
Калошым ыжга пачыжы доно ижӹ ӹштӹлнежӹ, итӹрӓйӹнежӹ ыльы.
Калпак кыдашын шалгем мӹнь.
Калпак, картузвлӓнӓм кӱшкӹ кӹшкенӓ, лач кек полкы тӓрвӓнӹмӹлӓок чучын колта.
Калпакшат уке, ӱпшӹ веле йожалтеш...
Калпакшы дон бушлатшы дорц гӹнь грузинла чучеш.
Калпакшы?
Калпакшым кидӹшкӹжӹ нӓлеш
Калпакшым комдыкрак ӹштен, кок кидшӹ донат кӹдӓлжӹм кычен, поп лишкок миӓ.
Калпакшым кыдашал, тылшол гань якшар ӱпшӹм ыдыралят:
Калпакшым, мӹжӓржӹм кыдаш шуаат, Анфисӹн ӓвӓжӹ роалтыш шавыр доно кодеш.
Калпакшымат ӹш кыдаш.
Калпакым темдӓлӓт сӹнзӓш.
Калып дон лыпшедӓ.
Калып дон лыпшедӓ?..
Каля качкеш. Вара —
Каля кыдал лӓктеш.
Каля лӱдӹн колта.
Каля манеш: «Пӓлет тӹнь?
Каля миэн шӹргӹ лиш
Каля паштек колта.
Каля попа: «Пӓлет тӹнь?
Каля пӓлӓ: пуштеш
Каля — клӓтӹш корным мон
Каля, вуйта мижӹн топ
Калявач гӹц яжоракын нӓл!
Калявачла плетен шӹндӹмӹ ӱпшӹ вургымла вел онгышкы кечалтын.
Калявонгым погаш Лаемӹр такшы ярата, яжо вӓрвлӓмӓт пӓлӓ.
Калялт шошы кӓпшӹ вуйта тойын
Калялт шӹнзӹн кӓп.
Калям сасла, пачка
Калям шоаш уке!
Калян, седӹ, пӓлӹ.
Кама рекӓ мычкы кузен, Уфа хала туре кого кредӓлмӓшкӹ вӓрештӹ.
Камай Михӓлӓ Собраним тыремдӹшӓт, Петюн Ондри пакыла попаш тӹнгӓльӹ.
Камай Михӓлӓ тӹдӹм токыжы нӓлӓш ли.
Камай Михӓлӓм колынат?
Камака вӹкӹ куземӓ.
Камака вӹкӹ кузен вазеш.
Камака вӹлнӹ веле ӹмӹлкӓ постол, цӹре гӹц вацшы изи ӹрвезӹвлӓ шӹнзӓт.
Камака вӹлнӹ йылен кет вет, манеш.
Камака вӹлнӹ шайыкырак кен шӹцшӹ Анфис вӓржӹ гӹцӓт тӓрвӓнӓш лӱдеш.
Камака занавеска ыраж вашт олен анжалеш дӓ стӧл лоэш кӹнертен шӹцшӹ Дуням ужеш.
Камака решотка ыражвлӓ вашт вазалаш соты лаштыквлӓ стенӓштӹ кыргыжталыт, лач ӹлӹшӹвлӓлӓок чучыт...
Камака сага тӹштӹ телӹм
Камака ӓнг йӹде тыл мӓнгӹ шалга, тыл понгыжалтеш.
Камакажы турге веле йылалтен колта, йылышы лувлӓ цодыге пыдештӹт
Камакажы шолток
Камакам выртышты олтен шӹнда.
Камакам олташ келнежӹ, – маньы.
Камакашкы шудеӓт.
Камакашты кӱктӹмӹ тури сӱм гань кыптыргышы шӹргӹвӹлӹшӓн папавлӓ веле кокты-кымыт кайыт.
Камакаэш кӱктӹмӹ тури сӱм гань кыптыргышы шӹргывӹлӹшӓн папавлӓ веле кокты-кымыт кайыт.
Каметьланымыжы лачоклаок чучын, белогвардеецвлӓм пиш ӹняндӓрен.
Камзол — шокшдымы куртка гань пӱэргӹ выргем.
Канава капайымы годым кок ӓрня мычкы халык икышын лин ровотайышат, варажы шалдыргаш тӹнгӓльӹ.
Канава капайышывлӓлӓн шӹкш палшык толмым анжыкта: нӹнӹ ӹшкетӹштӹ агылеп, пашкуды солавлӓӓт купым пӹтӓрӓш кӹньӹлӹнӹт.
Канава келгемӹн, вӹд мышкын, кӹзӹтӓт вӹд пикшлӓ тӧр дӓ чӹнь йогалта.
Канава лаксыш юр вӹд погыныш, капаяш нелӹ ли.
Канава лишкок миэн шагалят, поп Савиклӓн мышкындым цӹтӹртӓ:
Канавалан вӓр пиш йӧнӓн: шалахай велнӹ кырык неркӓ, вургымла велнӓт лап вӓр агыл
Канавам ат келгемдӹ гӹнь, толкы чӹдӹ.
Канавам капайымы пӓшӓ ик веремӓэш шагалын.
Канавам тене капаен ат пӹтӓрӹ гӹнь, куп коштымы пӓшӓ эчеӓт ик иэш пачеш кодеш.
Канаван тура сирӹштӹжӹ преня аравлӓ киӓт.
Канавашты цӓрӓяла
Канда лучший скотницым.
Канда. Кышкы теве шот...
Кандай мӹлӓм пелӓшем.
Кандаш цацат ямшым мӹнгешок.
Кандаш шешкӹм кок пачаш томаш.
Кандаш, кандаш кӹзӹток!..
Кандем.
Канден западыштыш бой.
Канден кода токышты ӓтяжӹм
Канден сусум.
Канден тӓмдӓм, поктыл?»
Канденӓ ӹшке, ванженӓ вӹдӹм.
Кандет сусум, кандет ойхымат.
Канды, канды — келеш...
Кандыда.
Кандыжыш...
Кандыкты!
Кандымы киндӹштӹм маняры гӹц пуэнӹт?
Кандымыкы, пайылаш.
Каникул веремӓнжӹ ровотаен.
Кантисполком вуйлатышы Мамаев Жмаков доно иквӓреш йӱн каштеш.
Кантисполком тӓ докыда колтыш.
Кантисполком ӹнежӹ колты, эче кантисполкомын членжӹ ылам вет.
Кантисполкомат тӓмдӓм вырса.
Кантисполкомыш ик инструктор келеш, ӓнят, тӹнь согласын лиӓт.
Кантисполкомыш отчетымат пиш кымдам пуэден.
Кантком Савельевӹн алталымыжылан ӹнянен, мӓмнӓм тӹшкӹ-тишкӹ шыпшеден...
Кантком тӓмдӓн ячейкӹн бюрошкы Савельевӹм, Шимаевӹм, Шамраевӹм айыраш кӓнгӓшӹм пуа.
Канткомеш тӹдӹ Комиссар Ванькам вӓшлин.
Канткомыш иктӓ-гӓнӓ толынат ылын?
Канткомыш миэн тольым — учет гӹц снимаялтым.
Канткомыш толмыжы йӹде то отсекретарь уке, то бюро членвлӓ ак ситеп.
Канткомыштат тӹдӹлӓн пӓшӓм пуэнӹт:
Канткомышты ик секретарь веле Ванька доно чӹдӹ попа
Канткомышты тӹдӹлӓн Эренгер районым пуэнӹт.
Кантонын эмономический ӹлӹмӓшӹжӹм анжалмыкы, мӓ тӧрӧк ужына:
Кантонышты промышленный предприяти уке, ӹшкӹмнӓн пролетариатна уке.
Кантонышты тӹдӹ сек кого районым ядын.
Кантоныштышы цилӓ кредит ушемӹм иктӹш ушаш шӱдӹмӓш толын
Канцелярижӹмӓт толмем годым веле ужынам дӓ кӹзӹт тевеш эче пырем.
Канцеляриш пырен шӹнзӓш завод гӹц толыт ма?
Канцеляриштӹшӹ служышывлӓ цӹтенӓт ак кердеп, пӹтӹрнӓлтӹлӹт веле, йӹвӹрт ваштылыт.
Канюшков, «Йорохан йӓр» шайыштмаш гӹц.
Канюшков, «Кым яратымаш» повесть гӹц.
Капаен лыкнаат, ат шӱлӹ ыльы.
Капая. Шӱмӹм кӹдежтӓрӓ.
Капаялтын ма окоп!
Капаяш веле нелӹрӓк.
Капитал тӹнгӓлӹн ти войнам.
Капитал хоза ылын.
Капиталжы вырсын пайдам нелӹн
Капитализмӹн важвлӓжӹм пӹтӓрӹмӓш корны...
Капиталиствлӓ, помещиквлӓ, кугижӓвлӓ – теве мӓмнӓн тышманвлӓнӓ кӱвлӓ ылыт!
Капиталиствлӓжӹ паят дӓ паят веле.
Капиталиствлӓлӓн, помещиквлӓлӓн паяш манын вет, вырсыжым ӹштӹмӹ.
Капиталистический промышленность гишӓн тыменьӹнӓт вет?
Капиталлан кымалыныт.
Капиталым колыштыныт.
Капиталын цепьӹм кӹрӹн шуш
Капитан тиштӓк ядмашкы ванжа:
Капитан ӓль доктор тӓнг?
Капка анзылны лымымат коделда.
Капка вуй гӹц Шимйӓр докыла кок-кым уштышым ужаш лин.
Капка вуйыштышы равы вӹкӹ кузен, Шимйӓр докыла корнышкы анженнӓ.
Капка гӹц ик взвод красноармеецвлӓ лӓктӹт.
Капка докы ашкед миш.
Капка доран Микитӓнӓ Праском
Капка кӹлӹм колта, пыра садыш
Капка пачмы юкеш Кӹтьӹри лӓктӹн шагальы.
Капка сага мыжыр куги анжат вӓш.
Капка сага онгжым кӓдӹртен шалгымыжы
Капка сага шӹнзен йыдым Витя.
Капка сыралымы.
Капка тӱгок кыргыж лӓктеш.
Капка тӱгӹ Микитӓнӓ лӓктеш
Капка тӱгӹ лӓктӹ моло гӹнят, со тӹ шаямок попа.
Капка тӹкӹлӹмӹ.
Капкажы виш шумы агыл ылгецӹ, пачынжат ак керд ыльы, векӓт.
Капкам кыце-кердмӹн луч! чӱчӹн шӹндӹш дӓ Тимок докыла ашкедӹ.
Капкам пачашат ак ли.
Капкам пачмы юкат ӹш шактыш.
Капкам пырышы шӱкшӹрак выргемӓн сӓмӹрӹк кого эдемӹм ужешӓт, тӹдӹ лӱдӹн колта
Капкам сотыгечӹнӓт сыралат.
Капкам тӓгӱ пачы, пӧртанцыл лишнӹ нышталтыш.
Капкам тӓгӱ пачы, пӧртӹшкок, векӓт, пырыш.
Капкам тӹкӹлӹдӹмӹ кудывичӹш пыраат, пӹтӓри икманяры йӹргец анжен шалга...
Капкан изи амасажат, кӹлжӓт хуторыштышы ылыныш.
Капкан тӓ ганьдалан шукы улы.
Капканыштышы эдемвлӓ пичӓл верцӹн утла когон кредӓлӹт.
Капкашкы тӹдӹм ак колтеп.
Капкашты сыралымы, векӓт, манын, Васли шанен ылят, уке, ти гӓнӓк сыралымы агыл ылын.
Капкаштым пачмы юкеш Михӓлӓн Михӓлӓ вӓржӹ гӹц кӹньӹл кеӓ.
Капна гань ыжар вуяным
Капналат, тӹредӹт, шит кыштакен.
Капцака онган шӱдӹвуй, староста тытышдымы табакым шыпшын шӹнзӓт.
Капшангы лӓктеш шуды вӹкӹ
Карак карак сӹнзӓм кынам вара чӹнгӓлеш?
Карак намозы доно манмы постол веле нырым пышкыдемден, кынам вара улеш шоат?
Карак ялеш Ӹрвӹжӓт
Каранг кеӓ, толеш токыжок.
Каранг кеӓт торцшы тӹшӓкок...»
Каранг тишец!.. – маныт.
Каранг тишец!.. – попшы манеш.
Каранг!
Каранг! Тӹнь коды мӹньӹм тырын
Каранг, намозы лапшангы!..
Каранг, пиштӹ!..
Карангалеш пакырак.
Карангалок, тӹред кем!..»
Карангаш мӹнгеш — тоже танквлӓ.
Карангаш нелӹ ыльы чӓс.
Карангаш югыш — фердинантвлӓ
Карангда мир корны гӹц, боссвлӓ!
Карангда!..
Карангеш торцынем Арсений
Карангок, тенге ит попы.
Карангок, эдем ора!
Карангы мӓ дорцынна курымаш йыд.
Карангы шайыкыла враг.
Карангын пак мӹньӹн аярем.
Карангына. Вӹсы тӹнь кӱшкӹ!
Карангынам тӹдӹн дорц!
Карандаш донок яра.
Карандашат уке вӓк.
Карандашым пӹсӹн кашарталеш
Карантай Йыванын Сенюжы, Кори Семонын эргӹжӹ Выльып
Карантай Корье улы гӹнь, тӹдӹ тӧрӧк шудалаш тӹнгӓлеш:
Карантай Миклай Шӓйӹк Семон гӹц такешок луаткок пуд киндӹм нӓлеш гӹнь, тидӓт тӧр.
Караси агыл.
Караси вашталтен
Караси весӹ лин
Караси лӱктӓльӹ
Караси пачкатан
Караси попланет
Караси рушӓрнян
Караси шӹдешкӹш.
Караси эргӹжӹм
Караси юкдеок
Караси, тӓ коктын
Карасилӓнӓт вӓк
Карасин Игнатиӓт пиш потикӓлӓ эдем ыльы.
Карасин вӓтӹжӹ
Карасин семнялӓн
Караул!
Карем вес вел кырык вӹлнӹ армян полк шалга, токыжы кеӓш церотым выча.
Карем вес монгырышты Кури Микалын кӹлте шимӹ машинӓжӹ вурс мырым мыра:
Карем воктен сӓрнӹмӹжӹ гач
Карем воктен, нырвлӓ воктен сӓрнем
Карем вуят мӹндӹрнӹ агыл.
Карем гач дӓ ӓнгӹр гач
Карем гачшы шалген роша
Карем гӹц вӹдӹм шӹм керд канден
Карем донышы кожлашты тамахань кек мырен, эчежӹ куп лап гӹц тымана юк шактен.
Карем лапыштыжы, кырык неркӓштӹжӹ пеледӹшвлӓ пиш когон пелед шӹнзӹнӹт
Карем мычкы олен кен Микитӓ
Карем мычкы, кырык воктен мол.
Карем пындашкы вален шомыкы, Митю тӧрӧк вес монгырышкыла миэн тӹкнӹш.
Карем пындашты кӓнгӹжӹм нимахань вӹд ак йогы гӹнят, карем келгӹ, тура сирӓн.
Карем тӓйӹлӹштӹ мары ӹдӹрӓмӓшвлӓн шӱн шошы итӹнӹштӹ рӓдӹн шӓрен пиштӹмӹлӓ киӓ.
Карем тӹр нырыштат, солан покшал турежӓт, курымжы мычкы ыжар шавырым кыдашде, кожер мырен шалга.
Карем тӹр томашкы тӹдӹ вала
Карем тӹреш колхоз сад пеледӹн
Карем цицок тӹдӹн юк рӹшкӓлтӹн.
Карем ӹрдӹ доно токына кузышым гӹнят, садвичӹ вашт пырышым гӹнят
Каремвлӓ лишнӹ кожерлӓ куанен шужга.
Каремвлӓ мычкы лым вӹд йога дӓ лидӹ покшалнышы кымда пӱӓшкӹ погынен ми.
Каремвлӓштӹ йога тек.
Каремвлӓштӹ
Каремвлӓштӹ, неркӓвлӓштӹ
Каремӹшкӹлӓ сӓрнӓльӹм.
Каремӹштӹ Ваштар Ольга имним кӹтен шалга.
Каримов тӓнгжӹлӓн пӹжгӓлтӓ:
Карка сырам намал тольы.
Карниз сага цӓцӓ ганьы аяр кечӓ
Карп Михӓлӓм колышты-колыштат, шӱмжӹм кычал ижӹ ваштыл колтыш.
Карп колсадышты йӹчкӓлтӓ
Карп лӓктӹн кемӹкӹ, Михӓлӓ икманяры стӧл лошты ӹнгӹрен саслен шӹнзӹш.
Карп стӧл лишӓнрӓк олмангаэш шӹнзӹ.
Карп уташ ваштылеш.
Карп яжон попен мышта.
Карп ӹнежӹ ваштыл гӹнят, неволя ваштылеш.
Карпатышкы шоныт ганьок.
Карпов тӓнг Центриздатын пыракшым тӓрвӓтӹде ылгецӹ, «Йымын сулыкшы» тенгеок ямеш ыльы
Карпов тӹдӹм лыдын, пецӓтлӓш отзывымат пуэн.
Карпшы сӹнзӓгӹрӓток мыскыла:
Карпшы тӹшӓкен:
Карпым цилӓнок агыл гӹнят, шукынжок пуры эдемеш шотлат.
Карпымок нӓлшӓш.
Карпын Митри лӹмӓн изи шӱмбелжӹ лачокшымок колхозник ылеш, счетоводышты ровотая.
Карс гӹц тӓрвӓнӹмӹкӹнӓ, сагаэм буфер хангаэш кешӹ кок салтак доно попаш тӹнгӓльӹм.
Карс халашкы шошаш годым тамалын-ӓнят эшелонна трӱк шагал колтыш
Карсышты вагон левӓшвлӓ вӹлецет покташ, валташ тӹнгӓлевӹ.
Карта
Картин ганьы ожы, пирӹ тылып
Картин кайжы йӓшӹк вашт.
Картин тупыштыжы кок вӓре, «Веюк» манын, химический карандаш доно сирӹмӹ.
Картинвлӓм строчкышкы опталаш
Картинжӹм кычен сӓрӓлок анжальым: Фотевлӓн картин ылеш.
Картла мадыныт.
Картографи, топографи, математика, тактика ӓтя-ӓвӓ гань керӓл лиэвӹ.
Картуз вуян...
Картуз циц ӹнгӹжӹм намалынат, ӧлицӓ гач анжа ыльы.
Картузшым комдык лӱктӓлӹн, дӓ козырёк лӹвӓцӹн якшаргырак ӱпшӹ лӓктӹн кечӓлтӹн.
Картузшым, кыдашал, вуй мычашкыжы лӱктӓлят, халыклан тырлаш пӓлӹм пуш.
Картузшымат шуэн колта вӓк.
Картузы док лӱктӓлеш кидӹм.
Картузым кымык чиэнӓт, вуйжым кымыкрак цикӓлӹнӓт, пазар кӱшкӹлӓ, церкӹ докыла чӹнь ашкедӓш тӹнгӓлеш.
Картузышты, шинельӹштӹ кыптырген пӹтенӹт.
Картузыштыжы – белогвардеецвлӓн кокарда.
Карцерӹш кемӹнӓ годым мӹнь Кауровым анжалам.
Каршта вуем... Ӓти, ниӓлтӓл...»
Каршта гӹнь, мӹньӹн делаэм уке... мӹньӹн пыйыртат ак каршты.
Каршта даже пока!..»
Каршташ тӹнгӓлеш, векӓт...
Карштымашеш ӹшкежӓт
Карштышет моло уке?
Карышевӓт тенгеок тумая.
Касам тоштым мышкаш ясырак.
Каторгышкы колтенӓм!..
Каторгышты тӹдӹ паянвлӓ гишӓн, Петрӹн тьотяжы гань паян цуцан вуйнаматышты гишӓн, парвален каштын.
Каторжник ылеш манын, мӹнь нимат ам шеклӓнӹ, нимат ам намысланы доко...
Катырган Сакар вӓкшӹштӹ пӱлӓ веремӓ пӓшӓм ӹштӓ.
Катырган Сакар маныт дӓ, тенгеок келеш манын тумаят.
Катюшет, весет ровотаят.
Кауз — ӓрӹк.
Кауров Березайым тӧрӧк пӓлен.
Кауров коти гань ӧрдӹшкӹ тӹргештӓӓт, наганжым лыктын лӱктӓлеш:
Кауров мам попен — тӹдӹмок ӹштен: пӹтӓриок кым незерӹн киндӹжӹм ӹштӹн лыктыктен.
Кауров мам шанен?
Кауров мӹньӹм сӹгӹрӓ, шӹкедӓ:
Кауров мӹньӹн кидӹшкем тамам шӹшкеш.
Кауров пӧрт кӧргӹ йӹр изиш мӹнгеш-анеш каштешӓт, трӱк незервлӓ ваштареш чок шагалеш.
Кауров пӱжӹм йочыр-р пырылеш.
Кауров рок гань шимем кен, олен кӹньӹлӹн, Кровлев докы наганжым виктен миэн:
Кауров сола вуйлатышым арестуя, ӹшке киндӹм кӹчӓл каштеш.
Кауров такеш агыл ЧК-н особый отрядыштыжы военкомышты каштын.
Кауров тенге ӹштӹмӹжӹ доно молывлӓм лӱдӹктӹнежӹ ылын.
Кауров шайыл лыкыш пырен шӹнзӹн, векӓт, пӹцкемӹштӹ тӹдӹ ак кай, юкшым веле колам.
Кауров шукы орлыкым цӹтен, шукы гӓнӓ тыргыж жепӹш вӓрештӹн.
Кауров шӹдӹ яре арышы гань лин, саслен-саслен, пӧртӹш кыргыж пыра...
Кауров ӓрняшток лицӓлт лӓктӹн
Кауров ӹшке тышманжым хваляш веремӓм мон.
Кауроват тӹдӹм ужын, сӹгӹрӓл колтыш:
Кауроват шахтышты ровотайымыжым ӓшӹндӓрӓлеш, векӓт.
Кауровым кыргыжмыжы годым тама доно севӓл шуэнӹт.
Кауровым шамдымымок, кидшӹ гӹц кычен, шӹдӹртен канденӹт, тӹдӹн орол пӧртӹштӹ веле шамжы пырен.
Кауровын «Ма техень контрым ӹштӹнедӓ?» манын ядмыжылан шӹдӹнрӓк пелештӓ:
Кауровын сӹнзӓжӹ утларак йӹлгӹжӓш тӹнгӓлеш, кӓпшӓт виӓнӓ.
Кахырымжы лошток Яши вӓтӹ вӹкӹ анжыкта: – Насташка, кха, кха...
Кахырымы юк моло веле шоэн-шоэн шакталта.
Кач!
Кач, черемисский морда! – манеш, сасла.
Кач...
Качде, йӱде вӹдӹм.
Качдежӹ, яшток коленӓш...
Качкаш ам пукшы!
Качкаш веле шӹнзеш —
Качкаш веремӓ шоэш...
Качкаш выча сӓй, ямаш...»
Качкаш изиш пукшалалыт.
Качкаш кандымыжым сасналан йӧрӓл тӹ пуш.
Качкаш ма улы, тӹдӹм веле сӹнзӓ анжылтеш.
Качкаш моло шӹнзӹнӓӓт – тӹ шая веле.
Качкаш пукшыдеок, цыланышкы питӹрен шӹндевӹ дӓ пӹцкемӹш вӓрӹшток сутка урдевӹ.
Качкаш пукшышым тӹмӹк.
Качкаш сӹгӹрӹмӹм колытат веле, вӹд гӹц лӓктӹлдӓлӹтӓт, пӹлӹш гӹц вӹдӹм ӹрзен, амашвлӓ докы талашат.
Качкаш тӹ тӹнгӓлеш.
Качкаш уке киндемӓт.
Качкаш уке, вольык чӹдӹ
Качкаш уке, южшын ялжы цӓрӓ
Качкаш шӹнзӓт — онгеш сыкыр пижеш
Качкаш-йӱӓш тӓ ӹштедӓ?
Качкаш... йӹле!
Качкашат ак йӓрсӹ вӓк.
Качкашат нӹнӹ яжон качкыт.
Качкашет уке?
Качкашна Шартял яктеӓт ак ситӹ.
Качкашна пыйыртат уке...
Качкашыжат пырахен шуш.
Качкашыжы гӹнь эчеӓт ӹш пукшеп.
Качкашыжы эче вара мам качмыла?
Качкашышты чӹдӹ пуэнӹт.
Качкеш пу ромашты.
Качкылдалаш веле кынам-тинӓм пыралеш.
Качкылдалашат ирӹкӹм ӹш пуэп!» – манын вырсымыла чучеш.
Качкылдалешӓт, йӱлдӓлешӓт, Васли сарайвуеш амалаш пырен вазеш.
Качкылдалмыкышты, йӱлдӓлмӹкӹштӹ, стӧл логӹц лӓкмӹштӹ годым Коротков тӹрӹнялт-тӹрӹнялт кен колта.
Качкыма ылнежӹ... – ӹшкедурешӹжӹ имнижӹлӓн манеш.
Качкымада, мӹньӹм идӓ анжы...
Качкын колта пирӹ!
Качкын колта цишти.
Качкын колтем тӹньӹм.
Качкын колтем тӹньӹм;
Качкын колтымылаок вырсат, изи ӹдӹретӹм панежӹт, вӹкӹжӹ шӹвӓт моло.
Качкын колтымылаок вырсышы рабочийвлӓ вӹкӹ анжен шӹнденӓт, Михӓлӓ нимам манаш.
Качкын лӓктеш ӓль амален кӹньӹлӓш, ӓль кудыло пӓшӓм ӹштен пӹтӓрӓ
Качкын темӹн.
Качкын-йӱнжӹ веле теве паян йыханвлӓлӓ ак мыштырак.
Качкын-качде мӹнь ӹленӓм
Качкын-качде сӓрнем.
Качкынам веле...
Качкынат темӹнӹт.
Качкыт йӓл.
Качкыт пайым, чиӓт кемӹмӓт?
Качкыт, йӱт, мырат, куштат, ваштылыт, картла мадыт
Качкыт, кӓнӓт ныр вӹлнок.
Качкыш ак пыры ышмаш.
Качкыш кӹчӹмӓшешок, тама, юкшат ӹрдӓнг шӹнзӹн.
Качкышым вӓтет мӹлӓнем пуэн коден, изиш тырхал, канден пуэм...
Качмем ак шо, йӱмем шоэш.
Качмем утлаок когон шон шӹнзӹнӓт, ик лапкашты ядым:
Качмем шоэш.
Качмет шоэш, векӓт?
Качмы анзыцшы ам шыпш ылнежӹ...
Качмы консервы зосты коропляшкы сӹнзӓвӹдшӹ тьырге веле йога.
Качмы шомынаат тагышкы ямы.
Качмы шоэш.
Качмы-йӱмӹ лоштышты алык гишӓн, сӓ гишӓн, крӓплявлӓ гишӓн моло шаявлӓ тӓрвӓнӓт.
Качмы-йӱмӹ шотыштат ӹшкӹмжӹм шайылан ак коды.
Качмы-йӱмӹжӹ годым Кердин со кытыра, цилӓнӓ донат попен поспейӓ
Качмыжы гӹнь лачокшымок шоэш.
Качмышты лошток лыдыт, иктӹ-весӹштӹ доно попат, йӹрӓт, ваштылыт.
Качнем-йӱнем со иквӓреш
Качок, лемет ӱкшӓ...
Кашар калпак, ыжар пинжӓк, прӓжӓ, якшар лампасан симсӹ ялаш.
Кашарта ти статян шаяжым: —
Кашарталын: «Теве тӹлӓт блиц!»
Кашталеш веле ыльы, теве ялдашвлӓштӹн юквлӓ шактат:
Каштат йыдым... Пуштын шуат гӹнь?..» —
Каштат сылык. Ӓль маханьы
Кашташ йӓл гӹцӹн йывырт.
Кашташ мыжыр цӓрнен даже
Каштеш Витя, вуйта шӱмжӹм ямден
Каштеш чӓс йывырт.
Каштеш ӹнде кечӹ йӹде
Каштшылажы Ванька Жмаков ӹзӓк-шоляк докат пыралын.
Кашты, ӹлӹш ӓрня нӓр.
Каштын фермыш каждый кечӹньок.
Каштынам гӹнь, манеш, ма лин вара?
Каштынам кокъяла.
Каштыра кид дон
Каштыра кидшӹ тӹдӹн шокшы
Каялтын соок когонрак.
Каялтын тӹвӹлӓйӹмӹ кӹдеж
Каялтын цилӓ, кыдым маныт
Каялтынат тӹнь пӧрт покшалны
Каяный игечӹ!
Каят тӹньӹ мӹньӹлӓм...»
Квартира улы, пиш тӹвӹлӓ.
Ке йӹле кӹчӓлӓш!
Ке йӹлерӓк.
Ке кӹтӧзеш вольык кӹтӓш, вот!
Ке нырышкы, йонгештӓл.
Ке роквашток дӓ келесӹ:
Ке!
Ке!..
Ке, Йӓпӹклӓн палшаш лӓк!
Ке, Михӓлӓ, кӹзӹток триспотньыш!
Ке, валы дӓ кулакетвлӓлӓн келесӹ:
Ке, кид-ялым виӓтӓл...»
Ке, кудывичӹштӹ мад.
Ке, кӓнӓш вац, амалы.
Ке, кӹчӓл ӹшке!..
Ке, лашашым канды.
Ке, лӓк!
Ке, мӓӓт миэнӓ.
Ке, нӓнге шӹргӹшкӹ!
Ке, нӱштӹл.
Ке, пел ямдарым нӓлӹн канды... мокмыр.
Ке, поклоным йӓнгет верцӹн ши».
Ке, постарен тол...
Ке, равед ит шалгы, вуй гачет шелӓм!..
Ке, сарайвуйышты мынывлӓм анжал.
Ке, турим кач! – маньы.
Ке, шагал оголыш, йымы док.
Ке, шайышт пу.
Ке, эргӹм, тымень, ӓнят, тӹнь хоть, ышым поген, пуры ӹлӹмӓшӹм ужат».
Ке, яжонрак анжал тол йӓ!
Ке-ет? – манеш.
Ке.
Кеат цӓшӹш родемге.
Кеде лиэш гыце, Вачи колтен...
Кедӓ вес кӹдежӹш, тиштӹ мӹньӹм идӓ ньӹгӹ!
Кедӓ тишец, колыда!
Кедӓ токыда йӹле!
Кедӓ!
Кедӓ!..
Кедӓ, йӹлерӓк кедӓ!..
Кедӓ, манам!..
Кедӓ, тенге лӱдӹн?
Кедӓ, явылвлӓ, ам пу! – манеш.
Кеем мӹнь Берлинӹш
Кеем мӹнь пилотеш
Кеем школыш», —
Кеемок мӹньӹ халаш! —
Кеен
Кеен Сима — ӹдӹр тӓнг.
Кеен анзык, пуаш йӓмдӹ вӹрӹм.
Кеен вады векӹ
Кеен млоец бойыш запад векӹ
Кеен фронтыш лучший бригадир
Кеен ӹдӹр, Сима.
Кеет вет? – маныт.
Кеет гыце? – шляпӓжӹм чишӹ дӓ вӓржӹ гӹц кӹньӹл шагалшы марыжым ужат, Жужо яды.
Кежӹ радион волна
Кек артельӹн. Пумагашты
Кек лыдет, цӓрлӓнгет, тырняэт, вӹдӱшкӱжет тыр вадым, тыр ирокым рӹшкӹктӓрен мырат, саслат.
Кек мыралта: выть-выльдырт.
Кек мырыжы вара эче, кек мырыжы?
Кек намозым дӓ фекалим
Кек юк веле.
Кек юкат то тошнан, то сусун пӹлӹшӹшкӹ миэн тӹкнӓлеш.
Кек ӹлӹмӓш верц.
Кеквлӓ мырат, тамам-ӓнят мӹнь донем попат, шайыштыт.
Кеквлӓ мырат.
Кеквлӓ пӹллӓ сӓрнӓт пусть.
Кеквлӓ саслат.
Кекӓлӓ...
Кекӓт ӹшке пынжы доно пӹжӓшӹм ак опты.
Келгемеш со лоштына йӓм...
Келгӹн, вашток ак шаны.
Келгӹн, йӓнг вашт, ӹлӹмӓш семӹнь сӹлнӹн сирен ат керд.
Келгӹнрӓк шӱлӓлтен
Келесе-эт?!
Келесе-эт?! – манеш.
Келесевӹ Ивановлан пӓлӓш:
Келесем тӧрӧк: ӧрмӓш нӓлеш
Келесем — просто кайышлана!» —
Келесема...
Келесен мыштыдымы кого пӓшӓ ыльы.
Келесен пужы!..
Келесен тӹнӓм
Келесен. Труяш пыт тӹнгӓлӹн
Келесен. — Ӹлӹ тонеток.
Келесендӓ: шидӓ пыт!
Келесенӓт ат мышты, монгырна пычышта.
Келесенӓт мыштыдымы когон орландарымашеш ӧрӹн колтымыжы донат эче тидӹ трӱкӹштӹ попен ак керд.
Келесенӓт мыштыдымы цевер...
Келесенӓт мыштыдымы шык ылыт.
Келесет гӹнь, келесӹ! – манеш.
Келесет гӹнь, келесӹ! – манын, ялжым ташкал-ташкал колта.
Келесет, агыт?!.
Келесыдӓй ылнежӹ, – манам.
Келесӓ Волковлан тӹмӹкӹ:
Келесӓ шӹжӹ палшен пушы эдемӹм кӹчӓлмы постол, халык вӹкӹ анжальы.
Келесӓ: тӹредӓш келеш пӹсӹн
Келесӓл, Вайсона, мӹлӓм:
Келесӓлмӓ йӓ шамакым —
Келесӓлмӹ шоэш чотымаш.
Келесӓльӹц тӹньӹ:
Келесӓлӓй Т-лан тӹнь приветӹм!
Келесӓлӓш ик шамакым: «Лӱ!»
Келесӓт нӹнӹ когон шӹдӹн:
Келесӓш веле — двойкым нӓлӹн!
Келесӓш келеш, Мары университетӹштӹ аспирантвлӓн шӹмлӹмы пӓшӓштӹм Зоя Георгиевна ӹшкежӓт вуйлатен.
Келесӓш келеш, родывлӓ, мӹньӹн вӓтем мӹнь гӹцем кӓндӓкш иэш сӓмӹрӹкрӓк.
Келесӓш тӧрӹм ӓли таяш?
Келесӓш тӧрӹм ӓль алталаш?
Келесӓш цишти, мам тумая.
Келесӓш — макывлӓн ӹлӹштӓш?
Келесӓш: цишти тидӹм ӹштен
Келесӓшӹжӓт лӱдӹш...
Келесӓшӹжӓт намыс.
Келесӓшӹжӹ...
Келесӹ тӧрӹм, шӱмем ташкы
Келесӹ!..
Келесӹ, Варя, цишти тӹньӹ.
Келесӹ, Жмаков кӹрпӹцӹм нӓлӹн кердде ма?
Келесӹ, Крофинӓ!
Келесӹ, ато пуштына!
Келесӹ, манам, йӹлерӓк, кышты тӹргештӹлӹт?
Келесӹ, ӓти, мам тумает?» —
Келесӹ: Черный Яр волостьышты киндӹм тӹнь кравенӓт?
Келесӹ: мӹнь тӹдӹм тагачок... пуштын шуэм!
Келесӹмлӓн ит йӓтлӹ тӹнь:
Келесӹшӹм вет: парти ячейка кого агыл, хоть-кынамат погынен кӓнгӓшӓш лиэш.
Келесӹшӹмӹш... – тыргыжланен-тыргыжланен, Васли попа дӓ станци томаштышы цӓшӹм анжалеш.
Келеш Ваням сӓрӓш семӹш.
Келеш Родиным перегӓш пыт.
Келеш валаш. Тӹштӹ вӓтӹ
Келеш видӓш сӓпӹштӹ кулакым
Келеш вӓл келесӓш кым шаяжым
Келеш гӹнь —
Келеш гӹнь, вычалат!
Келеш гӹнь, дежурныйлан кычыктат ыльы.
Келеш гӹнь, кандышаш...
Келеш гӹнь, шӱдем... – маньы.
Келеш гӹнь, яжонок
Келеш гӹнь, ӹшке толеш.
Келеш гӹньӹ земля
Келеш йымым пуремдӓрен мышташ
Келеш йӓм гӹц шӹлӓш.
Келеш кандаш тӹдӹм тишкӹ
Келеш кеӓш. Дӓ вот, тырлай
Келеш кидӹм тӹшкӹ пиштӓш.
Келеш клуб дӓ келеш парк.
Келеш коктын вӓшлимӓш.
Келеш колташ халыкым шӹргӹшкӹ
Келеш лӓктӓш икиӓшӹш.
Келеш лӓктӓш йӹлерӓк.
Келеш лӓктӓш цилӓлӓн
Келеш лӓктӓш, шанат гӹнь аккелӹм
Келеш мышкаш, тӹвӹлӓяш келеш
Келеш онг дон шагалаш.
Келеш пиш яжо учет».
Келеш пӓлӓш шӹртӹ дӓнгӹц цишти.
Келеш решӓш, решӓш йӹлерӓк...»
Келеш силам погаш
Келеш токы кӓнӓш валаш
Келеш торцшы халыкым карангдаш
Келеш труяш, строяш келеш.
Келеш тӧрлӓш йӹлерӓк.
Келеш тӹшкӹ, тенгелӓжӹ гӹнь».
Келеш ужаш Анюм тагыце.
Келеш фронтлан палшен пуаш
Келеш цишти ланзылаш тиштӓкен...
Келеш ылын лиӓш
Келеш ылын — каштын.
Келеш ыш, тыменьмӓш хоть-кыштат».
Келеш яжон анжаш кеквлӓм
Келеш ясым
Келеш ясым сӹнген лӓктӓш андакрак.
Келеш ӹшкӹлӓн моаш йӧнӹм
Келеш-акелӹм!
Келеш...
Келеш... толькы ясы:
Келеш: викок ямжы тӹдӹн пыш.
Келешӓт, тӹвеш кандышым...
Келсен: «Зина, тидӹм лыдда...»
Келтӹмас ӓтят техень пӓсӓм ӹстӓ ылыныс.
Келтӹмӓш Вачай!
Келтӹмӓш буржуйвлӓлӓн ӹнде мӓмнӓм сӹнгӓш волям ана пу...
Келтӹмӓш вырлык!
Келтӹмӓш игӹ ылат, шолы!
Келтӹмӓш игӹнӓ.
Келтӹмӓш кантисполком!..
Келтӹмӓш коммуныда соикток нигынамат лин ак шокты!..
Келтӹмӓш котомкам!
Келтӹмӓш лишӓшлык!
Келтӹмӓш пӓшӓ, – манеш.
Келтӹмӓш светӹш колтыда!..
Келтӹмӓш ылам машанен...
Келтӹмӓш!
Келтӹмӓш! — манын, пӹсӹ марывлӓ тӹдӹм шудалыныт.
Келтӹмӓш!..
Келтӹмӓш!.. — манын, турешӹжӹ Кауров вырсен.
Келтӹмӓш, мӹньӹн киндем донок пайыш.
Келтӹмӓшвлӓ ылына!
Келтӹмӓшвлӓ ылыт! – манына.
Келтӹмӓшвлӓ!
Келтӹмӓшвлӓ!..
Келтӹмӓшвлӓ, темдӹмӹвлӓ!
Келтӹмӓшвлӓ...
Келтӹмӓшвлӓэт аймылтыл кыдалыт.
Келтӹмӓшӹм мӹнь нигынамат ужделамат, вуем веле ӹрзӓльӹм.
Келшен ана мышты... мӓ тор, ӓнгӹсӹр корнышты ылына...
Келшет гӹнь, кӹзӹток марлан нӓлӓм.
Келшӹделыт, тама.
Келӹдӓ тӓжӹ.
Келӹн Праском ужаш йӹлерӓк.
Келӹн труяш, монден омымат.
Келӹн. Вот яратым тӓнг!
Келӹт гӹньӹ нырвлӓ
Кем йӹлгӹжшӹ, галифе.
Кем неремжӹ пырен кеен ик араш.
Кем нырыш дӓ пӓлӓ вот!..
Кем районыш тиунок.
Кем солашкем мӹнь ныр гач
Кем тишецӹн, Праско, тӓнгеток...»
Кем, кыштакен келеш вуй.
Кемгомзыжы гӹц Кригори кинжалым шыпшын лыкты.
Кемем ак шо торцет
Кемем семӹнь:
Кемешкем, ик мырым мыралтен кодем.
Кемӓ ӹне школышкы
Кемӓт, выжалем...
Кемӓшнӓм танквлӓ дон ӓренӹт
Кемӓшток арвӓтӹн сӹнзӓ
Кемӹ анзыц мӹньӹ весӹм шанем:
Кемӹ анзыц попен миш.
Кемӹ годшен акат сирӹ тиш.
Кемӹ йӹде, хоть и когон чӹдӹм
Кемӹ корны — хир мӱлӓндӹ, степь; шӱдӹ-кокшӱдӹ уштыш нимахань ӓнгӹрӓт уке.
Кемӹ корнышты — тӧрсӹр вӓр.
Кемӹ семӹнь мӱдӓ рок пындашкы
Кемӹ шоэш йӹлерӓк тӹлзӹшкӹ
Кемӹ шоэш... чёрт пӓлӓ тагыш!
Кемӹжӹ годым тагыце-ӓнят мӓгӹрӹдеок тырхыш.
Кемӹжӹм шӹм цаклы.
Кемӹштӹм вес пачаш чиэвӓт, сумкыштым ӓль шинельӹштӹм вуйышты лӹвӓлӓн пиштен, ойхырен тумаен киӓт.
Кен Донбассыш эшелон.
Кен Микитӓ шӹргӹ лош кӹцкӹлӓн
Кен анжем...
Кен атакыш, шӧрӓн штикым виктен
Кен война. Эдемвлӓ труят.
Кен гӹнь, келтӹмӓшлӓн келеш ма?..
Кен кердӓт...
Кен колташ...
Кен колтенӹт ганьок ыльы, араштат ямын ыльы.
Кен колтенӹт томан йӹде йӓл.
Кен конюшньым ирӹктӓш.
Кен кыце танкист Девяткин
Кен сутка ӓль кокты, но вот, шиждеок
Кен талашен Микитӓжӹ док.
Кен шӹм керд.
Кен ямам ыльы!
Кена тӹнь донет мӹндӹр жерӓ док!..
Кена фронтыш шонгы, ӹрвезӹжӓт.
Кенвацмы паштек цӹтӹрнӓлтӹт.
Кенвацмыжы моло мӓлӓннӓ пишок потикӓ, утен кенӓ ваштылына.
Кенвацтен мӹньӹм ял вӹлец.
Кенвацшылажы, мӹньӹмӓт йӧрӓл шуш.
Кенежӹ, дӓ амаса дорцын мӹнгеш сӓрнӓлеш.
Кенетӓт ма?
Кеннӓ бой дон Берлин док.
Кеннӓ школыш, пел роколмам нӓлӹн
Кеноши солашкы миэн шошаш годым нӹнӹм юр ньоцок нӧртен шӹндӓ.
Кеноши солашты садвичӹвлӓштӹ олмавлӓ пӱкшемӓлтӹнӹт, кӹцкӹвлӓ шӹлым шӹндӓт, кушкыт, мӧрвлӓ поспеят.
Кенӓ Российӹн
Кенӓ анзык. Когон пӹсӹн кенӓ.
Кенӓ бой дон нырышкат!..»
Кенӓ выртеш палнышы солаш.
Кенӓ коктын, кым живойым
Кенӓ мӹнгеш. Зина докы кенӓ.
Кенӓ токем. Вӹц чӓс шон...
Кенӓ, Мефо, уже вады лин...»
Кенӓ, тӓнгем! Кышты кидет? Кад...»
Кенӓ, тӓнгем, кыш-гӹнят шӹргӹшкӹ.
Кенӓ, шӱм лаштыкем, садна покшакы
Кенӹт Гитлер ваштареш.
Кенӹт вӹзӹт. Даже Мишка
Кеок тӹньӹ ӹшкетет.
Кеок, кеок...
Кеок, лӓкок! – манеш.
Кеок, лӓкок! – манят, тамам ӹшке пӓшӓжӹм сирӓш тӹнгӓльӹ.
Кеок, тӹдӹм поктылок.
Кеок, ышдымы, малын тенге попет, яжо агыл!
Кеок...
Кепка лӹвец кӹрӓнӓлгӹ
Кепкӹжӹм шаягаремӹшкӹжӹ шӹкӓлӹн, тавангшы ӱпшӹм лепкӓш лыктын сӓкен, ыдырыде.
Кердде анзык анжалын...
Кердеш гӹнь, пуры ылеш гӹнь, малын ӹлӹмӓшӹм ак тӧрлӹ?..
Кердеш...
Кердин Колбуровын троцкист цуцашкы вӓрештмӹжӹм колын, тӹдӹлӓн Эшплатов шайыштын, сӓй.
Кердин Салазкинӹн кӱ ылмыжым, тӹжем ӹндекшшӱдӹ коклышы ин мам ӹштӹл каштмыжым шайыштеш.
Кердин Усти гӹц ядеш:
Кердин амален кӹньӹлӹн, мӹнь векем ялжым сӓкен шӹнзӹнӓт, чӓйӹм йӱэш.
Кердин веремӓн-веремӓн пеле кичкӹжеш, пеле нелӹн шӱлӓлтӓлеш.
Кердин весӹм шайышташ тӹнгӓлеш:
Кердин гишӓн мӹнь пачаш-пачаш тумаенӓм.
Кердин гӹц анзыц мӹнь сагаэм кишӹ ялдымы руш пиш ямак мастар ыльы.
Кердин изи тетя гань шӹп шӹнзен, врачлан ик тореш шамакымат келесӹде.
Кердин олен койка гӹц кӹньӹлеш, олен Салазкинӹн койкажы докы миӓ
Кердин понгыжалтынат, тӧрӧк Салазкин гишӓн попымым колын.
Кердин тенгечшӹ гань тусарен анжышыла ак кай гӹнят, цӹрежӹ вашталтде, тенгеок цӹркӹнен ӹлӹшӹлӓ чучеш
Кердин шайышташ цӓрнӓ, ӱкшӹшӹ чӓйжӹм йӱн колта.
Кердин шӹмӓн попымыжым ынгыла, тама — койкаш олен вазеш, ик веремӓэш шӹплӓнӓ.
Кердин ынгылыдымыла Аркановым анжа, сӹнзӓжӹ ак кымалт.
Кердин эчеӓт шӹплӓнӓ, вара трӱк Салазкинӹм ӓшӹндӓрен колта:
Кердин юкшым вашталта:
Кердин, Салазкинӹн изи тетян гань шаяжым колыштын, тӹдӹм туран анжа.
Кердин, вац, ит попы...
Кердин, сек анзыц вуйлатышын имнижӹм кӹцкен лыкда!
Кердин, тӹлӓнет ма ак ситӹ?
Кердин, штик доно проулкам переген шалгаш!
Кердинӓт качмыкыжы вазы.
Кердинӓт худа...
Кердинӹм одеял лӹвӓц анжем, тӹдӓт мӹнь векем шӹрен анжалеш, мӹньӹн амалыде кимем ужын.
Кердинӹм со тӹшлен анжем.
Кердинӹн ышыжы пыдыранен!..
Кердмӹ семӹнь нӓлшӹвлӓм алтален
Кердмӹнӓжӹм цишти пушнаат?
Кердмӹштӹ семӹнь виӓнрӓк каяш цацат.
Керднедӓ ылгецӹ, тӓ сразы
Кердӓм гӹнят, ӹшкеок!
Кердӓт... Мӹнь, ей-богу
Кердӹдӓ.
Кердӹн самынь корнышкы ташкал?
Кердӹнӓ манын агыл эртӓрӹмӹлӓ, а кулаклан палшышы коммунистӹм
Керек Евгений кежӹ веле...
Керек алталалтам хоть мӹнь...»
Керек военный кӹзӹт тоныжы.
Керек вуйдам ӹрзӹдӓ.
Керек колышт.
Керек кыргыжтал.
Керек лу и нӓрӹ Марйим шанен
Керек лӱд!
Керек ответет мӹлӓм нелӹ
Керек паян цуца мӹньӹм шудалжы веле — мӹнь ам лӱд...
Керек попы, со ӹшкештӹлӓок онгырат.
Керек силажы гӹц кешӹ лиштӹ гӹнят
Керек тенге гӹнят, Кужлидӹ сола эдемӹм тӹдӹ трӱкок ак пӓлӹ.
Керек трудкечӹ год ӓль кокты
Керек тыртняжы каштеш тӱнӹ.
Керек тӹнге гӹнят нӹнӹ анзыкыла пыренӹт, нӹнок вӹлӓн кодыныт, нӹнок сӹнгенӹт.
Керек тӹнге гӹнят, «теве махань кого эдем лин шӹнзӹнӓм
Керек тӹнге гӹнят, вуйышкем яратымаш вазы, ӓшешем тольы...
Керек тӹнге гӹнят, икараш пӓшӓ ӹштӹмнӓн йӧнжӹ кайынок миӓ.
Керек тӹнге гӹнят, иктӓ-мам ӹштӓш келешок.
Керек тӹнге гӹнят, имештӹ киндӹ нӓлмӹжӹм Серге поп ак келесӹ.
Керек тӹнге гӹнят, михалвы кечӹнжӹ пачангмешкок йӱэвы.
Керек тӹнге гӹнят, ти цевер ӹдӹрӹм яратымем гишӓн кӹзӹтӓт эче
Керек тӹнгелӓ гӹнят, Сморкаловым тӹдӹ когон кӹтӹкеш кодыш.
Керек тӹнгелӓ гӹнят, кулаквлӓ эчеӓт ӹшкӹмӹштӹм ямшашлыкеш ак шотлеп.
Керек тӹнгелӓ гӹнят, труйышы халыкын вӹрӹм йӱшӹвлӓ нимат ӹш анжеп.
Керек тӹнгелӓ гӹнят, тӹдӹ изишешӓт пачеш ак код.
Керек тӹрӹнь анжышты, мӓлӓннӓэт соикток.
Керек хоть яжон ровотая».
Керек шӱм кӧргӹ кеӓш тергӓ
Керек шӹнзӹ.
Керек, мӹньӹн вуйнаматем уке: нӹнӹн постановлеништӹ гӹц выпискӹм нӓлӹнӓм.
Керек-кынам ужмыкемжок, тидӹм тӧрӧк пӓлӹнем ылнежӹ: картин ӱл тӹржӹ чангемлӓ пӹчкеден шӹндӹмӹ.
Керек-кынамжат йӓл гӹцӹн тӹдӹ айырла.
Керек-кынамжат, попвлӓлӓн пуэт гӹнь, нинӹ пиш пуры ылыт.
Керек-кыце кӹчевӹ, сарвалевӹ гӹнят, пленныйвлӓлӓн нимамат ӹш пуэп.
Керек-кӱжӓт нуждаш вӓрештеш гӹнь, ӹшкӹмжӹн остатка имнижӹмӓт выжален колта.
Керек-кӱжӓт шӹдӹн, мыскылен, попен-попен шит.
Керек-кӱнӓт колымы ак шо вет.
Керек-кӱӓт яжом веле кӹчӓлешӓт, мӓ мидӹмӹнӓ вӓрвлӓштӹ яжо ӹлӹмӓш ылеш машанат.
Керек-ма гӹнят, киндӹм Михӓлӓлӓн кышты-гӹнят кӱслӓш келешок.
Керек-ма гӹнят, ӓтя ылеш вет.
Керек-ма дӓ тидӹм валташок келеш.
Керек-ма дӓ ӹштӓшок.
Керек-ма лижӹ, Йыл ӹшке сирӹшкӹнӓ ванжышымат, токынала ашкедӓм.
Керек-ма лижӹ, дӓ колхознам ӹштӹшнаок.
Керек-мажымат веремӓ якте веле тырхаш лиэш вет.
Керек-мажымат пындаш гӹцок каштал анжен веле пӓлен шоат.
Керек-мам май, а Йӓпӹк тӧрӹм попыш...
Керек-мам манжы гӹнят, Михӓлӓ тиштӓкенӓт вашток ак уж, келгӹн ак шаны.
Керек-мам маныда гӹнят, Яши вӓтӹн Кӹтьӹрижӹ гань цевер ӹдӹрӹм шукок ада мо.
Керек-мам попышаш гӹнят, нинӹ лошты пиш цевер эдемвлӓ, пиш яжовлӓ улы.
Керек-манярым шукым пу – со чӹдӹ...
Керек-махань сыкыр лаштыкымат качкын колтынежӹ ылнежӹ.
Керек-махань эдемӹнӓт сӹржӹ, шамжы ӹлӹмӓшӹм покта...
Керем гӹц пасна вален ак мышты гӹнь, махань тӹдӹ Йымын ӹдӹр!
Керем доно цаткыдынрак ялштен шӹндетӓт, соикток ял ак яклешт.
Керем онгыш, мӹндӹр рудниквлӓш.
Керем шӱӓн ӓвӓжӹм выжалаш валтымы ышкалвлӓ сага ялштен шагалта.
Керемет Оляйым поктен колтышым...
Керемет кулак!
Керемет ӹдӹр!
Керемет!..
Керемӹм нӓлешӓт, Оляйын шӱшкӹ чиктӓ.
Керенский годшы Тернополь турешӹ «наступлениш» вӓрештӹм.
Керӓл годым Ватю тӹшӓкок
Керӓл лимӹ годым сӓкӓлтет...
Керӓл лиэш миӓш фронтын линиш
Керӓл лиэш, мӓ колхозна хӓлӓ
Керӓл минутым мыштен лоаш
Керӓл пӓшӓвлӓ уж тӹнгӓлмӹ.
Керӓл, агыл — шӹрен вӓтӹм шин.
Керӓлвлӓм агыл юквлӓм нӓлӹн.
Керӓлжӹм попедӓ...
Керӓлӹм веле попемӹш.
Кесӹ пандашан эдем худа выргемем ужат, тама, ӹшкедурешӹжӹ йӹрӓлтӹш.
Кесӹ пандашыжым икманяры цӹвештӹльӹ-цӹвештӹлят, ӹш тырхы:
Кесӹ постол тоша алаша шужыль гань шалга.
Кесӹн постол шоэ изи пандашешӹжӹ ялава гань ивлӓ кечӓлтӹнӹт.
Кесӹн постол шӹре пандашыжы веле ӹрзӓлт-ӹрзӓлт кеӓ.
Кет гӹнь, ирок ир, пичӓлетӹм нӓлӹн, мӹнь докем тол — кырыкыш кенӓ.
Кет гӹнь, тене партшколыш колтенӓ.
Кет сагаэм? Ну, келесӹ!» —
Кечет шӹнзӓт, кыргыжмаштет эдемвлӓ тӹтӹрӓн, ӹмӹлкӓн веле кайыт.
Кечет!
Кечет, кечет!
Кечеш кок гӓнӓ, ирок дӓ вадеш, камакам олташ вӓрештӹ.
Кечыялеш йылен кен.
Кечӓ пӹлӹн лаштык
Кечӓ тӹлзӹ, лӓкшӹ ирӹ
Кечӓлтеш вӹкем, вуйта карак.
Кечӓлтешӓт эче!
Кечӓлтӓш веле.
Кечӓлтӹн.
Кечӓт вален кеен, сотыла качкылдалаш мол келеш, — Иван маньы.
Кечӓт вӓк шаналтын
Кечӓт тӹве олен йогышы пӹлнер тӹрвлӓм когертен-когертен вала, шӹнзеш.
Кечӓт шошт
Кечӓт эче ак кай ыльы...
Кечӓт яжо.
Кечӹ аярышты ош кӱ гань каеш.
Кечӹ вады векӹ ванжен.
Кечӹ вады векӹ кен.
Кечӹ вады векӹ лыпшалтын.
Кечӹ вады векӹлӓ сӓрнӓлӹн гӹнят, пиш шокшы, пӹцкӓтӓ.
Кечӹ вадышкы лишӹлемӹн.
Кечӹ вален шомашеш ӹндекш кӓвӓн шӹнзӹ.
Кечӹ валымы семӹнь руашла аварга, пӧрдеш, якшар тылипвлӓм йӹрвӓш шӓвӓ.
Кечӹ ваштареш тышманым вырсен шалгымет кӹзӹтӓт сӹнзӓ анзылнем...
Кечӹ гань анжалеш...
Кечӹ гӹц кечӹш со лучи ӹлӓ...
Кечӹ йӹде вӹцшӱдӹ возым моло колтылынна.
Кечӹ йӹде йӱэш «свезӓ вӹдӹм»
Кечӹ йӹде качшы шӹльӹм вел.
Кечӹ йӹде кым бригада
Кечӹ йӹде кыталгет.
Кечӹ йӹде пыт дӓ пыт.
Кечӹ йӹде пыт тӓнгӓшен
Кечӹ йӹде тӹдӹ вычен
Кечӹ йӹде тӹньӹм вычем
Кечӹ йӹде тӹньӹм линем вӓш?
Кечӹ йӹде фронт мӹнгешлӓ цӓкнӓ
Кечӹ йӹде халам, солам
Кечӹ йӹде шыпшта район мыч
Кечӹ йӹде ӹштӹмӹ пӓшӓштӹмӓт нӹнӹ ӹшке шанымашыштылан ак кынештӓреп
Кечӹ йӹдеок мӹнь планетӹжӹ гишӓн мам-гӹнят ум пӓлен нӓлӹнӓм.
Кечӹ йӹма.
Кечӹ кайын куза.
Кечӹ куза, а йӹрнӓжӹ — ныр.
Кечӹ кузаш веле цаца.
Кечӹ кузымы велнӹлӓ пӹлгом соталгаш каеш.
Кечӹ кырык шайыкы лиэш веле...
Кечӹ кырык шайыкыла вала.
Кечӹ лӓкмӹ годым кудывичӹш лӓктӹн пырышымат, ӹшке амалымы вӓрӹшкем шӹнзӹм.
Кечӹ лӱлтеш.
Кечӹ лӱлтӹн гӹнят, ак кай.
Кечӹ лӱлтӹн гӹнят, ак кай: йӹрӹм-йӹрвӓш тӹтӹрӓ гань пӹлвлӓ нӓлӹн шӹнденӹт.
Кечӹ мыч лу колым кычем
Кечӹ мыч мӹньӹн кӓнӓлтӓлӓшӓт мӓгӓлем ылын, а йыдым — амалалаш...
Кечӹ мыч торгея чӹмдеок.
Кечӹ мыч тыменям. Вадеш
Кечӹ мычкеш перемири лин.
Кечӹ мычкы Кердин Салазкинӹм шӹмлӹшӹлӓ тусарен анжен, тамам турешӹжӹ шӹдӹн тумаен, чӹдӹ попен.
Кечӹ мычкы кым гӓнӓ купыш вален кузенӓ.
Кечӹ мычкы кӓнӓлтӹдеок пӓшӓм ӹштенӓ.
Кечӹ мычкы нимат качделам.
Кечӹ мычкы пум шелӹштӹм.
Кечӹ мычкы ровотает
Кечӹ мычкы тӹштӹ каштеш.
Кечӹ мычкы хӓдӹрӹм выжален
Кечӹ мычкы шӹнзет-шӹнзет — ик пиӓт ак тол...
Кечӹ пиш цевер.
Кечӹ пурын, ласкон анжа.
Кечӹ пӱлӓ вӓрӹшкӹ кузен кен.
Кечӹ сага тӹлӓт вӓр.
Кечӹ сотемдӓрен шӹндӹмӹкӹ, Иванат ӹлӹжмӹлӓок чучы, халашкы выртышты шон колтыш.
Кечӹ сотеш сирем.
Кечӹ сотыла йӹрвӓш валгалтын
Кечӹ сотым Берлин док нӓнгешнӓ
Кечӹ тӧреш нӹнӹ ирӹ
Кечӹ уала шайылан якшарген-якшарген ямы.
Кечӹ хӓлӓ эртӓ тишӓкок!»
Кечӹ цевер.
Кечӹ шокшыжым чӹмдӹмӹ
Кечӹ шӧртньӹ ялвлӓжӹ доно Дунайышты нӱштӹлеш, лӹпкӓтӓ мардежеш тӓрвӓнӹшӹ изи коэвлӓ доно мадеш.
Кечӹ шӧртньӹ ялжым колта, сӓндӓлӹкӹм пеледӹктӓ, тотлы пышым лыктеш.
Кечӹ шӹнзеш веле.
Кечӹ шӹнзеш ганьок.
Кечӹ шӹнзеш, вады жерӓ пӹтӹдеок, лӓкмӹ векӓт сӓрнӓлтеш.
Кечӹ шӹнзеш, вадывелнӹшӹ пӹлгом тӹр вӹр ганьы якшарга, пушӓнгӹ вуйым сотемдӓрӓ.
Кечӹ шӹнзӓш веле, сылыкын анжен, мӓ донна прощая.
Кечӹ шӹнзӓш цаца гӹнят, утла пӹцкӓтӓ.
Кечӹ шӹнзӹн гӹнят, пӹцкемӹштӹрӓкок йыдалым ӹштӓ.
Кечӹ шӹнзӹн, векӓт, кӹдежӹштӹ вады рӹмӓлгӹ когон дӓ когон пӓлдӹрнӓ.
Кечӹ шӹнзӹн, тӱнӹ юалгырак.
Кечӹ шӹцмӹ велнӹ пӹлгом алаэмеш.
Кечӹ шӹцмӹ вӓрӹштӹ пӹлгом калялт, ӹрен шӹцшӹ кӹртни камака гань якшарген шӹнзӹн.
Кечӹ шӹцмӹ годымрак веле теве разведчиквлӓнӓ шпионым кыченӹт.
Кечӹ шӹцмӹ яктерӓкок пӓшӓм ӹштӹшнӓ.
Кечӹ шӹцмӹкӹ, трӱкӹшток йыд лин колтыш.
Кечӹ эртӓ, а ышмашкы
Кечӹ эртӓ, кокты —
Кечӹ эртӓ, кокты
Кечӹ эче кӱшнок, игечӹ шокшы шалга.
Кечӹ яммыкы, пӹлгом тӹнӓмок ирӹктӓлтеш, вуйта пӹлжӓт пустыньыштышы эдемӹн кымылжым пышкыдемдӓш веле выртеш шачын.
Кечӹ ӹрӹктӓ, олым ара, наверно, кукшы, порох гань...
Кечӹ – шӹнзӓш веле.
Кечӹ, соталгы ялжым шӓрӓлтен, кӱшкӹ куза, а эче ик колымат кычыделам.
Кечӹ, шӹргӹ вуеш тӹкнен, якшарген вала.
Кечӹ, ӹшкӹмжӹн шӧртньӹ ӓкӓн парсын ялаважым колталтен
Кечӹвлӓ когон кужемӹнӹт, дӓ кечӹвӓл кытлаштыжы аяр тырхыдымылаок когон панежеш.
Кечӹвӓл качкышым качкаш кеӓш веремӓ шо.
Кечӹвӓл кечӹ вецӹнлӓ, кӹшкӹлӓ ӓйӹнӹлӹн, Эренгер вӹд йогалта.
Кечӹвӓл кытлан токына эдемвлӓ пыревӹ.
Кечӹвӓл шоде гӹнят, шокшы.
Кечӹвӓл шокшы цилӓ худам лӱдыктен колтен ыльы гӹнь, пӹцкемӹш лимӹкӹ, нӹнӹ мӹнгеш лӓктӹт.
Кечӹвӓл шомыкы, Орависола эдемнӓлӓн кухарка качкаш канда.
Кечӹвӓл шошаш годым ижӹ шижӹн колтышым.
Кечӹвӓл эртен, ӹмӹлкӓвлӓ кужемӹт.
Кечӹвӓл эртӹмӹкӓт торцынна мӹньӹм нӓлӓш ӓвӓм дон ӹзӓм толыныт.
Кечӹвӓл эртӹмӹкӹ, Митюн ӓвӓжӹм ыжатевӹ.
Кечӹвӓл эртӹмӹкӹ, Петр, пулыш гачшы котомкам сӓкен, кеӓш лӓктӹн.
Кечӹвӓл эртӹмӹкӹрӓк, бандитвлӓм поктыл кӹчӓл кешӹ нӹл красноармеец толын шагалыт.
Кечӹвӓл якте пӓшӓм шуженок кӹчӓл каштынам.
Кечӹвӓлӹм мишӹм – вадеш шӱдӹш.
Кечӹгыт вӓкш амбар лӹвӓлнӹ таварым, изи пилӓм, пыжарым, молотым нӓлӹн ровотаен
Кечӹгыт.
Кечӹжӓт каля доно мадшы котилӓ трӱк вален кеӓ.
Кечӹжӓт пиш шокшын
Кечӹжӹ анжалеш
Кечӹм анжальымат – тӹдӓт мыскылымыла анжа.
Кечӹн шӧртнялгӹ ялвлӓжӹ мычкы сӓндӓлӹкӹшкӹ кого яратымаш вален машаналтеш.
Кечӹнь ганьок соредӓлӹт.
Кечӹнь йымым ыдылыт, сарвалат.
Кечӹнь манмы ганьок у колхозвлӓм ӹштӹмӹ гишӓн увервлӓ шактат...
Кечӹнь манмы постол ӓрӓкӓм йӱт, балвлӓм ӹштӓт, мырат, куштат, ӹдӹрӓмӓшвлӓм зораят.
Кечӹнь труят пыт дӓ пытырак.
Кечӹнь шылыш, шылен выльыш
Кечӹнь ӓштем айырлымна чӓсӹм
Кечӹнь, кечӹнь тӹньӹм ӓштем
Кечӹньок анзылта
Кечӹньок ик цӹвӹ рӓдӹ, лу мыны рӓдӹ качкын ӹлӹмӓшӹм худаэш шотлаш ак кел...
Кечӹньок со каштеш
Кечӹньок тӹштӹ йӱкшӹвлӓм, шиэдӓлшӹвлӓм, килт каштшывлӓм, шолывлӓм, проституткывлӓм моло ужалтеш.
Кечӹнӱшмӹм сӱклӓт цӓрнӹде.
Кечӹялвлӓ вазыт шудыш укшвлӓ вашт.
Кеш машинӓ. Шалгем. Вара ижӹ
Кеш, японеш ямы вик
Кешнӓ-кешнӓӓт, изиш лимӹкӹ, эче попа:
Кешӓш агыл – пуше худам ӹштӹмӹлӓ, ӹшкӹмӹм веле кӹтӹкеш кодымыла.
Кешӓш корны донжы.
Кешӓш корны кужы пиш:
Кешӓш корным тӹдӹ яжон пӓлӓ: ӓтяжӹ сага толмы годым соок вет тӹшлен миэн.
Кешӓш – масакат лин кердеш.
Кешӓш, йӓмдӹлӹшӓш... – пӧкен гӹц нелӹн тӓрвӓнен кӹньӹлят, таза ӹдӹрӓмӓш маньы.
Кешӓш, – молыжы маныт.
Кешӓшлык вӓрӹшкӹштӹ пароходвлӓ талашат, арава юкышты веле шактен кодеш.
Кешӓшлык корным ынгылдарен.
Кешӹ паштекшӹ.
Кешӹ паштекшӹ...
Кешӹжӹ – токышты кенӹт, кедӹмӹвлӓжӹ Якшар Армишкӹ доброволецеш сирӹктенӹт моло.
Кешӹлӓжӹ, йӓлвлӓмӓт паштекшӹ ӱжеш:
Кешӹлӓжӹ, солашкыжы миӓш сӧрӓ.
Кешӹм витӓ шайыкы дӓ тӹшӓкен ик гӓнӓ вургымла покан кенвазым.
Кешӹм тӹш, семняэм коденӓт.
Кеӓ Ефи тьотя паштек
Кеӓ Ефи ӧлицӓ дон
Кеӓ Лаптин пакы
Кеӓ Рогов, старшина.
Кеӓ Роговлан доложаш.
Кеӓ бой чӹмдӹмӹ.
Кеӓ весӹ паштекшок.
Кеӓ гӹньӹ полк сражениш
Кеӓ гӹнят, пиш ирен кеӓ.
Кеӓ куштылгы пӓшӓш.
Кеӓ млоец бойыш запад векӹ
Кеӓ ныр дон, шӹргӹ тӹр дон
Кеӓ пак — коммунизмӹш йӹле.
Кеӓ стройка, кыдын верц
Кеӓ тӹдӹ кечӹнь
Кеӓ фронтыш лучший бригадир.
Кеӓ чӹмде сражени.
Кеӓ шачмыжы шӹдӹр дон
Кеӓ ыльы гӹнят, халык пыдыранен тӓрвӓнӹмӓш техеньӹ ак ли ыльы.
Кеӓ, кеӓӓт, шагалалеш, пӹлӹшӹжӹм шагалтен колышталеш.
Кеӓ, мырым шишкалта.
Кеӓ-кеӓӓт, телефон штолмы тервен тамахань пумага лаштыквлӓм тӹдӹ тышкен-тышкен кода.
Кеӓ.
Кеӓт Берлин векӹ.
Кеӓт жерӓн, толыт вадеш
Кеӓт ирӹ векӹ;
Кеӓт коктын, иктӹ-весӹм кычен
Кеӓт корны тӹр пырак дон
Кеӓт ныр дон, шӹргӹ вашт
Кеӓт пакы — кужы ӹлӹмӓш.
Кеӓт шахтыш — кӱ кыш шана, тӹш.
Кеӓт шачмышты солаш.
Кеӓт южшы кӹртнигорным строяш
Кеӓт, Сардай кодеш.
Кеӓт, кеӓт, кеӓт
Кеӓт, кеӓт, кеӓт, кеӓт
Кеӓт, цат кычымы кид...
Кеӓт.
Кеӓш вӓтылыкеш тӹлӓт
Кеӓш йӓмдӹ марылан тӹдӹлӓн
Кеӓш йӓмдӹлӓлт шӹцшӹ Изи принцӹн шонгы кугижӓлӓн ойхым кандымыжы шоде.
Кеӓш келеш!
Кеӓш келеш.
Кеӓш кӱслӓш? Кӱ гӹц нӓлӹлдӓлӓт?
Кеӓш лижӹ райыш
Кеӓш лиэш дӓ...
Кеӓш лӓкмем годым Байков попа:
Кеӓш лӓкмӹкӹштӹ, пӹтӓришӹ ирок сотеммӹ якте нӹнӹ пӱлӓ вӓрӹм кен колтенӹт...
Кеӓш талаштара.
Кеӓш тӓрвӓнӓш веле...
Кеӓш церотет йӹле ак шоат, салтаквлӓ пиш сылыкын каштыт, такеш гишӓнок шӹдешкӓт, соредӓлӹт.
Кеӓш цӓцӓ.
Кеӓш шагалшывлӓжӹ мӓмнӓн вагоныштышывлӓ ылыт.
Кеӓш шанаш уке.
Кеӓш шаненӓт гӹнь, ке!
Кеӓш шачмышты солаш!
Кеӓш, шӹлӓш коммунхозыш.
Кеӓшат лиэш, дӓ ӹшкетемжӹ кыце ӹлӹшӓш?
Кеӓшнӓ вӓрештеш, — манеш Ванька, запискӓм Мамаевлӓн пуа.
Кеӓшок келеш... – молывлӓжӹ маныт.
Кеӓшӹжӓт ӹшкетӹн лӱдӹш
Кеӓшӹжӹ веле теве ӹнежӹ ке.
Кид Поленовын цӹтӹрӓ
Кид вӹлнем кидшӹ тӹдӹн кечӓ...
Кид вӹлӓн у эдемӹм пиштем!..
Кид гӹц нӓлӹн
Кид гӹц шудеок
Кид дон агыл гранитӹм роэнӓт.
Кид дон махаялеш.
Кид дон хоть ниӓлтӹ.
Кид силажым? Вуй ышыжым вӓл?
Кид шокшем гӹц кычен агыл, тупем гӹц мышкынден колтен-колтен ижӹ
Кид шымын шӹнзеш, пылвуй каршта.
Кид шӓлӓлтен вӹсӓ кеклӓок.
Кид шӓрӓлтен киӓ, вуйта кек.
Кид — мыни тупок
Кид-ялет здорова агыл гӹнь, вует здорова, ышет ӹлӓшет палшен кердеш ыльы.
Кид-ялжы лӹпӹн ыльы тӹдӹн.
Кид-ялжы процок лывырген кен.
Кид-ялна куза, ладна йӓнгеш.
Кид-ялыштыжы тамахань пружинӓвлӓ тӓрвӓнен кевӹ машанет.
Киддӓм мышнедӓ?
Киддӓм шокшын кычышда
Киддӓм шокшын кычышда.
Кидем ат кычы, ыжат.
Кидем гӹц олен тӹкӓлӹн, Усти мӹньӹм сӹгӹрӓ.
Кидем тӹньӹ кычет
Кидет гӹц сырам кычем
Кидет дон ит шо весӹ лиш.
Кидет тидӹ, кӹзӹт панды лишӹ
Кидет тоже — фокусникет пак!
Кидет шоде —
Кидетшӹ веле монгыретӹм седок кудырге ыдыра, руш тивлӓэтӹм поктылыштеш.
Кидетшӹ?!
Кидетӹм йӓ пуай
Кидетӹм пу!
Кидеш ӹдӹр ваштырым кормежтен
Кидешӹжӹ кышкедӓлт кодшы шокшем ӧрдӹжкӹ шушат: «Иргодымок тишецӹн лӓктӹн ке!
Кидлапажым ышма ӓнгешӹжӹ рупорла ӓнгӓлтенӓт, йӱмӹ шомашеш ӹрдӓнгшӹ юк доно:
Кидлапан кӓзӓвӓрняштышы тӓ вӹргеньӹ, тӓ шӧртньӹ шӓргӓшӹм тӹдӹ ужын колта.
Кидпӱӓнеш Аннам кычен цат.
Кидпӱӓнӹш таки нӓл».
Кидпӱӓнӹштӹдӓ тӓпнӓк
Кидшӹ гӹнь пишок лӹгӹштӓ ылнежӹ, тагыцеок ӓнгӹрӓлтен колтынежӹ.
Кидшӹ гӹц колталтен колтышат, шайыкырак цӓкнӓл, Окунев мычкы анжаш тӹнгӓльӹ.
Кидшӹ гӹц ӹрзӓльӹ.
Кидшӹ доно раведеш.
Кидшӹ кошкен, ат колты пӓшӓш.
Кидшӹ пелӹ ӹнде уке лин.
Кидшӹ пидмӹ, вуйжым лӱктӓлӹн, стӧл лошкы анжалынат, урядникӹм ужын.
Кидшӹ тӹкнен кобураш
Кидшӹ шӹрен миӓ кӹзӹ док.
Кидшӹм виктен чӓй цӓшкӓш:
Кидшӹм крӱклӓ ӓвӓ гань.
Кидшӹм кычен шӹнденӓт: «Ну, цевер...
Кидшӹм кычен, корны мычкы пӱлӓ ашкедӓм.
Кидшӹм мӹнгешок шыпшын нӓлеш.
Кидшӹм олен валтышат, шӱжӹм Михӓлӓ лишкӹ виктӓлтӹшӓт, мыскылен яды:
Кидшӹм олен виктӓлтен, Оринӓн ӱпшӹм ниӓлтӹлӓш тӹнгӓлеш.
Кидшӹм пиштӓ листӹ вӹк
Кидшӹм пуа — лижӹ тыр дӓ цӓш.
Кидшӹм цат кормежтӹш
Кидшӹм шалалтышат, Савикӹн ӓвӓжӹ, вырсен-вырсен, имнижӹ докыла валыш.
Кидшӹм шӓрӓлтӓ.
Кидшӹм ӹфӹлӓл-ӹфӹлӓл колта, ӹрӹктӓш цаца.
Кидшӹм, лицӓжӹм моло цилӓ нужеш пачкыктен шӹндӓ.
Кидшӹм, шӹргӹжӹм мышкылдалят, капка анзылнышы имнивлӓжӹм анжалят, Арон стӧл лошкы шӹнзӹ.
Кидшӹм, ялжым тӓрвӓтӹлеш.
Кидӓ-кидӓ
Кидӓт каршта, шӱӓт шымеш, а тӹредӓшӹжӹ эче тӹнгӓлӹнӹт веле!..
Кидӹм кычат.
Кидӹм кычен, седок эче шалгет
Кидӹм кӱш лӱктӓлӹт
Кидӹм пиштӓ дӓ кӹшӓнӹштӹжӹ тамам кӹчӓлеш.
Кидӹм пуа.
Кидӹм шокшын нӹнӹ кычат цат.
Кидӹм шӓрен вазеш.
Кидӹш — коршокпандым!
Кидӹштем поленӓм цаклем.
Кидӹштӹ кечӓлтӹн шӹштӹн сӓп.
Кидӹштӹжӹ евантьыл.
Кидӹштӹжӹ итӹрӓ саквояж дӓ косир зонт.
Кидӹштӹжӹ панды.
Кидӹштӹжӹ пумага папка.
Кидӹштӹжӹ сала.
Кидӹштӹжӹ тӹдӹн нимахань прибор уке: висӓш, шотлен лыкташ ак ли.
Кидӹштӹм кычевӹ.
Кидӹштӹм кычымык
Кидӹштӹштӹ – йыштик мычашан пасен виктен шӹндӹмӹ винтовкывлӓ.
Кидӹштӹштӹ – кужы йӹпшвлӓ.
Кидӹштӹштӹ – чӓйник, ведӹрӓ.
Килт каштшы!..
Ким Васин, «Ыжар оты» повесть гӹц, Иван Горный сӓрен.
Ким Ир Сен вождет сага шагалшы
Кимем больница хала йӹр тытышдымы ошывлӓ дон якшаргывлӓ шиэдӓлӹт.
Кимӓштӹ махань увер лин кердеш... – маньым.
Кимӹ вӓрет лижӹ мамык гань.
Киндӓт, шудат ситӓлык лӓктӹн.
Киндӓт, шудат шӱдӓнгӹнь йӱнӹт
Киндӹ Шартял якте веле ситен.
Киндӹ айо кечӹн халык погынымашышты ӹштен шоктымы пӓшӓнӓ гишӓн шайышт пушнаат
Киндӹ верцӹн кымда ныр покшак.
Киндӹ возывлӓм совет кудывичӹшкӹ пыртен колтаат, пичӓл кидӓн эдемнӓ совет пӧртӹшкӹ пырен кеӓ.
Киндӹ гишӓн нигынамат мытыкышты ылдеӓт, кӱсӹн пумыжы годымат окса доно шотлен.
Киндӹ гӹнь, пиш яжо агыл...
Киндӹ дон, молы дон темӹмӹ лит.
Киндӹ келеш. Кышты моат тӹдӹм?
Киндӹ кодде викок, ик пӹрцӓт.
Киндӹ лижӹ доко, варажы ма-гӹнят лиэш.
Киндӹ торговойвлӓм кычен кандышы эдем паштек:
Киндӹ уке. Мам пырылат тӹнь?
Киндӹ ценӓ кузен, шӹльӹ ценӓ кузен...
Киндӹ яжо шачын, а разверсткым темӹделыт.
Киндӹвлӓм, Вераэм.
Киндӹжӹм казнаным шолыштында вет...
Киндӹжӹм топлоток ситӓрен миэн дӓ эче кӱсӹн пукален.
Киндӹм канды тӹнь пыйырт».
Киндӹм кӱслӓш йӓл докы ак лӓк.
Киндӹм кӱсӹн нӓлӓш паян докы ак кеп.
Киндӹм кӱэштӓш кӱ тӹнгӓлеш вара?
Киндӹм лыкташ толмы годым моло мӹнь вӹкемлӓ парня доно анжыктышаш агыл...
Киндӹм манярым пуэнӓм, манат.
Киндӹм нӓлшӹдӓжӹ солаштыдаок улыш...
Киндӹм нӓлӹн.
Киндӹм поген кашташ пӹсӹ ыльыц, пуаш гӹнь, уке!..
Киндӹм постарат...
Киндӹм пуаш келеш...
Киндӹм пуаш сӧрӹмӹ виржӹм ак пӓлӓт, Огаптижӹ нимам манаш.
Киндӹм пумет доно Совет властьым мӹлӓнем выжалыктынет?
Киндӹм тӹжем пудын торгейӓ.
Киндӹм ӱдӹшӓшлык нырвлӓ пелӹжок ӱдӹде кодыт.
Киндӹштӹ утен шӹнзӹн, – манеш.
Кинжалжы Алешкинӹн ылын.
Кинжалым проворын шыпшын нӓльӹ дӓ ӧрдӹжкӹ шуш.
Кинжалымат кенвазыш.
Кино ганьы
Кирвлӓ вӓреш пыдыргаш таварым сӓкӹмӓн тошты стенӓ цӓш юкат тама вес статянла чучеш.
Кичкӹжӓлдӓ ӹнде тӓ!
Киш гань пижшӹ начкы лым Митюн шӹргӹжӹм лыпша, карштара...
Кишпадыш пырымла.
Кишӓ паштек вӹржӹ янжеш
Кишӹм-кишӹмӓт:
Киэн кодаш ак пуэп, шин-шин кӹньӹлтӓт, тирӹш шӹкӓл шуат.
Киэн кодмык коктынок
Киэн кодок, маневӹ.
Киэн кодым тӓнг гӹц пасна тылык...
Киэн кодыт кӹвер, кырык неркӓ...
Киэн кымык, лицӓн запад век.
Киэн пӧчӹж вел...
Киэн юкде, тырын.
Киӓ Йынгы цӓрӓ.
Киӓ пӓпӹде.
Киӓ. Чучок шелӹк вашт
Киӓлтӓ тӹдӹ тангыж ганьы
Киӓт йӓм пындашты!..
Киӓт лач кӱэрвлӓ.
Киӓш ак ли — сӓрнӓ смӧрт вӓрӓшлӓ
Киӓш пышкыды, ӱштӓт агыл.
Клавдия Ивановна Алгаева Яндышев доно келшӹде гӹнят, тӹдӹн доно яжон попен
Клавдия Ивановна!
Клавий, камертонжым кид тупеш севӓлӹн, юкым нӓлеш.
Клавийлӓн вӓшештӹмӹ вӓреш Кори тӹдӹн йӹвӹжӓ ӱпшӹм ниӓлтӹлӓш тӹнгӓлеш.
Клавийӹн шаяжым тӧреш шотлен гӹнят, шӱмешӹжӹ ясын, мӓгӹрӹмӹлӓ чучын.
Класс сӹнзӓ доно тӹнӓм тӹнгӓльӹм
Класс тышманвлӓ шӹльӹм пумы гӹц анзыц восстаним ӹштӓш шанат, тама...
Класс тышманвлӓм суд пингӹдӹн суйыш, пролетар кем кавалжы доно тӹдӹм яжон ташкальы:
Класс шотымат ат ынгылы ма?
Классовый кредӓлмӓш гӹц кого кредӓлмӓш уке, манын Ленин.
Клеенкышты сыкыр, кол улы.
Клеткӓштӹ агыл вӓржӹ кекӹн.
Кловой пӹлгомжы сирдӹмӹ тангыж, кымда гӹцӓт кымда океан гань шӓргӓлт вазын.
Кловой пӹлгомыштет кечӹжӹ пиш цевер.
Кловой пӹлгомышты тьыривлӓн мыры юкышты тьыр-тьыр-тьыр шакта.
Кловой сӹнзӓжӹ гӹц ошем шӹцшӹ лачака лицӓжӹ мычкы сӹнзӓвӹд тьырге йога.
Кловой сӹнзӓжӹ тырхыдымын йыла, йӹлгӹжеш.
Кловой сӹнзӓн миӓ тӓнгжӹ сары...
Кловой цӹреӓн, кӧргӹ тыл доно йылышы сӹнзӓжӹ Петрӹн сӹнзӓшкӹжӹ тусарен анжен.
Кловоялгы сӹнзӓжӹ доно кӹзӹтӓт шукы марым йылатарен каштеш, вӓтӹштӹлӓн ушыкалыкта.
Клуб докы сӓмӹрӹквлӓм нӓнгеӓ...
Клуб дӓ мадмаш — чертын дела тидӹ.
Клуб дӓ школа
Клубым оборудуенӓ.
Клубым пиш яжом чангышна, ложым моло ӹштеннӓ
Клубым, молым ӓштӓш викок цӓрӓ
Клубын зал валгалтеш тылын сотет
Клубын кого йонгата залыштыжы электричество лампывлӓ цулге йылат.
Клубыш — сулык. Кино тоже — кайыш...
Клубышкат дӓ солашкат.
Клубышкы ашкедеш.
Клумбыштышы пеледӹшвлӓ докы тӹвеш миӓ.
Клухой!..
Клӓтвлӓ, сарай, лапка, молы —
Книгӓ гӹц шайышташ.
Книгӓ листӹвлӓжӹ пиш когон керӓл документвлӓ вуйта ылыт, старостетӹм тидӹ лӱдӹктӹнежӹ.
Книгӓ шкафышты агыл, комод вӹлнӹ...
Книгӓвлӓжӹм йымылыкышкы шуш
Книгӓвлӓм анжа-анжаат, Савик цилӓ самыньвлӓм тӧрлӓш шӱдӓ.
Книгӓдӓм цилӓ пу...
Книгӓжӹмӓт нӓлӹнӓм ылят, редакциэшок мондалт кодын, седӹндон лыдын кердделам.
Книгӓм когом сирӓш хоть тӹнгӓл.
Книгӓм лыддымы ик кечӓт ылде!
Книгӓм нӓлӹн
Книгӓн тӹнг цельжӹ — сӓмӹрӹквлӓлӓн кырык марла тӧр сирӓш ӹшке вуя тыменьмӓштӹ палшыкым пуаш
Книгӓштӹ попалтын: «Удав ӹшке качкышлыкшым роалтымыкыжы, цилӓ хӓлӓ тӹдӹм нелеш, пырдеок.
Книгӓштӹшӹ рисункывлӓ авторын ӹшке кидшӹ доно рисуйымы ылыт.
Книгӓштӹшӹ текствлӓ доно сирен мыштымым иктешлен тергӹмӹ годым веле агыл
Князьвлӓн сакльывлӓшкӹ иктӓ нӹллӹн кешнӓ.
Князьвлӓн ӹлӹм вӓрвлӓштӹм сакля манаш акат ли, – кок этажан кого томавлӓ ылыт.
Князьвлӓн, паянвлӓн властьышты сӹсӹргӓ, йыжна.
Ковейӓш каштшы ӓвӓмӓт, кулаквлӓн шаяшты гишӓн, попын попымашыжы гишӓн, вадеш толмыкыжы, мӹлӓм шайышты...
Ковригин Ондрин ӹлӹмӓшӹжӹм, ӓтя-ӓвӓжӹ гишӓн, шыжаржы гишӓн моло ядеш.
Ковригин йӱн колтышат, эче Ондрилӓн попа:
Ковригин когон йӱкшӹ лин колтышат, Окунев тӹдӹн автомобильжӹм сӹгӹрӓльӹ.
Ковригин тураракын вӹкӹжӹ анжал шӹндӹш.
Ковригин цӹтӹрӓ веле – лӱдӹн шӹнзӹн.
Ковригин ышмашкыжы цӓркӓвлӓм тытышдымы кымыкта.
Ковригинге-молыге кӹзӹт тагышты киэн, шӹрӓнен каштыт.
Ковригинжӹ вуйжым сӓкенӓт, иктӹн вӹкӓт ӹш анжал, талашен пырен кеш.
Ковригинлӓн:
Ковригинӓт йӹрӓлтен колтыш.
Ковригинӹн выргемжӹм такеш ак чи.
Ковёр мыч нӓнгеӓ олен пак.
Когечеш иктӓ-мам нӓлӓш шӱден колтынет? – тӹдӹжӹ яды.
Когечӓт толын эртен кеш.
Когечӹ годым уэлӓ лапеш марывлӓ утикӓм ӹштӓт.
Кого Йыл мӹндӹрк
Кого Йыл полойын
Кого Йыл тӹрӹштӹ
Кого Йылла
Кого Йылна ӹлӹшӹ ганьок.
Кого Йылын пындаш гӹц
Кого Миколайжы йӱкшӹрӓк, тама, якшарген шӹнзӹн, сӹнзӓжы йыла.
Кого Орловет ӹшке шӹнзӓлтӓ.
Кого Орловна кечӹнь мӹлӓм
Кого Орловшым попем мӹньӹ». —
Кого Стьопан вӓтӹ докы шоэвӹ.
Кого Стьопан вӓтӹ имни лапшемеш кечӓлтӹн, имним нима донат ӹнежӹ пу.
Кого Стьопан вӓтӹм – самой вуйлатышым, мон кердделыт, тӹдӹ шӹлӹн каштын.
Кого Театрышкы ти вадеш
Кого агыл гӹнят, анзыкыла лишӓшлык ясы ӹлӹмӓшӹм вашток ынгылен.
Кого агыл ценӓштӹ косирвлӓн
Кого араважым
Кого арашкы пашартарен
Кого вады вец
Кого возвлӓэш кӹцкен шӹндӹмӹ имнивлӓжӹ кӹчӓкӓӓн корныштет кырык ваштарешет нимат кен ак кердеп.
Кого вырсын армыж гань коэштӹ
Кого вырсын кужы корны вашт.
Кого вӹдӹш ак пыры гӹнят, тӹжем, кок тӹжем гектар мӱлӓндӹм ӹшлӓнжӹ шапыкташ ӓрен нӓлӹн.
Кого гигантышты
Кого гӹцӓт кого йонгы валгалты.
Кого гӹцӓт кого сӹнгӹмӓшвлӓм мӓ ӹштенӓ.
Кого ечӹн
Кого жеп
Кого завод, фабрика, кого халавлӓ кечӹнь шачыт.
Кого йӓктӹ, косир вуй дон ӓйӹнӹл
Кого йӓрӹн пал сиреш, шӹре уала лоэш, жерӓ шачаш тӹнгӓлӹн гӹнят, шокшыжы уке.
Кого кек ганьы куза вӹсен
Кого кловой сӹнзӓвлӓжӹ доно йонгатан, пурын анжа.
Кого колхозым видӓш мӹньӹм?
Кого кредӓлмӓш пӹтӹмеш
Кого кредӓлмӓш.
Кого кымылжым кычен кердде
Кого кӹдежӹштӹ шӹнзенӹт.
Кого мавзолейӹшкӹ халык
Кого мардежӓн юр толшашлык годым техень тыр лиэш.
Кого мирӹш ӱжӹн тек.
Кого мӹшкӹржӹм тӹмӹрен шӹнден дӓ кен, ышкал лулегӹм сӓвӹ ара доно левед коден.
Кого нелӹдеок ик солашты нӹнӹ амален кишӹ обер-ефрейторым кӹньӹлтенӹт
Кого нер!
Кого нер! – манеш, йӹмдӹлеш, мыскыла дӓ ӹшкежӹ келесенӓт мыштыдымы когон ясылана.
Кого ныр покшалнет
Кого нырвлӓ, шӹргӹ дӓ вӹдшӓт.
Кого нырым тӹдӹ ванжаш цацен
Кого нырын нержӹ вӹлнӹ
Кого нырыштыш мардеж вӓкшӹжӹ
Кого оборотлан налог шӹндӓлтӹн.
Кого ойхы гӹнят, Савикӹн сӹнзӓвӹдшӹ моло ӹш кай.
Кого ойхы ямжы манын цӹлт.
Кого ойхыжат мондалтеш.
Кого ойхым Йынгы сирӹш
Кого ош плакатым сирен шӹндӹмӹ: «Салтаквлӓ, халык вӹкӹ идӓ лу!»
Кого падеш кӱктӹмӹ пай лем пыш мӹндыркок шӓрлӓ, пад лиш цилӓмӓт талаштара.
Кого падыштышы ныгыды лемлӓок шолына, пыдыранылына.
Кого пандашыжы веле кок векӹ шӓрлӓлт шӹнзӹн.
Кого патыр Онар гань лиӓлт.
Кого паянвлӓэт, эчеӓт паян лиӓш манын, вырсым шыкланен-шыкланен тӓрвӓтӓт...
Кого погынымашышты Яндышевлӓн молыжы ӓшешӹжӹ вацде, вазын гӹнят, иктӹлӓнӓт шайыштде.
Кого пумага лаштыкым кычышат:
Кого пӓшӓм эртӓрен колтымешкӹ?
Кого пӓшӓшкӹ, стройкыш пижӹн.
Кого пӓшӓштӹ ӹлӓ курым.
Кого пӧртӹштӹ камака тыл йӹле ӹлӹж шоде, кӹжгӹ куги пу йӹлеок йылен кердде.
Кого рекӓн онг лӹвӓлнӹш тыл.
Кого савыц, мӹжӓр. Мижгем ялан.
Кого самыньым ӹштенӓм...
Кого семняштӹ пӓшӓ пӹтӹдӹмӹ, шамакат шукырак попаза.
Кого семняэшӹжӹ ӧрӹн.
Кого силам цаткыды свай штолмы веле сӹнгӓ, шалген кодеш.
Кого силан магнит ганьы
Кого сӓндӓлӹкӹштӹ ӹлӓшем торла чучын колтыш.
Кого тау, мӹньӹм, худа пленныйым, шотеш пиштӹмӹлӓндӓ...
Кого тау, тӹлӓт, кого шӱмӓн Сокол!
Кого томавлӓ.
Кого томажымат, колхозниквлӓ клубым ӹштӓш нӓлӹт манын, Онтон эргӹжӹ лӹмеш сирӹктен шӹндӹш.
Кого тумер роша гань
Кого тьотямым шотыш нӓлӹн
Кого тьотятын ыныкажы?
Кого тӹрвӓн, шим цӹреӓн инспектор, лепкӓжӹм ӱшкӱжлӓ кыптыртен, Петрӹн шаяжым пӱлӓ колышты.
Кого хала ӱштӹм ак анжы, мӱгӹрӓ веле – ӹлӓ.
Кого халашты ӹлӓ тӹдӹ.
Кого халык лошты эдемӹм моаш ясы вет.
Кого церкет ам ыл вет...
Кого цӓшӹм миллион томаш.
Кого школыш тыменяш кемешкӹ, тӹдӹ ӹшке шанымашыжы доно солаш ровотаяш кеӓш ядын.
Кого шушыр вазын онг лӹвӓк.
Кого шӓлӓ дон Евгений».
Кого шӱм дон йылен
Кого шӱм донжы у сраженьӹш.
Кого шӱм доно вӓшлиӓш лӓк.
Кого шӹдӹм шӱмеш таяш
Кого шӹргӹ мычкы кыдалын.
Кого шӹргӹ пӹтӓ.
Кого шӹргӹ сола дорц таманяреш цӓкнӹш.
Кого шӹргӹ тӹрӹштет
Кого эдемвлӓ вӹкӹ анжен, лачокат, ӧрӓш веле кодеш
Кого эдемвлӓ паштек анжен кешӹ ӹрвезӹвлӓ ти корны доно мадын, тӹрген кеӓт.
Кого эдемвлӓ, седӹ, тӓлӓндӓ ак ӹнянеп лиэш.
Кого экзамен лиэш...
Кого эксӹкӹм ӹштӓт гӹнь, мӹлӓнем, э, тӧрлӓш вӓрештеш вет.
Кого эргемӹн...
Кого эргӓшӹштӹ попалта:
Кого яратымаш —
Кого ясы йӹрӹм-йӹр.
Кого ясыш летчикнӓм шоктен.
Кого ӓтя дон эргӹ ганьы.
Кого ӱштеш окня кӹрлӓ кӹлмен
Кого ӱэ кушкеш
Кого, келгӹ карем пындашкы йӹрвӓш вӹд погына.
Коговлӓ мӹлӓм кӹшкӹвлӓм вӹлецӹн ӓль кӧргӹ гӹцӹн рисуяш цӓрнӓш шӱдевӹ
Коговлӓ нигынамат нимат ӹшке вуя ак ынгылеп
Коговлӓ нӓрӹкӹмок пӓшӓм ӹштӹктӓт, пӓшӓ тӓржӹм гӹнь нӹнӹн гӹц изим пуат.
Коговлӓ техень ылыт.
Когогорны доно каштшы шолымат эртӓрӓт...
Когогорны дорц араван кыдалмы юк лорге веле шакта.
Когогорны карем тӹрӹштӹ имни кӹтӧзӹвлӓ тылым олтен шӹнденӹт.
Когогорны кок велнӹ шагалтен кемӹ лапкавлӓ воктен сӓрнӓлӓшӓт вӓр уке, каштыт, толыт, попат
Когогорны кок велнӹ шагалтен кемӹ лапкавлӓ воктен сӓрнӓлӓшӓт вӓр уке:
Когогорны куги вуйвлӓӓт ӓрвӓгудывлӓ шайыц кайыт, лаштыра вуйышты доно кырмат, пӹлгомым тӹкӹлӹмӹлӓ чучыт.
Когогорны кугивлӓ салтакла рӓдӹн-рӓдӹн шалгат, солашкем кеӓш тӓрвӓнӓш мӹньӹм вычат машаналтеш...
Когогорны мычкы тамахань йӹнгӹлешкӹ кыдалеш.
Когогорны мычкыжы, Нырйӓл корнывлӓ донжы мол ошын, алан веле каеш: семӹкӹшкет халык кеӓ.
Когогорны мычкыжы, Нырйӓл корнывлӓ донжы моло, ошын, алан веле каеш, семӹкӹшкет халык кеӓ.
Когогорны тӹр лишнӹшӹ сола туре шомыкышты, олен попаш тӹнгӓлевӹ.
Когогорныш куза «ЗИС».
Когогорнышкы лӓкмӹ якте Сморкалов тир паштек саслен-саслен кыргыжы.
Когогорнышкы лӓкмӹкӹнӓ:
Когогорнышкы лӓктешӓт, тӹдӹ гач тореш ванжа, арава корным тусарал анжалеш.
Когогорнышкы сӓрнӓлшӓшем годым тӹ корны доно Спирин Марйи вала ылят
Когогорнышкыла кеӓ.
Когожок – тӹредмӓштӹ.
Когой больницӹштӹ кимӹ годым Йогорлан пӓшӓ пиш шукы тӹкнен, тӹдӹ токыжат чӹдӹ каштын.
Когойым лӱэнӹт, ӹнде тӹньӹмӓт севӓл шуат... — манын попен Маринӓ.
Когойым тӹнӓмок кантон больницӹш нӓнгенӹт.
Когон важыл колтышат, Жужолан таум ӹштӹш дӓ стӧл логӹц талашен лӓктӹн кеш.
Когон дӓ когон цӱдейӹшӹ Васлим Арон сагажы пӧкенӹш шӹндӓ дӓ:
Когон казнам кравенӹт, шолыштыныт.
Когон кредӓлӹт.
Когон лӱдыц, векӓт?..
Когон лӱдӹн колтаат, шаргагемӓн ялжым ӹрӹктен шоктыдеок, тӹдӹ тӱгӹ кыргыж лӓктеш.
Когон намысышкы пырымыла машанен.
Когон орланен колтышы Сморкалов ак цӹтӹ.
Когон сусу лин вӓк.
Когон тӹнь парвалет:
Когон худаланен, кымлы иӓш ылеш манын атат шаны.
Когон цацен пӓлӓш тӹдӹ марым —
Когон шӱлӓлтӓ.
Когон шӹдешкенӓт
Когон шӹдешкӓ.
Когон ясы ылын получаяш
Когон ӹштӓш тӹнгӓлмӹнӓм цаклатат, нормынам когоэмдӓт.
Когон, когон ладна агыл йӓнгем
Когон, когон мӓгӹрӹмжӹ шоэш
Когон.
Когон...
Когонок идӓ ваштыл.
Когонок соредӓл шӹндӓт.
Когонок тӓрвӓтӹш.
Когонок тӹдӹн вӹк
Когонок шаналта.
Когонок шушыргыде.
Когорак кӹзӹм мӹжӓр пач лӹвӓкӹ таялынат, олак вӓреш ӓрӹ дӓ тьошт пуэтӓт, яра.
Когорак семӹнь яжо шамак доно ладнан лыжган тымда гӹнь, Матюат йӹле тыменеш ыльы.
Когорак эдемвлӓ техеньӹ ылыт!
Когорак эдемвлӓлык пӓшӓэш мучыялт шошы Миколай ӹшкӹлӓнжӹ ытарымашым пӹлгомышты кӹчӓлӓш тӹнгӓлеш.
Когораквлӓ шотым яратат.
Когораквлӓ, пӧрт гӹц пӧртӹш каштын
Когораквлӓжӹ ӹрвезӹвлӓн мадмыштым ужмы йӹдеок саслат гӹнят, мадшывлӓ пӹлӹшӹш пишок ак пиштеп:
Когораквлӓлӓн тенге келеседӓ гӹнь: «Мӹнь ошалгы-якшар кӹрпӹцӓн цевер пӧртӹм ужынам
Когораквлӓм тымдымы годым Яндышев, ваштылмыла ышмажым пӹтӹркӓлен, ӹдӹрӓмӓшвлӓ гӹц ядыштеш:
Когоракым пуаш ак смееп:
Когоэмӹ-когоэмӓт, эдемвлӓ гӹцӓт когола чучаш тӹнгӓльӹ.
Когоэшнен шалгем мӹнь Йыл вӹлнӹ.
Когоэшнӹмӓш эдемӹм пӹтӓрӓ.
Когылянна «долгшым» тӱлӓ.
Когыньна лошты аршын нӓрӹк йонгы веле улы.
Когыньна лошты вӹц-куд ашкыл веле.
Когыньна лошты иктӓ луцкы ашкыл улы вӓл?
Когыньна лоштыжы
Когыньышты вӹкӓт тӹлзӹ вазалт шӹнзӹн.
Когыньыштымат лӱшнӓ.
Когыньыштын вуйышкат кузен кеӓ, коктынат ӹрӓлӓл колтат, йӹлмӹштӹ лывыргал кеӓ.
Когыньыштынат кидӹштӹштӹ пероскы.
Кодаш ак ли пакы тӹлзешӓт.
Кодаш, ӹшкӹмӹн солавлӓм
Кодде сир дон вӹд.
Кодде тоштын кишӓжӓт.
Кодем мӹнь изиш.
Коден йӓрӹн сирӹм.
Коденӓт мӓлӓннӓ пишок кого вим.
Коденӹт мыскылымы гань.
Кодеш иктӹ — ломыж ара вел...
Кодеш...
Кодшы качкышетӹм мӹлӓнем пуай ылнежӹ...
Кодшы тӓнгвлӓ колышвлӓм цымырат.
Кодшы тӓнгвлӓ сирен колтат йок...»
Кодшы цӹвӹм — пакы!
Кодшывлӓжӹ преня ара сага йӹмен шагалевӹ.
Кодшывлӓжӹ цӓкнӓт
Кодшыжы, ружгымым цӹтен кердде, ӹшӹкӹм кӹчӓл, пакыла кеен.
Коды пӓлӹк —
Коды церкӹм тӹньӹ тырынок.
Кодыде мам ӹштӓт?
Кодыделыт тӱэш Марфамат.
Кодым живой мӹньӹ
Кодын коклы — самой ӹрдӹжок.
Кодын лирӹн тянгыра юкан вик.
Кодын шӱмна, ире.
Кодын, тама доко...
Кодын... Кышкы кенӓ?
Кож важ лошты кишӹ Семон шӹдӹ пар доно кичкӹжӹн: «Келтӹмӓш ылат, Роман!
Кож тӹнгӹш чучат ма?
Кожер вуйвлӓ стеня статян лач.
Кожер лишнӹ йӹрӹм-йӹр Эренгер ӓнгӹрӓн ӓржӹ шӓрлен вазын.
Кожер лошты, кырык пындашты, эдемӹн пӹтӹдӹмӹ-мычашдымы силажы ӹлӹмӓш доно кредӓлеш.
Кожер покшалны тӓлякӓ йӓм улы, эче тагынам первиок кожер йылен ылын.
Кожер тӓйӹлӹштӹ ӹлӹмӹ пӧрт ак кай — ӹлӹшӹ эдемжӓт уке, машанет.
Кожлаэт-цеверет, шӹжвӹкет-мырызет!
Кожухыш пырымы ыражыш кымык лин, тамам тумаен анжа.
Козьмодемьянск
Койка вуеш тӹкӹлӓлтӓш цӓцӓ.
Койкавлӓ лошты – комод постол стӧл, туалетный тӹгӹр, табуретвлӓ.
Койкажы йӹр седок тӹ ошы.
Койкывлӓ гӹц, нар гӹц
Кок Максимӹм кок машинӓ
Кок армыж вӹд коэ гань иктӹ-весӹнӓ ваштареш миэнӓ.
Кок арышы монашкет Анфисӹм кыткы шӱнгӓ докы шыпшеден нӓлӹн миӓт.
Кок ашкылым веле кузышым, тошты шӱкшӹ пинжӓкем пивлӓ пӱэшӹштӹ кышкед кодевӹ.
Кок бой лошты йӓрсӹм жепӹм мон.
Кок век коэвлӓм пӹсӹн тодын
Кок век тарвашвлӓ тӹрген миӓт
Кок век шӓлӓнен вӹдӹн пӧрем.
Кок векӹ кечӓлтшӹ.
Кок векӹ шеледӓ
Кок векӹ шӓрлӓлтеш
Кок велнӹ вӹд — тӹгӹрлӓ чучеш.
Кок велнӹ – эдем кыташ гӹцӓт кӱкшӹрӓк стенӓ.
Кок вецӹн тӹдӹм вара тодаш.
Кок вецӹнемӓт покаэм шыркедӓт:
Кок вецӹнӓт эдемвлӓ ямыныт, орлыкышкы пыренӹт...
Кок военный пырен кеӓт
Кок вӓре кок тӓнг мӓ ӹленнӓ
Кок гӓнӓ кахыралтымыкем карангда, – маньы дӓ кеш.
Кок гӓнӓ сирмӓшӹм колтенӓт ыльы, ӹшке ӹлӹмӓшет гишӓн нимат сирӹделат.
Кок гӓнӓ, тама, юшток вален вазы, шӹртнялт кеш.
Кок ефрейтор анжат
Кок ефрейтор — немец
Кок ефрейтор, кымык
Кок ефрейтор-тӓнгвлӓ
Кок и бойвлӓм виден.
Кок и вет сагашты
Кок и вет эртен кен
Кок и лошты сакой халыкын ӹлӹмӓшӹм ужын, ышыжым цаткыдемден
Кок и лошты тамажат лиӓлтӹн.
Кок и лошты шукы бойыш вӓрештӹн ыльы гӹнят, Петр со целаок кодын.
Кок и нӓрӹ кредит ушемӹштӹ Савельев кулак политикӹм виктӓрен ӹлӹш.
Кок и нӓрӹ пыт пӓшӓлӓш
Кок и перви пиш нӓрӓштӓ млоец —
Кок и эртӹш.
Кок и, кым и каштылдальы гӹньӹ
Кок и.
Кок изи кожым шӓргӓлӹн дӓ тӹнӓмок ӧрт кешӹ гань сӹгӹрӓл колтен, ӹшкежӹ вален шӹнзӹн.
Кок изи лапажым изи кек шылдырла лоп-лоп севалеш.
Кок иштӹ ӹштӓт кӓпитаным.
Кок иӓт эртен кеш
Кок йылышы вулкан дӓ иктӹ йӧрӹшӹ.
Кок йылышы сӹнзӓ седок вӹкӹжӹ анжат, оролат.
Кок кечӹ кӓнгӓшӹмӹкӹ, Шимай Йогор сельсовет анзыкы правадымывлӓн спискӹм лыктын сӓкен.
Кок кечӹ хала мычкы каштым.
Кок кечӹштӹ Кури Митюм ӹшке докыжы ӹлӓш нӓнгеш.
Кок кечӹштӹ вӓтем район гӹц ечӹм, ечешкӹ выргемӹм кандыш, тренируялташ тӹнгӓльӹ.
Кок кид гӹц кычен, школыш тӹдӹм.
Кок кид доно кычен сӓрӓл шӹндӹшӓт, Миколай вӓтӹлӓн анжыкта.
Кок кид парнявлӓжӹге мышкындышкы цымыралт кевӹ.
Кок кидге Аркашкын шӱш.
Кок кидем донат кинжалан кидшӹм тӹнгӹртен шӹнденӓмӓт, большы нимат ӹштен ам керд.
Кок кидшӹ донат тамам пышкыды арам роалта.
Кок кидшӹ доно онгжым кормежтен кычен, сӹнзӓ вӹкӹжӹ савыцшым шыпшылын
Кок кидшӹге кок шокшышкыжы цикен шӹнденӓт
Кок кидшӹм кок векӹлӓ шӓренӓт, комдык киӓ.
Кок кидшӹм шӓрӓлтен, стенӓэш тӹкӹлӓлтӓш цаца, кидшӹ цӹтӹрӓ
Кок кидшӹмӓт клӓт векӹлӓ, сарай векӹлӓ, элтӓлен нӓлӓш цацымыла шӓрӓлтен шӹндӹш:
Кок кидшӹмӓт цаткыдын кормежтен шӹнден.
Кок книгӓжӹмӓт ӹдӹржӹ филологи наука кандидат Оксана Викстрём доно иквӓреш йӓмдӹлӹмӹ.
Кок книгӓм кидешӹштӹ кычен шагалыт.
Кок корны
Кок коропля спичкӓм
Кок костыльжым олманга сага шагалтен, стӧл докы йыжнен шӹнзӹ.
Кок красноармеец кӹдеж амаса ӓнгеш шалген кодевӹ, коктытшы Зина паштек кӹдежӹшкӹ пыревӹ.
Кок кӹдежге икань декорациӓн.
Кок кӹдежӓн комеди
Кок кӹшӓнӹш цикӓл шӹнден кидӹм
Кок кӹшӓнӹш цикӓл шӹндӓ кидӹм
Кок лапкашты улы.
Кок мары лӓктӹн кемӹкӓт, саслаш ӹш цӓрнӹ.
Кок мары табакым шыпшын тыктымактыл киӓт.
Кок машинӓ уж нырышты
Кок миллиард эдем иквӓреш сага-сага митингӹштӹшӹлӓ погынен шагалыт гӹнь
Кок монгырым, стенӓлӓ кайын, нолгывлӓ леведӹт.
Кок монгырышты стӧл, тӧнгӹл.
Кок монгырышты тротуар улы гӹнят, лӹмжӹ веле:
Кок монгырышты шалгышы кожвлӓм, нолгывлӓм мардеж лыпша, шужгыкта.
Кок мыжыр тыгырым
Кок нӓрӓштӓ шижӹнӹт.
Кок окняан изи кӹдежӹшкӹ винтовка кидӓн нӹл красноармеец пыртевӹ.
Кок окняан тоштырак томашты
Кок оркестр шакта.
Кок ответчик линӓ вӓш.
Кок пай шокшы лим ылгецӹ
Кок парня логӹц коговарняжым анжыктышат:
Кок партьы иктӹш ушныш.
Кок партьыланат кыце мыраш келмӹм ынгылдара, ланзыла.
Кок пачаш вуй савыцшат тӹнӓрок ӹрӹктӓ.
Кок пачаш тома.
Кок пичӹ ло доно валымыжым, йонгы вӓр доно часовня якте ашкедмӹжӹм цишти оролем.
Кок пичӹ ло доно кемӹлӓ.
Кок пленныйым урда.
Кок покажы, тупшы тыл ганьок.
Кок пылвуйжым севӓл колта роп.
Кок пышкыды калявач
Кок пӧкенӹш, кидвлӓм шӓрен
Кок пӱэргӹ ныр дон кенӹт
Кок пӹлӹшӹм лыпшет гӹньӹ вӓш.
Кок савалам ат цикӓл ышмаш.
Кок салтак рӹждӹмӹ
Кок салтакет ашкедӹт.
Кок сир вӹлнӹ лымжы партышок.
Кок сир лошты йога Йынгы, чуч йыштылын
Кок сир лошты рӹшкӓлтеш.
Кок сир — кӱэр, ошма —
Кок сотник-лувуйвлӓ лӱдӹн колтен чымалтыныт.
Кок стопкам!..
Кок сутка лӱддеок, тӹштӓкен шӹнзен маныт, кон вӹдеш ӱпшӹм нӧртен, мышкын, прейыктен.
Кок сӓмӹрӹк официантка веремӓн-веремӓн кого подносеш ӓрӓкӓм, качкышым кӹдежвлӓшкӹ намал нӓнгеӓт.
Кок сӹнзӓжӹ, тӹрвӹ лишнӹш лаксы —
Кок тура сир лошты, сепнӹшӹ гань шолын-пӧрдӹн, и вӹкӹ тӹргештӹлеш.
Кок тӓнг вӹкӹ анжылтеш йӹвӹрт...
Кок тӓнг кидӹм кычалыт
Кок тӓнг строй гӹц лӓктевӹ.
Кок тӓнг угӹцӹн иквӓреш
Кок тӓнг, акаци ӹмӹлеш шагалын, ӹлӹмӓшӹштӹ гишӓн иктӹ-весӹштӹлӓн шайыштыт.
Кок тӹжем гектар шуды вӓр куп лӹвӓлнӹ киэн.
Кок тӹжем, кым тӹжем гектар земля такеш киӓ вет.
Кок тӹнӓрӹ кидӹм виктен
Кок усижӹ шылдыр гань.
Кок уштышаш вӓрӹштӹжӹ, Дунай ти сир велнок, Эстергом хала косирӹн шӹнзӓ.
Кок фашистский молодчина
Кок фланг гӹцӓт кыскына, ошывлӓлӓн нигыш пырен кеӓш..
Кок француз, Димитрий, немец иктӹ
Кок халашкы нӓнгевӹ.
Кок ханга вуйышты шалгенӓ.
Кок цӓш лошты ик эдемӓт юкым лыкде.
Кок цӓш нӓрӹ Вачай со шайыштын.
Кок чӓс нӓрӹ жепем улы
Кок шинель полдышеш мӹшкӹр темӓш ситӓлыкым оптен пуат...
Кок шыжарем, кок шоляэм ямыныт... солавлӓ йӹде каштынок, тагышакен-ӓнят коленӹт.
Кок шылдыржым лыпшен вӓш:
Кок шылдырым вӓш севӓлӹн
Кок шӱм уке иктӹнӓт...
Кок шӱндӹк товыра
Кок шӱндӹк товырам
Кок шӱндӹкӹм
Кок шӹвӓ: иктӹжӹ — ямшашлык шӹвӓ, весӹжӹ — ӹлӹшӓшлык...
Кок ыражыш пырышым, охырвлӓ ылыт.
Кок эдем сага-сага кен ак кердеп.
Кок эдем!
Кок эдемӹм кычышна вет.
Кок эргӹ, кок ӹдӹрӓш тетя —
Кок эргӹжӹм вырсышкы пушы Ароным суенӹт...
Кок эргӹжӹм салтакеш нӓлӹнӹт.
Кок этажан кого тома.
Кок юклан пайылымы кок партьы ик веремӓ, и-и-и, о-о-о манын
Кок яланым ам уж мӹнь
Кок ялжат ӹшкӹмжӹнлӓ ак чуч...
Кок ялжым таралтен шагалын.
Кок ялжым тарен шагалынат, кок кидге ялаш кӹшӓнӹшкӹжӹ цикен шӹнденӓт
Кок ӓзӹр ганьы, вӓшлит цаток.
Кок ӓрня мычкы газетӹштӹ со оролышым.
Кок ӓрняӓш принудительный пӓшӓш шагалтенӹт.
Кок ӹдӹрӓмӓш ловкан труят
Кок ӹдӹрӓмӓшге лӱдӹн колтат.
Кок ӹдӹрӓш дӓ ик рвезӹ
Кок ӹлӹмӓш Аннан тӹнгӓлӓлтӹн:
Кок ӹмӹлкӓ вӓр гӹцӹн тӓрвӓнӓт
Кок ӹмӹлкӓ кок трубкаш.
Кок ӹмӹлкӓ, ярлен иктӹш
Кок — повар.
Кок-кым ашкылым ӹштӓӓт, имнижӹ докыла мӹнгеш сӓрнӓлеш.
Кок-кым кечеш тӹлӓт волисполкомышты каяш ак яры, уке гӹнь соикток тӹньӹм пуштыт...
Кок-кым кӹлтем ӹштӓ дӓ горизонтышкы анжалеш:
Кок-кым мары, изиш ӹрӓлшӹрӓквлӓ, тама, исправник вӹкӹ кечӓлтевӹ.
Кок-кым секундышты мӹнь тама акелӹмӓт тумаен шушым.
Кок-кым ӓрняштӹ киндӹм кӹртнигорны станциш поген ат шокты гӹнь
Кок-кым ӓрняштӹ пиш кого лявӹртӹш лиэш.
Кок-кым ӹрвезӹ каремӹшкӹлӓ вӹдлӓн кыргыжевӹ.
Кок-кым ӹрвезӹ, шутя мастарвлӓ, Анфис докы кыргыж миэвӹ.
Кокардан картузшым пӧрт гач мырыктевӹ.
Коклы вӹзӹтшӹм пу...
Коклы вӹц и нӓр.
Коклы вӹц и теммӹм
Коклы вӹц и эртен кеен
Коклы вӹц и якте.
Коклы вӹц кроным кышты вара моат?
Коклы вӹц пуд!
Коклы и ӹштӹмӹм
Коклы ик и! Яжон ӓштем тӹньӹм.
Коклы ик и, коклы ик и
Коклы ик иӓш Евтихи
Коклы ик тӓнг строй гӹц лӓктӹн кен.
Коклы йыд дӓ коклы кечӹ
Коклы кок и мӹлӓм уж.
Коклы кок и тӹнӓмшен.
Коклы кокты вӹкӹ кудыт — коклы кӓндӓкшӹ.
Коклы кудыт дӓ вӹзӹт — кымлы иктӹ.
Коклы кым пудшым ит ӹжӓлӓйӹ...
Коклы нӹл и перви
Коклы пуд киндӹм пуэм...
Коклы пуд пиш чӹдӹ...
Коклы пуд ыржала агыл, коклы пуд киндӹлӓ имниэтӹм нӓлӹнӓм...
Коклы пуд — тилец гач ам пу!
Коклы пудым ӹшкӹлӓнжӹ висен кодыш, кодшы коклы пудшым, сола халык анзыкы лыктын, кӱлӓн келеш
Коклы тӓнгӓэш тӹжем кӹрпӹцӹм пуаш лин!
Коклы, кымлы йӓмдӹ тӹредшӹжӓт.
Кокты вӹкӹ вӹзӹт — шӹмӹт...
Кокты лоэш иктӹ карандаш.
Кокты.
Коктын анзыкылашы ӹлӹмӓшӹштӹ гишӓн шукы гӓнӓ попенӹт.
Коктын вальсым сӓрнӹмӓштӹ
Коктын йӱлдӓлӹнӓӓт, ма пӓлӹмем йылхи шайышт пуэм...
Коктын кидӹштӹм кормежтӓт.
Коктын пӓшӓм видӓш, улан суртым эче утларак тӹвӹлӓйӓш тӹнгӓлӹт.
Коктын рядӹм со ылыт
Коктын севӓлӹн йӱт.
Коктын сирӹмӹ сирмӓшӹм
Коктын со мадын каштына ыльы.
Коктын табакым пӹтӹрӓт, шыпшыт, попат, кынамжы гӹнь ваштыл колтат.
Коктын тӓнгвлӓ ылделыт.
Коктын шукы шайыштыт.
Коктын юкде йӹрӓлтӓт.
Коктын, икманярык юк лыкдеок, кӱкшӹ кырыкым кузышна.
Коктын, иктӹ-весӹм яратыде, кым и ӹлевӹ.
Коктынат Васлим неволя пукшат, йӱктӓт:
Коктынат ана сӹнгӹ.
Коктынат баракышкыла ашкедевӹ.
Коктынат ваштылыт.
Коктынат вӓш-вӓш шагалыт.
Коктынат ик паянын тӓрзӹжӹ линӓ, ак яры ма? — манын ваштылын Окси.
Коктынат иканьы чинӓн
Коктынат икӓнӓ-иктӹштӹм элтӓлен шӹндевӹ.
Коктынат йӹренӓ.
Коктынат кенвазыт, рок мычкы пӓрдӓлӹт.
Коктынат кеӓт.
Коктынат куды сага кишӹ преня постолеш шӹнзӹт.
Коктынат кӱшӹл вӓрӹштӹ сага-сага киӓт, амален шижӹнӹтӓт, ӹшкедурешӹштӹ тамам попат.
Коктынат кӱшӹл палубышкы кузевӹ.
Коктынат лӓктӹт, изиш лимӹкӹ, Айдуш угӹц пыра, когоэшнен, пӧрт мычкы каштеш.
Коктынат лӹмлӹ эдемвлӓ
Коктынат ньоцок нӧрен шӹнзӹннӓ...
Коктынат нӹнӹ ик семӹнь иктӹ-весӹм шижӹн нӓлӹнӹт гӹнят
Коктынат офицер ылыт.
Коктынат пачылт кешӹ амасашкыла анжал шӹндевӹ.
Коктынат пыт шалгат.
Коктынат пӱлӓ кен колтеннӓ.
Коктынат сеньӹкӹшкӹ лӓктӹт.
Коктынат спораш тӹнгӓлӹт.
Коктынат сусу лин колтат.
Коктынат сӹнзӓштӹм кӓрӓт, костанын анжат, лепкӓштӹм шӹдешкӹмӹлӓ кыптыртат.
Коктынат тамавлӓм раведына, попенӓ.
Коктынат токо сален шумы шуды вӹлӓн шӹнзӹт.
Коктынат уке ылыт.
Коктынат худа эдемвлӓэт, государствын порядкы ваштареш шалгышывлӓэш лӓктӹн шагалыт.
Коктынат шергӓкӓн ылыт.
Коктынат шӹплӓнӓт.
Коктынат ӹлӓлшӹвлӓ ылыт.
Коктынат ӹлӹшӓшлык эдем ылыт...
Коктынат, векӓт, мӓ кенӓ
Коктынат, охыр вӓретӹм анжен, сӹнзӓштӹм цӱдеен кӓрен шӹндӓт.
Коктынат:
Коктынет нинӹ мары дон вӓтӹ гань ӹлӓт ыльы...
Коктынок кердӹдӓ.
Коктынок школышты
Коктынок ылыда?
Коктынок ылына.
Коктытшы шукердӓт агыл мӓ гӹцнӓ анзыц кевӹ.
Кокшага тӹрӹштӹ казённый тома шӹнзӓлтӓ.
Кокшы глава
Кокшы гӓнӓ кахыралтымы шактен колтымыкы, мӓмнӓн шолывлӓнӓ толмы корнышкышток мӹнгеш сӓрнӓл лӓктевӹ.
Кокшы гӓнӓ луатик и перви мӹньӹн ревматизм ылын.
Кокшы инжӹ гӹнь эчеӓт когон ходышкы кеӓт.
Кокшы кечеш тӹдӹн изи кӓпшӹ тенге каршташ тӹнгӓлеш, вуйта шин шӹнденӹт.
Кокшы книгӓштӹ кырык мары падежвлӓм пӹтӓришӹ гӓнӓ иктӹ паштек весӹм кымдан ланзылымы;
Кокшы кӹдежӹштӹ лимӹ годшен кок тӹлзӹ эртен.
Кокшы мировой вырсын тӹнгӓлтӹш гӹцӹнок военный лётчик семӹнь кредӓлеш.
Кокшы мыры
Кокшы планетӹштӹ лӹмлӹ лиӓш яратышы эдем ӹлен.
Кокшы часть
Кокшы частьышты тӧр сирӹмӹ текствлӓ пуалтыныт.
Кокшӱдӹ пудым га гӹц погаш
Кол доно лыпша!
Кол доно лыпшаш тӹнгӓлеш.
Кол йӹчкӓш цӓрнӹш.
Кол кычымашты
Кол кычымы вӓпшӹм ма?
Кол лаштыкшым вилкӓжӹ доно керӹлешӓт, кӹзӹ мычашыжы доно горчицым шӹрӓлеш.
Кол пиш яжон качкаш тӹнгӓльӹ.
Кол поктылмет годым вӹдӹшкӹ шӹкӓл колтем гӹнь, пӓлет.
Кол — кол статян, мыскылымы — мыскылымы статян.
Кол, нӓрӓштӓ ӹдӹр ӓли млоец
Кола гӹнь, тӓлӓндӓ томажы лиэшӹш.
Кола гӹнят, нимамат ат ӹштӹ.
Кола иктӹ, весӹ
Кола-ат?
Колаат ат машаны.
Колалтын пиш пӓлӹмӹ юк.
Колам мӹнь
Колам: палнырак юквлӓ шактат – мӓгӹрӓт, саслат, охлат.
Колат гӹнь, малын юкым пуде шӹнзет?
Колат пашынежӹ
Колат тидӹм, шӱм гӹц лӓкшӹ мырым
Колат — шишка! Вот и шонгы ман.
Колат, Жужо?
Колат, тӹштӹ вес солашкы йӱт».
Колат, ӱжеш баян уже палны
Колат.
Колат: ам пу!
Колат?
Колат?!
Колаш ак кел.
Колаш вазын...
Колаш вацмыкат ӓштет.
Колаш колыкаленӓм...
Колаш лишӹл вӓк.
Колаш, манам, кеӓш путает!
Колашок кет вет.
Колашыжы колыде, шӱла.
Колбин Жмаковлан Ванькалаок шукы документӹм пуэден — тидӹм прокурор Петрлӓн шайыштын.
Колбуров ак тырхы:
Колбуров дон шайыштын.
Колбуров коклы иӓш веле.
Колбуров чӓй йӱмӹ лошты сирмӓшӹм сирӓ.
Колбуров шӹплӓнӓ.
Колбуровлан мӹнь ам ӹнянӹ ыльы гӹнят, тӹдӹн айыртемдӹмӹ шаяжым колыштам ыльы.
Колда мӹньӹм, фрицвлӓ
Колделат лижӹ.
Колделат ма: Кури Микалын кӱшӹл пӧртешӹжӹ пивнойым пачыт.
Колем веле, шыпшмем шоэш...
Колем гӹнь
Колем гӹнят, тетяэм моло уке, вӓтӓн лиӓшӓт тишкевек якте тумаялделам...
Колем гӹнят, тӹнӓрок, – Петровшы манеш.
Колем!
Колем, видны...
Колем, тенге ак ли гӹнь.
Колем...
Колемок... дӓ эче...
Колен кеем гӹньӹ
Колен кемӹк, кеӓ тидӹн тӓреш
Колен кемӹк, курымашлык тырым
Колен кемӹк, пӹлӹм пачын пыра
Колен кен!..
Колен кетӓт, так и адыш шуат
Колен!
Колен...
Коленӹт тӓмдӓн тӹштӹ вӹзӹт».
Колет гӹнь, ӓнят, Вачиӓт таум келесӓ ылнежӹ, тӹдӹн вуйым весӹ...
Колетшӹ?
Колеш южнам: «Анжы, ӹдӹр!
Колеш ӹдӹр, пӧрт оголыш мимӹк
Колеш, мырым мырат южшы
Колжы миде сеткӓшкӹ.
Колжым качкын пӹтӓрӹде.
Колжым кыш тайымыла вӓл?!
Коли алтала вӓл?
Коли ладна йӓнгет
Коли патявлӓ дон пеледӹшвлӓ лошты ма гишӓн кредӓлмӓш кеӓ, пӓлӓш керӓл агыл?
Коли тенгеок вӓл? – манеш, цӱдейӓ.
Коли ти эдем ӹдӹрӓмӓш вуйжы доно пушташ шагалеш?
Коли тидӹ керӓл агыл, пӓлен нӓлӓш, малын имвлӓ нималанат агылеп гӹнь
Коли тидӹ керӓл агыл?
Коли тидӹ пуры?
Коли тӹдӹ пуры эдем?!
Коли тӹдӹн кымлы эдемӓн бандыжы улы?
Коли...
Коллектив гӹнь, мӹлӓм весӹм кад?
Коллективвлӓн кушмым цӓрен кердде
Коллективный ылеш, вопчым
Коллектившӹ нӓлӹн миӓ кыш?
Коллективӹн силам вашт.
Коллективӹш анжен пац
Коллективӹш линижӹм нӓнгеш.
Коллективӹш сирӹктевӹ
Коллекци...
Коллоэцвлӓ сасленӹт гӹнь веле...
Коловец гӹц вӹдӹм лыктын пуаш веле тӹдӹлӓн палшышым.
Колой шун рокок.
Колоннына хӓлӓ вуй вӹкӹ лӱктенӓ
Колта шӹрен приветӹм —
Колтай!
Колтат фронт гӹц приветӹм».
Колташ ак кел тидӹм пак.
Колташ важым...
Колташ жалобыштым губернатор исправник докы мӹнгешок колтен.
Колташ лин ӹдӹрӹм тӹдӹн док...
Колташ ярал статяным ужытат, тӹдӹм кеӓш ядыт:
Колташок келеш, – маныт.
Колтедӓ гӹнь, колтыда! – манам.
Колтем шӓлӓм самой шергӓкӓнӹм.
Колтен авиацим.
Колтен келгӹн важикӹм?
Колтенӓ ма?.. Эче трубкашкы!» —
Колтет Русьыш ижӹ?
Колтет вӹц дивизим
Колты торцна ответӹм.
Колты, лӓкнем, — манеш Окси.
Колтыда! – манын сасла.
Колтыкта шӹргӹшкӹ.
Колтышашлык эдемжӹм веле теве мон ак кердеп.
Колтышашлык эдемӹм марывлӓ шукы кӹчӓлӹнӹт.
Колхоз «Наука» мӱкш ӱляла
Колхоз «Наука» улы. Тӹштӹ
Колхоз «Наукыштыш» Тойбатр —
Колхоз верц йыштылеш пиш...
Колхоз вет планым тене шӹнден:
Колхоз вуйлатыш гӹц снимаяш
Колхоз гишӓн халык ынгылдарымаш пӓшӓжӹм солана цилӓ коммуниствлӓ, комсомолецвлӓ ӹштеннӓ.
Колхоз делавлӓнӓм хытырат
Колхоз йӹде халык пыт пӓшӓшкӹ пижӹн:
Колхоз йӹдӹм мӹндӹрнӓт агыл...
Колхоз клӓтӹм киндӹм лыкташ пыролен
Колхоз клӓтӹш шӹжӹм ми!..
Колхоз кӹтӧвлӓ шукем миштӹ.
Колхоз мӱлӓндӹм шӓвӓш цӓрӓш —
Колхоз нырым кыралеш.
Колхоз нырышкы труяш кенӹт
Колхоз нырышты, теве тиштӹ
Колхоз оролы
Колхоз погынымаш мӹньӹм пожар старостеш айырыде ылгецӹ
Колхоз правлени гӹц пӹцкӓтӓ
Колхоз правлени толшаш иэш
Колхоз правленин томашкы
Колхоз правлениш ашкедеш.
Колхоз правлениым айыраш дӓ уставшым ӹштӓш моло кодым.
Колхоз пыжлен, шӓлӓнен кемӹм тӹдӹ выча.
Колхоз пӓшӓ лошток тене вӹц книгӓм рушла гӹц сӓрӹшӹм.
Колхоз пӓшӓвлӓ ӹштӓлт миштӹ.
Колхоз пӓшӓжӹм коден кердде
Колхоз пӓшӓжӹм колташ ходыш.
Колхоз пӓшӓм вуйлаташ шагалмыжы годшен кулаквлӓ ваштареш тидӹ пингӹдӹн кредӓльӹ.
Колхоз пӓшӓшкӓт шоэн лӓктӓм.
Колхоз пӓшӓшкӹ шая ванжа.
Колхоз пӓшӓэш цаткыдемӹн
Колхоз пӧртӹшкӹ пырет.
Колхоз строительство кемӓштӹ.
Колхоз тӧрем ӓль колсады йӓр
Колхоз тӱӓн кодшывлӓӓт линӹт.
Колхоз тӹнгӓлмӓштӹ гӹнь келесенӓт мыштыдымы шукы пӓшӓ.
Колхоз тӹнгӓлӹн колташ важым.
Колхоз уке лимӹкӹ, ӹлӹмӓш тошты ганьок лиэш манын, тидӹ машанен шӹнден.
Колхоз уставым цаткыдемдӓш
Колхоз хозяйство дон виктӓрӓш
Колхоз хӓлӓ — изи, кого
Колхоз шурны, кӓнгӹж кечеш
Колхоз ӹлӹмӓш тене яжо лишӓшлык, но кӹзӹт игечӹ настроеним пӹтӓрӓ.
Колхоз ӹштӹмӓштӹнӓ Яши вӓтӓт пиш когон палшыш.
Колхоз — тӓ вел идӓ машаны
Колхозвлӓ шӓрлен кемӹ семӹньок кулаквлӓм раскулачиваяш тӹнгӓлевӹ.
Колхозвлӓм вырсет, а киндӹштӹм качкат.
Колхозвлӓм хвалят.
Колхозвлӓм ӹштӹмӓш пӓшӓштӹ тидӹ когон кредӓльӹ, кулаквлӓ тидӹн томажым йылатен колтенӹт
Колхозвлӓн нырыштышы поспейӓш цацышы ыржа, вӹд коэлӓ мадын-мадын, шӱмӹм ӹвӹртӓ.
Колхозвлӓш анжалаш кеде
Колхозвлӓш каштын сӓрнӹш, погынымашвлӓштӹ шӹргӹм перегӓш, шукемдӓш керӓл гишӓн сарвален хытырыш.
Колхозвлӓштӹ вырсын пӓлӹк
Колхозвлӓштӹ ӹлӓ ӹленок...
Колхозлан палшыкыш кешӓшлык
Колхозланна «У корны» лӹмӹм пушна.
Колхозна кайын сӓрнӓ лачыш!..
Колхознажын кӹзӹт важым
Колхознам видӓш мӹнь тӹнгӓлӓм —
Колхознан пӹтариш кӓнгӹж пӓшӓжӹ нелӹ гӹцӓт нелӹн эртӹшӹ.
Колхозник линӓт?
Колхозник-ударник
Колхозник-ударниквлӓн краевой съездӹштӹ мӹньӹн вӓтемӓт шаям попен, ӹшкӹмжӹмӓт газетеш фотографируен шӹнденӹт.
Колхозниквлӓ гӹц худан ӹлӹмӓшӹшкӹжӹ соикток ак шо машаныш.
Колхозниквлӓ докы миӓ гӹнят, тангыж покшалнышы пыйыртеш остров постол, тидӹ ӹшкетшок шалгалта.
Колхозниквлӓ ӹшкеок попат.
Колхозниквлӓ, крӓплявлӓм нӓлӹн, Танк карем вес монгырыш тӓрвӓневӹ.
Колхозниквлӓм анжемӓт, кӱ честно ровотайышыжы, процок яжон ӹлӓт...
Колхозниквлӓн ӹшкӹмӹштӹн шая.
Колхозниквлӓнӹм агыл гӹнь, кӱнӹм вара кӱслӹмӹлӓ?
Колхозный сола! Кокты шамак
Колхозсоюз лӹмеш сирӹмӹ пумагавлӓм пиштӓ, векӓт, машанышым дӓ: «Яра йок», – маньым.
Колхозшат райцентр лишнӹ ылын.
Колхозшат ӹндежӹ кого:
Колхозшы шӓлӓнӓш агыл, цаткыдемеш веле вӓк.
Колхозым анзык лыктын миӓш.
Колхозым анзыкы виктӓрӓш
Колхозым виӓнгдӓ
Колхозым виӓнгдӓт.
Колхозым организуйымы кытлашты сирӓш, лачок, веремӓ ӹш ли.
Колхозым пакыла кӹньӹлтӓш...
Колхозым пыжгаен, шӓлӓтен шуэнӓт, солаштышы ӹлӹмӓшӹм тошты ганьышкок тидӹ сӓрӹнежӹ.
Колхозым ӹштӓш Васли палшен.
Колхозым ӹштӓш келеш манамат, кыдышты кидӹштӹм веле шалалтат: «Ӹштен анжемӓдӓ, мӓ анжалына», – маныт.
Колхозым ӹштӹмӹ вады вес кечешыжы халашкы шӹм ке.
Колхозым ӹштӹмӹнӓ вес кечеш церкӹ краулкашты литӹмӓш когон кулаквлӓ колхоз ваштареш попенӹт
Колхозын паркшым пичӹ ӓрӓ.
Колхозын пӹрцӹ сарем кижӹ.
Колхозын садышкы ашкедеш...
Колхозын сеялкывлӓ ӱдӓт.
Колхозын сола шыпшылт вазын.
Колхозын суртвлӓм строен ӹлӓ.
Колхозын, пӓлет, кышты вижӹ?
Колхозыш пыренӓт
Колхозыш пыренӹт
Колхозыш пырымдам
Колхозыш пырышы кыды семняжӹн вырлык нӱшмӹ агыл, качкашат уке вӓк.
Колхозыш сирӓлтӹн.
Колхозыш сирӹктем!..
Колхозыш сирӹктӓт.
Колхозыш толшы инженерӹм.
Колхозышкы мӹнь пыренӓм гӹнят, ӓвӓм дон ӹзӓмжӹ пырыделыт.
Колхозышкы пыраш ӱжӹт моло.
Колхозышкы пырашок
Колхозышкы пыренӓт ылгецӹ, тӹнят киндӹде ат шӹнзӹ ыльы.
Колхозышкы пырыдымы незер середняквлӓн первишӹ ганьы мыскылен попымышты ак колалт ганьок.
Колхозышкы пырыдымы середняк.
Колхозышкы пырыдымывлӓ, тидетӹм анжен-анжен, утен кеӓш ваштылыт:
Колхозышкы пырымаш гишӓн попаш Михӓлӓ пишок ак яраты.
Колхозышкы пырымы донжат ӹлӹмӓшӹм веле пыдыратымыла...
Колхозышкы чучат — ашкед ныр покшак
Колхозышкына цилӓжы ӹндекш семня веле сирыктенӹт гӹнят, ти пӓшажӓт пиш кого пӓшала чучеш...
Колхозышты ӹленӓ
Колхозыштышы ӹлӹмӓшок яжо гыце?
Колхозыштышы ӹлӹмӓшӹмӓт тӹдӹ тупыньла ынгылен.
Колчак кыргыжы.
Колчаквлӓмӓт попа.
Колчакын офицер батальонжат Якшар армилӓн хором пуэн ӹш сӹнгӹ.
Колыда вара?
Колыда, шӱмбелкӓвлӓ?..
Колыде ылыныш.
Колыделнаш, эргӹм, шуженжок».
Колым итӹрӓйӓ, примусым ӹлӹжтӓ, кол лемӹм шолташ шӹндӓ.
Колым нӓлӹнӓт?
Колым пу, шолы игӹ!..
Колым урдаш пӱӓш:
Колым чӓсӹм орлыкын вычен.
Колым шолыштын?!
Колыма
Колымаш ваштареш шалген мелӹн
Колымаш гӹц кодшы курсантвлӓ эчеӓт ӹшке пӓшӓшкӹштӹ кевӹ.
Колымаш гӹц ытаренӹт тӹдӹм
Колымаш гӹц ӹлӹж кӹньӹлмӹкӹ, сӹнзӓвӹдӹм, Коротков ялдаш, ит йоктары!
Колымаш гӹц ӹлӹш яжо ач...
Колымашем шижӹнӓмӓт, йӓнгешем утла когон ясы.
Колымашым вет ӹлӹмӓш покта...
Колымем ак шо!
Колымемжӹ гӹнь пишок ак шо.
Колымешкем яратем.
Колымешкемок ӓшӹндӓрем лиэш.
Колымы шоэш.
Колымыжы анзыц эче шӓлӓм... кого, кого шӓлӓм колтыш, ман...
Колымыжы гишӓн нимахань уверӓт укеш.
Колымыжы годым вӓтӹжӓт ӱштӹмыж доно хвораен киӓ ылят, тӹдӓт шукы ӹш тырхы:
Колымыкем колтет.
Колымыланжы мӓгӹрӓш ак яры, сусу веле лимӹлӓ
Колын колтат юкым Пинӹм
Колын садым ӓрӓ.
Колыш кӓпвлӓ кушкыт капна гань.
Колыш кӓпвлӓм мӱдӓш рок пындашкы
Колыш сага живой йӹмӓш цаца
Колыш тӓнгвлӓ тырынок амалат —
Колыш тӓнгвлӓ шукердок амалат
Колыш тӓнгет Евтихи.
Колышаш гань мыскылымаш!..
Колышт доко.
Колышт йӓ, тӹнь секретарь ылат ма?
Колышт кердеш ӱштӹн вӓл?
Колышт кердшӹ хоть-кынам.
Колышт шӹнзӹмӹжӹ годым кышты ылмыжымат, кӱн сага шӹнзӹмӹжӹмӓт Михӓлӓн Михӓлӓ выртеш монден колтен.
Колышт шӹнзӹшӹ вӓтӹвлӓжӹ утен кеӓт ваштылыт.
Колышт!
Колышт, вик ородыш кет.
Колышт, мӹнь тӹньӹн ӹзӓт ылам...
Колышт, тагачы вадеш кым пуд лашашым нӓнген пу
Колышт, угӹц ынгылдарем мӹнь:
Колышт, шайышт пуэм мӹнь.
Колышт.
Колышт: вӓкшӹм кӱшӓн шӹндӹмӹкӹ, лу каклякашты, лу кужышты вӹд ак код.
Колыштал мишӹм гӹнь
Колышталат, мыралталам гӹнь?»
Колыштам: кырык марла попат.
Колышташ агыл, туран веле вӹкӹжӹ анжал шӹндевӹ.
Колыштда йӓ, тагачеш ӹнде мӹнь книгӓвлӓм анжаш ам тӹнгӓл, вады лин...
Колыштде, мам ӹштет вара?
Колыштеш, анжылтеш веле.
Колыштеш: мардеж веле ӧлицӓштӹ урмыжеш...
Колыштеш: юк шакта.
Колышты-колыштат:
Колышы гань пингӹдӹ ом доно амален кеӓ...
Колышы гань ылат ыльы.
Колышы имнивлӓ, кыштакенжӹ эче таен шоктыдымы колышы салтаквлӓӓт сӹнзӓэш тӹкнӓт.
Колышы имнижӹ темдӹмӓшеш веле кӹньӹл кердде.
Колышы пи!
Колышы постол Огаптя докы миӓӓт, ӹдӹрӓмӓшвлӓлӓн карангаш шӱда:
Колышы эдемӹм вырсет ма эче?..
Колышы эдемӹм тусаралын анжалешӓт, Болдырев докы шӹдӹрнен миӓ.
Колышым ыжатымы годым иктӹн гӹцӓт когон мӓгӹрӹш гӹнят
Колышын тетяжӹм.
Кольы-ыц? – манеш.
Кольыц?
Кольыц? – маньы.
Кольыц?!
Коляланжат нержӹм керӓш
Ком вӹлнӹжӹ шӧртньӹ буквавлӓ доно сирен шӹндӹмӹ.
Коман меленӓэт, тывыртыш туаткалет, падкагылет, молет — циц...
Команда!..
Команда, шаго-ом-м-м...
Командир юк: «Митя, йылет тӹнь!»
Командирвлӓ кеӓш шӱдӓтӓт.
Командирлӓ тӹдӹ попа шоэн:
Командывайымыжы годым вӹкӹжӹ анжалатат
Командым бойым видӓш пуа...
Командым вӹкем мӹньӹ нӓлӓм.
Комаров Василий!..
Комаров весӹ...
Комаров трӱк шӹдешкӓ:
Комаров тӹнь ылат!..
Комаров шӹдӹжӹ доно Кауровым шелӹн колта.
Комаров юкланымым колынат, тӧрӧк шӹлӹн кыргыжын.
Комаровшы марын красноармеец ылын.
Комаровым поездеш шукы гӓнӓ кыченӓм, тӹдӹ пиш когон спекулируен кашты.
Комаровын чимӓшӹжӹ хресӓньӹн гань агыл, интеллигент ганят агыл.
Комбайным, тракторым, машинӓм.
Комбайнёр йӓ, пелжӹм кода:
Комбатнан зам вес иэш ыльы
Комбы лошты йӱксӹ гань
Комбы цуца ванжевӹ
Комдык ыдырымы шим цаштыра ӱпӓн.
Комжы укеӓт, луды пумага доно сӹренӓм...
Комиссар Ванька Жмаковын лапажым севӓлеш.
Комиссар Ванька Мамаевӹм анжалеш, вара Ӧрчемейӹн сӹнзӓшкӹжӹ тамам ядмыла сӹнзӓжӹм вашта.
Комиссар Ванька Сакарын попымыжы годым, тӹрвӹм пырылын
Комиссар Ванька доно попен слаяш лиэш, тӹдӹ Лыривон Кузьма гань агыл.
Комиссар Ванька кредит ушемӹш Жмаков гӹц
Комиссар Ванька нигынамат техень кого докладым ӹштӹде ыльы
Комиссар Ванька стопкам лӱктӓлеш.
Комиссар Ванька сумкыжы гӹц нӹл стопкам, клеенка вӹдӹлкӓм лыктеш, сиремеш шӓрӓ.
Комиссар Ванька сӹнзӓжӹм кӓрӹш, нима манаш...
Комиссар Ванька толмыкы, Петрлӓн ямаксы вӓтӹвлӓ, пеле йӹрен, тыштен попенӹт:
Комиссар Ванька ӓрӓкӓ йӱмӹлӓн шӹдешкӹде, ӹшкежӓт нӹнӹ доно иквӓреш йӱн.
Комиссар Ванька ӧреш, сӹнзӓжӹм пыть-пыть ӹштен, ӹшмажым кӓрӓ.
Комиссар Ванька ӹшке пӧртшӹм солан ӓнгӹр докы валышы ӱл вуеш шӹнден.
Комиссар Ванька ӹшкӹмжӹн ойхыжы доно Жмаковын штраф гишӓн попымыжымат монден.
Комиссар Ванька, документ аражым поген, Якшик Осыплан мӹнгеш пуш.
Комиссар Ванька, тӹрвӹжӹм пычла ӹштен, кужын шишкалта:
Комиссар Ванькам кредит ушем вуйлатышеш айырымы.
Комиссар Ванькам цӓктӓрен ӹш кердеп.
Комиссар Ванькам чӹдӹ попенӹт.
Комиссар Ванькан кулак пӓшӓжӹм шӓлӓтен, дӓ цилӓ пӓшӓ тӧрлӓнен ма?
Комиссар Ванькан пӓшӓжӹ нелӹ агыл, тӹдӹ сельсовет гӹц сельсоветӹш кыдалыштын, инструктируен каштын.
Комиссар кӓкӓрген шӹнзӹн, анзылныжы кишӹ пумага арам кормежтӹлеш.
Комиссар самынь лин.
Комиссар ти делам пиш пыт оролен шалга.
Комиссар ужмыжы йӹде Верукым ӹшке векӹжӹ сӓрӓш цацен, со семӓлен.
Комиссар — демагог, организуяш мастар, а пӓшӓ ӹштӹмӓштӹ тӧр корны доно кен ак керд.
Комиссар, протоколым нӓл!
Комиссарын вуйнаматшы улы гӹнь, вес гӓнӓ мӓ тӹдӹм пӹтӹрӓлӹнӓ.
Комиссилӓнӓт пӓшӓ кӓньӹл лиэш.
Комиссиш Шамрайым спектакль вуйлаташ, Вачайым призовой мадышым виктӓрӓш, Алгаевам мыраш тымдаш шагалтевӹ.
Комлев вес кӹдежӹш тӹргештен, тӹшецӹн окня чымал лӓктӹн кыргыжын.
Комлев пичӓлдӹмӹ, мӹнь шайыкем шӹлеш
Коммуна гишӓнӓт тӧр попет.
Коммуна доно лӱдӹктӓт.
Коммунизм корны доно
Коммунизмет вот кыштакен
Коммунизмыш кӹрӓток ташкалын
Коммунизмыш миэн ам шо гӹньӹ
Коммунизмышкы, ик семня гань.
Коммунизмышты мӓ линӓ —
Коммунизмӹн лишӓшлыкшым, сӹлнӹм
Коммунист Партим пушташ лиэш гыце?
Коммунист Партин знамӹжы доно топлоток сӹнгеннӓ дӓ анзыкыжымат сӹнгенӓ...
Коммунист лӹмеш, пожалуйста, ит лявӹртӹктӹ! – манеш.
Коммунист лӹмӹм алталтен намалшы, Совет власть ваштареш кешӹ Ефимов Петрӹм лӱӓш тергенӓ.
Коммунист парти ажед видӹмӓн Совет властьын пӓшӓжӹ келесенӓт мыштыдымы кого пӓшӓ
Коммунист парти видӹмӹ доно Совет властьын тышманвлӓжӹ шин, лыпшен шумы.
Коммунист парти виктӓрӹмӓн вурс мардеж, капиталиствлӓм, нӹнӹлӓн тӓреш пырышы ошывлӓм сӹнген
Коммунист парти вӹкӹ, Совет власть вӹкӹ пролетар, диктӓтура вӹкӹ
Коммунист парти кушкеш, пӱэргӹвлӓ веле агыл, ӹдӹрӓмӓшвлӓӓт пӓшӓшкӹ пижӹт.
Коммунист парти цаткыдемӹ веле.
Коммунист партин вуйлатышыжы колен кенӓт, партижӓт, Совет властьат пыжлат, йыксыргат машаневӹ.
Коммунист партин вӹр цӹреӓн якшар знамӹжӹ пожар тыл салымлаок тошты ӹлӹмӓшӹм йылата, пӹтӓрӓ
Коммунист партин знамӹжы доно вырсышты веле агыл, тыр пӓшӓштӓт мӓ сӹнгенӓ.
Коммунист партин йолт пачын шумы социализм царствышкы пырымаш корныла веле чучеш.
Коммунист партин корныжы доно нигынамат уждымы яжо ӹлӹмӓшӹшкӹ кеӓт.
Коммунист полкы гӹц
Коммунист полкышкы.
Коммунист пӓшӓм ӹштен мышта гӹнь, тӹдӹ эче коммунист агыл
Коммунист ылам манмемӓт орави полкышкы шумы панды доно иктешок толмыла чучы.
Коммунист ылат?
Коммунист ылат? — прокурор пӹсемеш.
Коммунист ылеш вет
Коммунист.
Коммунист? Пӓшӓлӹ кок пай.
Коммуниствлӓ ваштареш кидӹм лӱктӓлшӓшлык агыл незервлӓӓт, шолы лӹм доно гӹнь тӹдӹм шит.
Коммуниствлӓ донет ӹлӹ, – манеш.
Коммуниствлӓ районеш вуй ылыт вет.
Коммуниствлӓ ружгаш тӹнгӓлӹт.
Коммуниствлӓ теве ӹнжӹштӹ лиэп, – манын, йыштикӓ пандашан кӹтӹкрӓк мары келесӹш.
Коммуниствлӓ шӹнзӓт тиштӹ
Коммуниствлӓ...
Коммуниствлӓм антихристеш шотлен
Коммуниствлӓм нӹнӹ шолывлӓэш лӹмденӹт, антихристеш шотленӹт, эдем пуштшывлӓ ылыт, маныныт.
Коммуниствлӓм так раз так!»
Коммуниствлӓн шанымыштым, ӹштӹшӓшлык пӓшӓштӹм моло Миколай вӓтӹ лачокшымок ак пӓлӹ ылын.
Коммунистеш сирӹктенӓт вет, ячейкышкы каштат.
Коммунистка ылеш вет.
Коммунистлӓ анзыкы анжен.
Коммунистлӓн анжыктенӓ! —
Коммунистлӓн цилӓ вӓре шоаш ак ли.
Коммунистшӹ ылам шонгы.
Коммунистӹн ире лӹмжӹм лявӹрген шумыкы, вара халык тӹдӹлӓн ӹнянӓш пыраха, ӹшкӓлӓш.
Коммуныш народвлӓм цымыра.
Коммунышты лиштӹ живойвлӓ ганьок.
Коммунышты мода
Коммунышты тӹньӹн нимаэтӓт ак ли, а цилӓок тӹньӹн лиэш...
Комод, этажерка, трюмо.
Компарти ажедмӹ
Компарти рӓдӹштӹ шалгымашыжы доно Совет властьын пӓшӓжӹм тидӹ шукы локтылын, шукы шайыкыла колтен.
Компартин
Композитор ак кел вик.
Комсомол Анажы
Комсомол гӹц кок тӹнӓр.
Комсомол полкышкат
Комсомол полкышкы
Комсомол пӓшӓ верц
Комсомол пӓшӓжӹ гишӓн шайыштына.
Комсомол силаштым
Комсомол тӓнгвлӓ
Комсомол ушемӹш
Комсомол ячейка сек анзылны ак ли гӹнь, ячейкӹжӓт ак кел.
Комсомол ячейка шотшы доно кого, луцкы эдем улы.
Комсомол ячейкӹштӓт кулак йых вуйым лӱктӓльӹ.
Комсомол ӹдӹр
Комсомол ӹлӹмӓшӹм тӧрлен мыштыделна, комсомолец лапкам кравен, ӹшкежӓт кечӓлтӹн.
Комсомолец ганьок
Комсомолец? Паштек ке!
Комсомолецвлӓ Вачайын мам попымыжым ӹшкеӓт яжон пӓлӓт
Комсомолецвлӓ антеннылан кок кужы равым канден йӓмдӹленӹт.
Комсомолецвлӓ улы.
Комсомолецвлӓ ылыда вет.
Комсомолецвлӓ, кӹлмӹ рокым капаен, кӹртни ваштырым шыпшын, кок кужы антенным шагалтат.
Комсомолецвлӓ, эче мӓмнӓн Сеню гань тетявлӓ катаят ыльы.
Комсомолецвлӓжӹ лишнӹ
Комсомолецвлӓлӓн
Комсомолецвлӓн тенге пелек-турек попыкалымышты гӹц Шамрайлан раш ли: комсомол пӓшӓ пиш лыксырген.
Комсомолым видӹшӹ Мефодий
Комсомолым вуйлаташ Йыгнатым шагалтенӓ.
Комсомолым тымдаш манмашты, тел веремӓм такеш ямдымыла агыл: политучебыш пыт пижӓш келеш.
Комсомолыш пыренӓ манын мыредӓ, дӓ ӹшкежӹ малын ада пыры?
Комсомолыш пыренӓ.
Комсомолыш пыртымы гишӓн Эпанай Коримӓт журен:
Комсомолышкы пыртевӹ.
Комсомольский ячейкын секретареш шӹндевӹ.
Кон вӹдлӓок шолаш, тӓрвӓнӹлӓш тӹнгальӹ.
Конверт дон пушыц мӹлӓм цӓшӹм.
Конвертӹш пиштӓ. Заказной дон
Конгылалӹвецӹн...
Конгылалӹвӓлнӹжӹ газет ара.
Конгылалӹвӓлнӹжӹ кукшӹ сӓвӹвлӓм намалын.
Конгылалӹвӓлнӹжӹ – савыцеш вӹдӹлмӹ тыгыр-ялаш.
Конгылалӹвӓлӓнжӹ теодолит треножникӹм элтӓлен.
Кондуктор ылешӓт, мӓмнӓн шаянажым акат колышт...
Конечно, иктӓт ти кладым кӹчӓл моде, ӓнят, иктӓт кӹчӓлдеӓт.
Конечно, келеш тӹдӹм сирӓш
Коно вырсаш тӹнгӓлеш гӹнь веле.
Коношкы сакой сведеним ӹшкеок сирен колтылын, тӹшецӹн школлан керӓл хӓдӹрӹм ӹшкеок ядын.
Коношты шӹнзӹшӹ изи бюрократвлӓ доно пӱлӓ вырседӓлӹн, спорен, ӹшке шанымыжым шокташок цацен.
Консилиум линӓт, мӹньӹм нервный кӹдежӹшкӹ ваштевӹ — реактивный нервоз, маневӹ.
Конторышты Петр ӹшкетшок шӹнзӓ.
Контрибуцимӓт постарен.
Контроль лишӹлемеш веле.
Контролёр книжкӓэтым шӓргӓлят, ӹдӹр вӹкӹ тусаренрӓк анжалят, юкымат ӹш лык.
Контрреволюционер!
Конушкан Ефи, Павыл, Трофим, Якижӹ, эче Лапаш Евсей, кенӓ, маневӹ.
Конференци материал негӹцеш шӹмлӹмӹ пӓшӓ сборниквлӓ лӓктӹн шалгенӹт.
Конференци якте бюром айыраш тӹнгӓлӹт гӹнь, конференцишкӓт вӓрештӹнӓ.
Конференциштӹ ылмем годым мӓ Чавайн доно шукы кытырышна, ӹшкӹмнӓн пӓшӓ корнынам шукы ланзылышна.
Конфететӹм шӹшкӓш и тӹнгӓл!..
Конфискуен каштделат ылгецӹ, техень пӱкшемӹш ат шо ыльы...
Концентрационный лагерь доранок, мӹндӹркӹ кайшы кӱкшикӓрӓк йонгы вӓреш, пленныйвлӓ мардеж вӓкшӹм строен шӹнденӹт.
Концентрационный лагерьӹштӹ ӹлӹмӓш когыньышты анзылнат книгӓн лӱдӹшӓ страницылаок выртеш пачылт кайын колта.
Концерт тӹштӓкен гӹнь тагачы
Концертвлӓм шӹрен шӹнден мидӓ.
Концертӹм пунем мӹнь солашты.
Концертӹм, пьесым йӓмдӹленӓ.
Коньки доны кеклӓ
Коньякым шалт-шалт йӱн колта, «ну, пуры лидӓӓт» ак ман.
Конюх Хӧдӧр попеш лӓктӹн кен.
Конюх лиӓш келеш ыш
Конюх угӹц попа вара
Конюх цаткыды эче.
Конюх! Попышда аккелым —
Кооператив изиш кычалын.
Кооператив пӓшӓжӹ утларак йӓнгеш тӹкнӓ.
Кооператив — пӓшӓм ушнен, икараш ӹштӹмӓш лиэш.
Кооперативнӓ агыл ылгецӹ, мӹнь шукердок кем ыльы.
Коопераци ломыжыш сӓрнен.
Кооперацин пӓшӓжӹ пыжлен манам гӹнят, самынь ам ли.
Кооперациштӹ кӹзӹт яктеӓт тӧрлӓнӹмӓш уке.
Копеквлӓ келӹт. Чӹдӹ веле.
Копекӓш, шӹмураш сартам икон анзылан шӹнден
Коптялтшы стенӓӓн, кым изи окняан пекет оролымы пӧртӹштӹ халык цицок погынен шӹнзӹн.
Кораблева Зинаат нинӹ ганьок ылеш.
Корабль вӹлнӹ ӹлӹмӓшеш
Корабль кеӓ коэ мычкы
Корабль коден. Вара весӹм
Корабль курсым кычен тӧрӹм.
Корабльым врагвлӓ гӹц спасая.
Корабльым курсшы дон нӓнгеем
Корабльын ылат капитанжы.
Корабльыш шоэн сирмӓш толеш, —
Кордоныш пум шыпштымы годым Петр ӓтяжӹлӓн палшаш цацен
Корзинӹш вещӓвлӓэм оптет
Кори дон Сакар, кукшы сӓвӹм канден, тылым олтен шӹнденӹт.
Кори нелӹн кахыралта.
Кори стӧл вӹкӹ кымык лин, Алгаеван тӧрӹм попымыжым колыштын.
Кори тамалын-ӓнят сусу ылеш.
Кори тӹдӹн ворчымыжым тырхен, ӓтяжӹлӓн тореш шамакым попыде, шутяла келесӓ
Коридор. Скамняшты вӓтӹ шӹнзӓ.
Коридорат кымда.
Коридорышты ашкед кет гӹнь, улы школ кӧргӹ рӹшкӓлтеш.
Коридорышты попен шалгымына годым врач толын шон.
Коридорышты сиделкывлӓ тамалын мӹнгеш-анеш каштыт, юкланат.
Коридорышты тып-топ ял юк шакта, тӹнӓмок кӹдежӹшкӹ йӹргешкӹ лицӓӓн ӹрвезӹ мары пырен шагалеш.
Корин ӓтяжӹ ик вӓре, вес вӓре кыргыжтал каштмыжым вырсен гӹнят
Кориӓт ик гӓнӓ «лоцкен» ылын.
Кормашты, тыл кыштакен йылен
Кормежтем сусу дон
Кормежтен кидеш кӹртнигольмым
Кормежтен кидшӹм цатыракын
Кормежтӓ цат ӓтяжӹн кидӹм...
Кормежтӓлтӹт мышкындывлӓ цат.
Кормы укештӹ тӓлӓндӓ уты вольыкым урдаш ак ли.
Кормыжышкыжы тагынамок кычаш шанымы эдемӹм кычымашеш, тама, тӹдӹ пиш сусу лин шӹнзӹн.
Корнем вӹкӹ лӓктеш вӓш
Корнем кыш нӓнгеӓ?
Корнет ужат, эртӓ вуйта апай
Корнетӹм тӧрӹм тӹнь кыченӓт».
Корнеш вӓшлимешкӹ.
Корнешӹжӹ Аникалан пеледӹш букетӹм пуш...
Корны Берлинӹш нӓнгеен
Корны ак кай, Митю ял йӹмӹк доно ашкедеш.
Корны анзылнем кешӹ Марйим поктен шомат:
Корны анзылны шим аравлӓ кайыт.
Корны вӓкшмӹ кӱвлӓштӹ, сиремӹштӹ эдемвлӓн амалышы вӹр кӹрӓнӓлгӹ тамгавлӓлӓ каеш...
Корны вӹкӹ лӓктӹн, йори гань.
Корны вӹлнӹ уж тӹнгӓлеш
Корны вӹлнӹ ужын колта тӓнгжӹм.
Корны доно хыла алаша олен йорта.
Корны ик велнӹжӹ – степь, вес велнӹжӹ – кырык неркӓвлӓ
Корны йӹрвец пушӓнгӹвлӓ ыжаргынат, шимӹнӓт кайын шалгат, мӱлӓндӹ вӹлвӓлӹм ӹмӹлтӓт.
Корны кок векӹлӓ
Корны кок велнӹ саралгы-ыжар йӓктӹвлӓ шалгенӹт.
Корны кӱ гань пингӹдӹ.
Корны лишнӹ шӹргӹм ромы.
Корны мыч Семенов кеӓ
Корны мыч ваштокок тӹдӹ кыргыжын, векӓт, йыдпелӓт шоде
Корны мыч нӓнген.
Корны мычкет пиш худан, парвален толынна.
Корны мычкок ти халам мӓ ӓшӹндӓрен толынна.
Корны мычкы Байков гишӓн шукы тумаен тольым.
Корны мычкы Мары кеен
Корны мычкы Петр эчеӓт солаштыш ӹлӹмӓшӹм уэмдӹмӹ гишӓн
Корны мычкы ашкедмӓштӹ
Корны мычкы ашкедӹн.
Корны мычкы вашток амалышыц.
Корны мычкы икманяры юк лыкдеок кеӓт.
Корны мычкы олен
Корны мычкы таманяр гӓнӓ ӓрӓкӓм ӓшӹндӓревӹ.
Корны мычкы тӹдӹм-тидӹм попымы годым Тоня гӹц ядыштыныт:
Корны мычкы шагалтен кемӹ маяквлӓ эртӓлт-эртӓлт кеӓт
Корны мычкы шӓвен мырым
Корны мӹндӹр, кеӓш келеш, ясы...
Корны нелӹ
Корны портялтын, шылаш тӹнгӓлӹн.
Корны пырак вӹлецӹн шӹдӹртен кемӹ кишӓ пӓлдӹрнӓ.
Корны сага кушкын ош кугижӹ.
Корны сага пурлы ыржа мадеш
Корны со вет кужы.
Корны стройымаш пӓшӓ анзыкы кен.
Корны тура —
Корны тӹр пырак дон.
Корны тӹрӹшток кӹтӓтӓт, торцынышты эртӓш шеклӓнем.
Корны тӹрӹштӹшӹ кок этажан томашкы миэн шоат, Дуня шагальы.
Корны цуца лӓктӹнӹт лепкӓш.
Корнываж гӹцӹн нӹл век.
Корнываж доны ылыт.
Корныважеш вӓш-вӓш шагалнаат, ӹнде шуды вурдым вашталтышла кормежтӹл кузенӓ.
Корныважышкы шомыкы, анзыц кешӹ эдемлӓн кыце-кердмӹн тӹдӹ сӹгӹрӓл колтыш:
Корныважышкы шот ганьок.
Корнывлӓжӹ керек питӹрӹдӹмӹ лишнӹ гӹнят
Корныгешӹвлӓ утла литӹмӓш мӹньӹм анжат.
Корныгешӹвлӓм монат ма?
Корныгешӹлӓ, монастырьвлӓшкӹ пыренӓм – Седмиозерскийӹш, Раифский пустыньыш, «Жен мироносиц» манмыш.
Корныде — самсара.
Корныжат кужы, алашажат мыльы
Корныжат пӹтӓри имни каштмы ыльы.
Корныжы доно то шим тӓгӓ гань паровоз ӹшкежӹ ганьок шимем пӹтӹштӹ вагонвлӓм шыпшын кеӓ
Корныжы пачылтеш
Корныжы, корныжы со кеӓ пак
Корныжым монден колтен.
Корным анжыдеок кеӓ.
Корным кужым мӓ эртеннӓ коктын
Корным кужым, корным нелӹм
Корным моло ядым.
Корным момаш шӱм вӹлецӹн
Корным пу эртен кеӓш ӧлицӓ дон
Корным пӓлӹмӹкӹжӹ, шӹлнежӓт, векӓт, ылнежӹ.
Корным сӓрнӓл, пӹтӓришӹ томан капка анзыкы миэн шагалешӓт, чоте когон ӧрӹн колта.
Корнын кужым ядде, кыдын кыт...
Корныш веле лӓкдӓ тӓ.
Корныш видӹ! Пӓлем, кид цӹтӹрӓ...
Корныш йӓмдӹлӓлтеш.
Корныш каштын моло изишӹжӹ нӓлӹт.
Корнышкы, корныжы со кеӓ пак.
Корнышток колынам.
Корнышты
Корнышты вашток кӹлменӓм.
Корнышты иктӓжӹ тидӹм вӓшли гӹнь, прават, тидӹм эдемеш ак пиштӹ:
Корнышты кыдалмашеш пырак шагал кодеш.
Корнышты кӹлмӹмет гишӓн церлӓненӓт.
Корнышты пиш шукы масак ужалтын.
Корнышты со тенгелӓ вет.
Корнышты шуды вурды киӓ.
Корныштыжы пыракангмаш гӹц плащым шынгалыктышаш.
Королевӹн.
Короп паштек — тетя кымыт, вӓтӹ
Короп якте мӹньӹм ӓштӓт!
Коропым ӹштевӹ.
Коротков Аникан сӹгӹрӹмӓшеш юкымат ак лык.
Коротков Васли дӓ нимат пӓлӹдӹмӹ Жужоат пуше дӓ пуше цӱдейӓт.
Коротков Васли империалистический вырсы тӹнгӓлмӹ андакрак – августынок – пленӹшкӹ попазен.
Коротков Васли пичӹ гач тӹргештӹшӓт, сиремӓн кырык ӱлӹкӹлӓ талашен вала.
Коротков Васли шалгымы дорц мӹндӹрнӓт агыл станци тома докыла эдем ашкедеш.
Коротков Васли шаяжым Александровлан шайышт пӹтӓрӹшӓт, ӹшкежӹ вӹкӹ ӹшке орланымыла, тыргыжланен попалтен колтыш:
Коротков Васли шукок ӹш мотайы.
Коротков Васли яды.
Коротков Васлижӹ лачокок вӓржӹ гӹц тӓрвӓнӹш, клумбым анжальы.
Коротков Васлилӓн кого намыс, дӓ вуйжат каршта.
Коротков анжа: Ани кыва дон склад управляющий шалгат, нӹнӹм омыныштышыла тӹтӹрӓн ужеш.
Коротков докат церот шо.
Коротков дон Александров сага-сагаок шагалыныт.
Коротков дон Алексеев ик вагонышкок вӓрештӹт.
Коротков дон Алексеев ыражешӹштӹ икараш каклярген пырен вазыт.
Коротков дон Шандор пӱлӓ попен шӹнзевӹ.
Коротков когонок йӱкшӹ лин колтен.
Коротков намысланен якшарген кеш.
Коротков олен кӹньӹл шӹнзӓт, ӹрдӓнгшӹ юк доно:
Коротков попымыштым ынгыла.
Коротков пулышыжым «ӓнят» манмыла кыптыртальы.
Коротков сагаок шӱмжӹм кычал-кычал охлен шалгышы Алексеев Ондриӓт:
Коротков унтер-офицерӹн шушыржым бинтуяш тӹнгӓлеш, тӹдӹжӹ тымдымыла попа:
Коротков шайыц ашкедеш.
Коротков эчеӓт сӹгӹрӓльӹ:
Коротковат котелокшым амытла мындыртен шӹндӹмӹ шинельжӹ гӹц кедӓрӹшӓт, йӓл паштек вӹдлӓн валыш.
Коротковат ӹшке велнӹшӹ эдемӹм ужмыланжы сусу ли.
Коротковлан тӹдӹ гӹц гачыжы нимат ак кел.
Коротковым Александров чуть-чуть пӓлӹш.
Коротковым, шайыцшы пичӓл ложавлӓ доно шырал-шырал колтен, пленӹшкӹ нӓнгевӹ.
Коротковын кидшӹм меновщик севӓлмӹлӓ мадьяр севӓлят:
Коротковын тӹрвӹ шелӹн кен, Александровшын нер гӹц ныгыды вӹр йога.
Коротковын шӱмешӹжӹ пишок яжо агыл.
Коротковын шӹвӹльвӹдшӓт толын колтыш вӓк.
Коротковын ышышкыжы ти вопросвлӓ веле агыл пырат, шӹшкӹлтӹт, вуйвимжӹм карштарымылаок пыролаш шӱмжӹм тыргыжландарат.
Коротковынат вуй циц шанымашвлӓ.
Корпус стенӓвлӓ сагаок корпус гӹц корпусыш вагонеткӹвлӓ кыр-гыр-гыр шактен йогат
Корпусвлӓ гӹц пӓшӓзӹвлӓ, шӹкшеш, йылышы кӹртниэш шимемӹн, вӹдлӓ йоген лӓктӹт.
Корпусым ӓль коктым.
Корчма хоза вӓтӹ вӹлнӹ – луды вӹцкӹж пальто, вуй семӓш тӹрдӹмӹ луды шляпӓ.
Корчма хоза вӓтӹ, Ани, нимат ак ровотайы гӹнят, кечӹнь теве пая...
Корчма – столовый постол, качмы-йӱмӹ вӓр.
Корчмашты Аника кок обедӹм заказыктыш.
Коршок Йогорын томам эртен
Коршоквлӓштӹ пеледӹшвлӓ шалгат.
Косир Севрюгин, апай постол юк лыкдеок каштшы Метла – эстонец
Косир ӹдӹрвлӓ, кавыр млоецвлӓ, папавлӓ, тьотявлӓ, изи ӹрвезӹвлӓ — цилӓнок тишкӹ погыненӹт.
Косирӓен шӹндӹшӹ ӹдӹрвлӓжӹ, шонгы папавлӓжӹ, млоецвлӓжӹ, марывлӓжӹ моло – цилӓнок тишкӹ погынат.
Косирӓенӓт кердӓт.
Космонавт!
Костан Сморкалов гӹцет нинӹ вуйта лӱдӹт.
Костан, Костя, кымыл тӹдӹн уке.
Костанын попа:
Костанын сӹгӹрӓл колтыш:
Костатеев, «Руш пӹсмӓн» ӓшӹндӓрӹмӓш гӹц.
Костел — польский католический церкӹ.
Костенецвлӓм пукшынештӹ...
Костенецӹм качкыт уж тӹштӓкен...
Котелков вуйжым патырын комдык ӹрзӓлӓльӹ, Хайрулла вӹкӹ шӹвӓл шӹндӹш.
Котелков дон Цыбуля Алешкин мам ӹштӹмӹм вычат.
Коти игӹлӓ Оринӓ тӹргештен кӹньӹлеш, Пагулын шӱ йӹр кок кидшӹм шӱӓшлӓ.
Котижӹ ышкалым ньымыштын...
Котижӹм сӓкӓш ак кел ыльы!..
Котим Йӓпӹк пуштын!..
Котим агыл попат!
Котина нерен шӹренок.
Котиэм вырсышкы колтен, тӹдӹлӓн палшаш веле эче сӧрем вӓк.
Котомкажы кечӓ тупышток.
Котомкаштышты ылшы шергиндӹвлӓм нӹнӹ тишкевек шомешкӓт эче качкын колтенӹт.
Котомкаштышы шергиндӹвлӓм урядник нигынам мышдымы лявӹрӓн седӹрӓшкӹ шуэн-шуэн колта, кӹшкӓ.
Кофе!
Кофе... – маньы дӓ стӧл вӹкӹ качкышым йӓмдӹлӓш, намалаш тӹнгӓльӹ.
Кофем шолтет, мыным, сасна шелӹм жарет, – ӓтяжӹ келесӹш.
Кочегарышты ылмы годшы выргемжок тидӹ ылеш, векӓт.
Кочик пыдыранзык гӹц ытлен гӹнят, мӹндӹркӹ кыргыжде, со нырышты каштын.
Кочик эчеӓт, изи тетям элтӓлӹмӹлӓ, тарантасыш намал лыктын, фельдшер пунктыш шомеш элтӓлен кен.
Кочик — пеле руш, пеле эстон, Ямбург хала гӹц толшы беженец.
Кочик, пандашыжым ниӓлтен, йӹрен манеш:
Кочикӹм поктен кыргыжыт, векӓт.
Кошель керемет ньӹгӓлтмӓшеш ӹнгӹжӓжӹ цожге чучеш.
Кошкен шодымы ир лыпшет шергӓкӓн шер гань аярешет йӹлгӹжеш, мадеш.
Кошкен шӹцшӹ рок.
Кошкенок пӹтен...
Кошкыш кӓпӓн... Панды ганьы кид.
Кошташ ак ли вот юр лошты
Коштен тылым шӱмешок.
Коштенок кердӹт гыце?
Кошут вӓкшӹм седок ӹштӹктӹнежӹ.
Кошут кого эдемет вуйта тыменеш.
Кошут кыргыж толеш.
Кошут пиш сусу ылеш.
Кошут тӹшӓкен орланен колтыш.
Кошут, кыш кешӹц?
Кошут, толок токем...
Кошут, шӹц.
Кошут.
Кошутшы:
Кошутышты каштеш ылын.
Коэ вӹлӓн ӓнгӹр мычкы вашт.
Коэ гань кӹтӧвлӓ лиштӹ
Коэ гань тӓрвӓнен кеш народ.
Коэ ганьы шӓрлӓ винӓ
Коэ паштек кеӓ коэ ныр кымдашкы
Коэ паштек коэ, цӓрнӹде.
Коэ паштек лыпша коэ тек...
Коэ пӹтӓ, лиэш тыр.
Коэвлӓ вашт мӹндӹркӹ кеем
Коэвлӓ когон шужгат гӹньӹ
Коэвлӓ лыпшат палубашкы
Коэвлӓ мыч шыпшедӓш такеш?..» —
Коэвлӓ тоже тагыш кенӹт.
Коэвлӓм бомбывлӓ ӹштенӹт.
Коэлӓ коэштӹн йӹрвӓш.
Коэлӓ ласкон вӹсӓлт миэн.
Коэлӓ мадеш вылге вел.
Коэм шӹкӓш талаша
Коэштӓлт тӹнь, сусу ли!
Коэштӓлтеш сирӹшток.
Коэштӓлтшӹ Йыл вӹдӹшкӹ
Крават, сӓкӓт, пуштыт.
Кравать вӹлец тӹргештӓ тюрт.
Краватьышкем толеш гӹнь, мӹнь седӹрӓшкӹ валем, седӹрӓшкӹ миӓ – краватьышкы кузем...
Краваш тӹнь тӹнгӓлнет?
Кравем машанат, тама?
Кравен лӓкмӹкӹштӹ, тагышты момы крӓсин доно поездеш тылым шыралыныт
Кравымаш пиш выртышты лиӓлтӹн, кыдыжы прамой шижӹнӓт шоктыделыт, шижмӹкӹштӹ, омын веле машаненӹт.
Кравыметым перегӹшӹ
Краевой съезд якте шоэн веле ечӹ доно каштшым ужат ыльы.
Красноармеецвлӓм крозен кемӹштӹм Анфис тӧрӧк цаклыш.
Красноармеецвлӓм пушташ сирӹшӹ эдемешӹжӹ, тенгелӓ гӹнь, Льоксандра лӓктешӹш.
Красноармеецӹн попымым колыштеш-колыштешӓт, Анфис ӹшке солашкыжок кеӓш лиэш.
Краснофлотцын йогыш вӹржӹ
Краснофлотцын лентӓ мадеш
Красный Арми социализм верц кредӓлмӓшкӹ шукы героыым пуэн
Красный Арми тӹнгӓлӹн.
Красный Арминӓ нӓлеш.
Краулка пӧртгутанышты эдем шӹнзӓлтӓ.
Краулкаштыжы тӓгӱвлӓ-ӓнят амален киӓт, вады пӹцкемӹшӹштӹ прамой ак кай.
Краулым урмыж саслымешкӹ.
Кредит оксам пуаш тӹнгӓльӹ.
Кредит пумы пӓшӓ вашталтынат, кӹзӹт кредитӹм нӓлшӹжӓт уке.
Кредит ушем бакалей хӓдӹрӹм выжалышы кооперативлӓн пуа... а мӹньӹн шӱдӹ ӹндекшлу тӓнгӓ ак ситӹ...
Кредит ушем доно кӱлӓн пайдам кандет?!
Кредит ушем пачылтмыкы, пиш йӹле Якуш Вӧдӹр гӹц вӹд вӓкшӹм нӓлӹн.
Кредит ушем пачылтмыкы, тӹдӹ цӓрнӹде пӓшӓлӓ.
Кредит ушем пӓшӓзӹвлӓӓт шӹрен йӱт.
Кредит ушем цилӓ тӓрлӓш тӹнгӓлеш:
Кредит ушемвлӓш сола хозяйство машинӓвлӓм шӓрӓш цацен ма?
Кредит ушемлӓн машинӓм колташ трӱк цӓрненӹт.
Кредит ушемлӓн производственный кредит ак пуалт.
Кредит ушемӓт тӹдӹн ваштареш искӹм пуэн.
Кредит ушемӹн конторыжы, лапкажы карем лишнӹ, карем ваштареш, шӹнзӓ.
Кредит ушемӹн погынымаш годым тӹдӹ труйышын юкшым
Кредит ушемӹн погынымашышток цилӓ торгейӹмӹ пӓшӓм выжалышы кооперативлӓн пуаш манын решевӓт
Кредит ушемӹн пӓшӓжӹ гишӓн Петр шукы ярдымым колын шоктен.
Кредит ушемӹн складыштыжы хресӓньлӓн керӓл хӓдӹр — плуг
Кредит ушемӹнӓт вӓкш доно пайдам нӓлӓш йӧнжӹ уке...
Кредит ушемӹш айыралтмыкы, Ванька «Вӓкшӹм нӓлӓш келеш» манынат, Сакар андак тамалын лӱдӹн
Кредит ушемӹш ванжымыкыжы, Долгоруков утларак ӓрӓкӓм йӱӓш тӹнгӓльӹ.
Кредит ушемӹштӹ пӓшӓлӹмӹжӹ кытлашты Серге вӓтӹн пӧртӹшкӹжӹ, Оринӓм алталаш манын, пӱлӓ каштын.
Кредит ушемӹштӹ ревизии ӹштӹмӹ годымат кӓнгӓшӹм пуэн шалгенӹт.
Кредитӹм нӓлшӹ уке манмашты мӓ сакой ушемвлӓм ӹштӹшӓшлыкнам монденнӓ.
Кредӓл шалгет тӹнь кучкыж кек лач.
Кредӓлеш, кредӓлеш – пурыжым гӹнь ак уж.
Кредӓлмӓш киндӹ лӓктӹш верцӹн.
Кредӓлмӓшлӓн тӹдӹн ситӓ ви.
Кредӓлмӓштӹ темшӹ лиштӹ со.
Кредӓлмӓшӹн кемӹм йӹрӹм-вӓш.
Кредӓлшӓш агыл гӹнь, сӹнгӹшӓш агыл гӹнь, пуштмаш агыл гӹнь
Кредӓлӓш враг дон матроснавлӓ.
Кредӓлӓш миӓ, цӓрӓт.
Кредӓлӓш миӓ, шалалтылеш.
Кредӓлӓш тӹнгӓлеш гӹнь, ӹшкӹмжӹм роалам!
Кредӓлӹн Йогор тӹдӹм тӧрлӓш
Кредӓлӹн врагвлӓнӓ ваштареш.
Кредӓлӹн тӹшкӹ миӓш келеш.
Кремль – крепость.
Кремльвлӓшкӹ нинӹм совсемок пыртыделыт.
Креной эдемӹштӹм комдык солашкы колтымыкы, колхоз соикток шӓлӓнӓ, ӹлен ак тырхы.
Крепостьшы сӹнгӓш лидӹмӹ цаткыдыла чучеш.
Кресла вӹлнӹ кулак вӓтӹ кошта
Креслӓ тир шайыкыжы анжал анжемӓдӓ йӓ.
Крешенья годым пӱлӓ колтышым.
Кривойышты вален коропвлӓн.
Кригори дон Хайрулла туре-туреок шалгат.
Кригори когон шӹдешкен колта.
Кригорижӹ олен попа:
Кригорин Миколай
Крипицӓ юк тама гишӓн ойхырен мӓгӹрӹмӹлӓ тошнан шакта.
Крисвлӓ локтылмыжы лачокок ылеш...
Крисвлӓ цилӓ вуйнамат ылыт.
Крисвлӓ цилӓ вуйнамат ылыт...
Крисвлӓ...
Крисвлӓжӓт коговлӓ, кок яланвлӓ ылыт.
Критик манмет чӹдӹрӓк.
Критикына пиш кӹтӹк веле.
Кровлев пеле колышы гань цӹтӹрен шалга, нимат келесен ак мышты.
Крозымашешӹштӹ Дунян юкшы тавыкын-тавыкын шакта:
Крона – окса единица.
Крофи силам цымырен.
Крофим сусу элтӓлен
Крофим. Тӹдӹм пуделыт.
Крофин ойхым кым и шайык
Крофин попымжым колыт:
Крофинӓ кен колтен
Крофинӓ кудышты
Крофинӓ сылыкын
Крофинӓ чӹнь пырыш.
Крофинӓ шагальы
Крофинӓ шыжаржы
Крофинӓ ӹдӹржӓт
Крофинӓ ӹдӹржӹм
Крофинӓ ӹлӹм томашкы
Крофинӓ... Ӓвӓмжӓт
Крофинӓлӓн кӹрӓмӹш...
Крофинӓлӓн попалта:
Крофинӓлӓн цӓш линежӹ
Крофинӓм лӹмдӹльӹ:
Крофинӓм пелештӹш
Крофинӓн мырымжылан.
Крофинӓнӓ пӓлен кердде
Крофинӓнӓн томажы.
Кружкавлӓштӹ киэн
Кружкавлӓштӹ — пӧчӹж
Кружкам дӓ сыкырым
Кружкам кидӹш нӓльӹ
Кружок осовын кӹзӹт келеш
Кружокын пӓшӓм Софи виден.
Крузым погыш-погышат, Лаемӹрлӓн ти понгы ситен шо.
Крупская — папа, попымыжы раскыдын ак шакты.
Крупчатка лашашыжым, сакыржым, ӓрӓкӓвлӓжӹм моло манярым эче момы.
Крымский перешейкӹм Врангель пиш когон цаткыдемден.
Крымын логер Перекоп
Крӓпля дон олымым тӧрлӓлтӓ
Крӓпля дон олымым ыдырат
Крӓпля пӱм локсынзашыжат тидӹ пырахен шуш.
Крӓплян гань кужы, вӹцкӹж парняан тоша кидшӹм кӹшӓнвлӓшкӹ талашен цикӓ.
Крӓсин тыл доно цепошкам ушымашеш пӧрт циц шӹкш шагалеш.
Крӓсин ямдар...
Крӱгӓм кымдан — кушташ чак!..
Крӱк колтыман шавыр доно шӹнзӓ, ялыштыжы – у мижгем.
Ксенин ӓвӓжӹн мам ӹштӓш шанымыжым тӹдӹ яжонок цакла...
Куакажы, папажын шыжаржы, тӹшӓкен курымаш цӓшӹм мон.
Кубань дон Астрахань степьӹштӹ ош тышман ваштареш кредӓлӹт.
Кубань казак вӹр тӓрвӓнӓ.
Кубань казаквлӓ доно мӓ пӹтӓри кредӓлнӓ.
Куги ганьы кужы кӓпӓн
Куги докы кыргыж мишӹм.
Куги солавлӓштӹ;
Куги тӹнгӹштӹ кӹтӧзӹвлӓ амален киӓт.
Куги ялава йӹлгӹжеш —
Куги ӹмӹлӹштӹ шӹнзӹмӹжӹ годым якшар пандашан мары пӹсӹ имни доно кыдал эртен кеш.
Куги, йӓктӹ тек кыргыжыт пак.
Куги, пистӹ шалгат шошт.
Кугивлӓ ло доно кыргыжал кет дӓ лапата гань тӧр вӓрӹш лӓктӹн шагалат.
Кугивлӓ, кугивлӓ!
Кугивлӓжӹ лешӓнгӹшлаок тырын шалгат, вырсышкы йӓмдӹлӓлт шагалшы кого салтаквлӓлӓ тӹнгӹн шагалыныт.
Кугивлӓн кӓпӹштӹ ошалген.
Кугивлӓн ӹлӹштӓшвлӓштӹ саремӓш тӹнгӓлӹнӹт, шӧртньӹ пыдыргыла чучыт, мадын, пӧртӹл, рокышкы вилӹт.
Кугижӓ верц, туан сӓндӓлӹк верц йӓнг ваштшы ылшы Ароным суенӹт!..
Кугижӓ гӹц?
Кугижӓ докы кешӹ эдемвлӓнӓ Питерӹшкӹ Крешеньяӓ эртӹмӹкӹ, кукшыгечӹн ижӹ миэн шоныт.
Кугижӓ докы кеӓш лӓкшӹ кок эдемнӓ попевӹ-попевӓт, попашышты цӓрнен колтевӹ.
Кугижӓ докы ӹнештӹ колтеп...
Кугижӓ кидшӹ доно шӓрӓлтен, ӹшкӹмжӹн дӓ молы планетӹвлӓ дон шӹдӹрвлӓ вӹкӹ анжыктыш.
Кугижӓ совсемок ак ли.
Кугижӓ тӓмдӓм яратаат, туша гӹц ик тӓнгӓ рӓдӹ веле нӓлӓш сӧра...
Кугижӓ шаяжы лоэш куктаналты дӓ эчеӓт костанла кайы.
Кугижӓ ылам маньымат, парадный амасам йолток пачын пуш...
Кугижӓ юкымат ӹш лык, Изи принц пӹтӓри коктешлӓнӓльӹ, вара шӱлӓлтӹш дӓ корныш тӓрвӓнӹш.
Кугижӓ якшар цӹреӓн, пышкыды мижӓн кавашты гӹц ыргымы выргемӹм миэн
Кугижӓ ӓтям доно икток ылеш...
Кугижӓ ӹлӹмӹ дворец докы кешӹвлӓм салтаквлӓ ӓрӓт манмым халык колешӓт, кыдыжы кеӓш пырахынештӹ:
Кугижӓ ӹлӹмӹ ти кого халашкы мимӹкӹштӹ, шулдӓкӓн постоялый дворышкы амалаш пырат.
Кугижӓвлӓлӓн сӓндӓлӹк пиш простала каеш.
Кугижӓжӹ гӹнь лач сек кого помещикшок ылын.
Кугижӓжӹ гӹнь...
Кугижӓжӹ палшаш агыл, мары халыкшым сӱк шотешӓт пиштӹде.
Кугижӓжӹ пирӹ агыл вет...
Кугижӓжӹ, ма, родняда гыце?
Кугижӓжӹм вет йымы ӹшкеок пуэн.
Кугижӓжӹм нӹнӹ земля вӹлнӹш йымы доно иктеш шоглат.
Кугижӓлӓн кымалеш.
Кугижӓлӓнжӹ гӹнь православный верӓ лӹмӓн суарлыкшым мары халыклан чиктӓшӹжӹ келешок ылын.
Кугижӓм мыскылышыжы пӹсӹ шим сӹнзӓжӹ доно цилӓ вӹкок анжен миэнӓт, икладын, ладнан попа:
Кугижӓм сарвален, нимат ӹштӓш ак ли...
Кугижӓм яратымем доно, начальниквлӓжӹм яратымем доно, мӹньдеге имниэм нӓлдӓ?
Кугижӓн вырсы годым пазар изин-олен изиэмӓш тӹнгӓлӹнӓт, гражданский война годым викок пӹтӹш.
Кугижӓн жандармвлӓжӓт амалыделыт.
Кугижӓн кого портретӹм мон толевӹ.
Кугижӓн слугажы толынат.
Кугижӓэт труйышы халыклан теве тенгелӓ «мелӹн» ылын.
Кугилӓ ло доно ашкедеш.
Кугилӓнжӹ тиштӹ
Кугилӓшкӹ сӓрӓш?
Кугим ыжаргын мӱдӓт пиш.
Кугисола Мирон Онтон вӓтӹм пӓледӓ вет?
Кугисола гань худажым атат мо...
Кугисола гӹц тидӹм карангдаш манын, тагынамок шанен пиштенӹт.
Кугисола марывлӓ тӹ кечӹн пачангмешкӹ йӱэвы.
Кугуза дон куакажы пиш
Кугуза, кӹньӹл!
Кугузажы Митюн пылвуеш ним цаткыдын ялштен шӹндӓӓт, пиш карштара.
Кугузажы докат мӓгӹренок толеш.
Кугузажы докы миэн пырымыкы, Митю цакла: Кури тӹдӹн жалваяш каштмыжым пӓлен.
Кугузажы седок саслен, вырсен «тымден».
Кугузат банкыш сойток ак пиштӹ, — манын попа Окси.
Куд аршынан преня!
Куд и мычкы нинӹ вӓшлиделыт.
Куд и со шаненӹт лиӓш вӓш.
Куд и ылде эргӹжӹ Микитӓн.
Куд имнилӓн хоза лиӓт!
Куд иӓш ылмем годым, «Лачок гишӓн шайыштмашвлӓ» книгӓштӹ, кышты тӹкӓлдӹмӹ шӹргӹвлӓ гишӓн сирӓлтӹн
Куд иӓш ылмем годым, коговлӓ, мӹнь гӹцем артньык ак лӓк манын, рисуяш кымылем валтенӹт
Куд окняан тома пӹцкемӹш йыдым валгалтара.
Куд рӓдӹн решоткам пӹтӹрӹмӹвлӓ гӹц цымырен шӹндемӓт, вара скобка доно пӹзӹрӓлӓм.
Кудеш питӹрӹмӹ эдемжӹ Серге поп ылын.
Кудлу нӓр иӓшемӓт.
Кудлу шӹм и ылеш лач
Кудлу шӹм им монден вик
Куды амаса гӹц лачака лицӓӓн вуйжым анжыкталят, ӹдӹржӓт попа:
Куды анзыкы миэн, фронтыштышы салтаквлӓ гань рӓдӹн шагал кеӓт
Куды анзыц сӓрнӓльӹ
Кудыважла каштеш
Кудывичӹ арышы эдемвлӓн юкеш кузен кеӓш мӱгыра…
Кудывичӹ забор вӹкӹ кузен шагалешӓт
Кудывичӹ забор вӹлнӹ оравивлӓ чӹмлӓт.
Кудывичӹ йӹр акацимӓт тӹньок шӹнден кешӹц...
Кудывичӹ капка тӹхӓлӓок пыдыртен шумы киӓ.
Кудывичӹ капка юк кычырик шактен колтаат, Жужо марыжым шайыц шӹкӓш, талаштараш тӹнгӓлеш.
Кудывичӹ кымдыкеш кӹчӓл каштшы марывлӓ тӹдӹм лачокшымок ак пӓлеп дӓ исправникӹм ядыт, Сморкаловшы:
Кудывичӹ мычкы цӹвӹвлӓ кыргыжталыт, ӓптӓн косирӹн ташкал-ташкал кеӓ.
Кудывичӹ мычкы шавырвелӓ каштеш моло маныт.
Кудывичӹ окня туре шоэшӓт, окняшкыла анжалеш, вӓтӹжӹм ужнежӹ ыльы, тама.
Кудывичӹ покшакы лыктын шӹндӹмӹ стӧл лошты староста, урядник, Якон Павыл шӹнзӓт.
Кудывичӹ шайылнышы кавштавичӹштӹ мам-шон ӹштӹктат.
Кудывичӹм ӹштӹлеш, цӹвӹм пукша, имним йӱктӓш кеӓ.
Кудывичӹн сиремӓн вӓрӹшкӹжӹ пӧкенӹм лыктын шӹнденӓт, шарык тӹредмӹ кайыцет доно цодырге веле тӹредеш.
Кудывичӹш кыргыж лӓктӹм, сӹгӹрем — уке ик юкат...
Кудывичӹшкӹ пырымыкем, пӧрт гӹц ваштарешем лӓкшӹ ӓтямӹм вӓшлим.
Кудывичӹшкӹ! – манын моло саслат, крозат дӓ Анфисӹн ӓвӓжӹ вӹкӹ кечӓлтӹт...
Кудывичӹштӹ ик эдемӓт ак кай.
Кудывичӹштӹ кого юкан пи шоэн опта.
Кудывичӹштӹ мадыма.
Кудывичӹштӹ саслен шалгышы эдемвлӓ докы миӓ...
Кудывичӹштӹ староста шалга, кӱ мам пумым ик пӹсӹ эдем пумагашкы вазен миӓ.
Кудывичӹштӹ халык пиш погынен шагалын.
Кудывичӹштӹ, ӓвӓжӹм шимӹ вӓр йӹр, панды кӹрӹквлӓ, кӱ маклакавлӓ киӓт.
Кудылошты, пӓшӓ лошты шолын
Кудымшы глава
Кудымшы кечешӹжӹ халашкы кыдал миӓ.
Кудымшы мыры
Кудымшы планета эртӹшӹ гӹц лу пачаш когорак ылын.
Кудышты шалгалта
Кужикӓ лицӓ шӹргӹмынывлӓжӹ кӧргӹшкӹлӓ пырен шӹнзӹнӹт.
Кужикӓ лицӓӓн, кужы, яштака ти мары ышан ылеш.
Кужикӓ ӹлӹштӓшвлӓм...
Кужлидӹ солам колынат сӓй?
Кужы Семон Веюк Фотен ӹмӹлӹшкӹ йӹмен шӹнзӹ.
Кужы Семон сары кашар пандашыжым ниӓлтӓлят, сагажы шӹнзӹшӹ Веюк Фотем покажы гӹц шыркедӓ
Кужы агыл тӹдӹн курым
Кужы амыж, ыжар шуды
Кужы йыдвлӓн попен шӹренок.
Кужы кидшӹм, кӱшкӹ лӱктӓл, потолык яктеок шоктышат, попаш тӹнгӓльӹ:
Кужы комзан тошты кем.
Кужы корнеш йӓмдӹ ли.
Кужы корным вашток, пӹтӹмеш.
Кужы корныш лӓктеш.
Кужы корнышкы лӓкмӹкӹ, ӹшкеок пӓледӓ, вуйышкы тамахань шанымашвлӓӓт пыраш тӹнгӓлӹт.
Кужы маятникӓн тошты годшы цӓш эче цотке веле шоэн каштеш.
Кужы мыры вӓреш тӹдӹ мытыкым, мыскылымы мырым, мыра.
Кужы олмангаэш шӹнзешӓт, сӹнзӓшкӹ вазалшы сотым ужын
Кужы сала доно Сморкаловым лыпшал колтымыкат, тӹдӹ тӹхеньок серьёзный ылеш.
Кужы усижӹм пӹтӹрӓльӹ, кахыралтыш, вара шӹжгӓтӓрӓк юкшы доно тӹнгӓльӹ:
Кужы ялан Сморкаловым шоаш итӓт шаны.
Кужы ялжы доно процок чӹнь кыргыжеш.
Кужы ӧлицӓвлӓ.
Кужы-вӹцкӹж? Мытык-кӹжгӹ ӓль?
Кужын пӹчкедӹмӹ ӱпшӹ шӓлӓнӹшӹ.
Кужын шӱлӓлтӹш.
Кужын шӱлӓлтӹшӓт, Савик вӹкӹ сӹнзӓошым кайыктен анжал шӹндӹш.
Кужынер, ӹвӹрӓ пӹтӹдӹмӹ; нӹнӹ эдем йӹр аран пӹтӹрнӓлтӹт, нератым ӹштӓт.
Кужынервлӓ мӹнгат, кышак-шон шӹнзӹт, пышкыт...
Кужынрак шӱлӓлтӓ.
Куза Осип — салтак тӓнг.
Куза веле кечӹ кырык гач
Куза йӓм тӹрӹшкӹ
Куза, мадеш ыльы.
Кузат нӹнӹ коктын сола мычкы
Кузат танквлӓ лап гӹц.
Кузат тӹшкӹ йӹлерӓк
Кузат, толыт тишкӹ —
Кузаш ак тӹнгӓл?
Кузаш кӱшкӹ ӹнде тӹш
Кузаш кӱшкӹрӓк.
Кузен башньыш Рогов док...
Кузен кеен иш...
Кузен кечӹ, тылшол гань.
Кузен кешӹц машинӓш
Кузен кеӓ качы логер вашт.
Кузен кеӓ качы шӹдӹ онгыш.
Кузен кеӓ кырык сир кымдемӹш
Кузен кеӓ шылдыр мычкы мыры
Кузен кеӓш шылдыр мыч эче.
Кузен мишӓш пычла, —
Кузен шӹнзеш Микитӓн пылвуйыш
Кузен шӹнзӹн мыкте вӹк.
Кузен шӹнзӹн смелан жнейка вӹк.
Кузов вӹлнӹ луаткоктын
Кузыкшы чӹдӹ?
Кузымыжы годым имнижӹ шалгым вӓрӹшкӹ анжалят, ӓвӓжӹмӓт, имнижӹмӓт ӹш уж.
Кузымыкыжы, тӹдӹ Савикӹм тамамок ӹштӹнежӹ ылнежӹ.
Кузынештӹ луды пӹлвлӓ док.
Кузьма вӹкӹ веле сӹнзӓжӹ доно анжыктыш.
Кузьма дон Семон айырлен кеӓт, коктын кытырат.
Кузьма пӱ вашт шӹвӓлеш.
Кузьма со пыра:
Кузьма цигӓркӓжӹм, шӹвӹльвӹдшӹ доно нӧртен, урмаш лаксыш шуэн колта.
Кузьма ял лӹвӓкӹжӹ анжен ашкедеш.
Кузьма, ваштылмыжы ак шо гӹнят, неволяок ваштыл колтыш.
Кузьмажы шутя ӹштӹмӹлӓ попа, тӹдӹн шая лошкы пыра:
Кузьман Иван вӓреш вуйлатышеш Митрим шагалтевӹ...
Кукарка семинариш кок и мычкы тыменяш пыраш каштым — ик гӓнӓжӓт шӹм керд.
Куку толын мыралта
Куку толын ойхыра —
Куку юкшы шакта
Куку юкшы шакта.
Кукужы мыралта
Кукуруза доно кыча
Кукуруза кузен кеен
Кукуруза кӱкшеш йӹр.
Кукуруза лиэш силос
Кукуруза — халык цӓш.
Кукурузат пӹрцӹлӓок нӹнӹн пурашкы пырен вазы.
Кукурузым шӹндӓт пиш.
Кукурузым, сескӓм чоте
Кукурузым... Вады шон —
Кукурузын ыжар ӹлӹштӓш
Кукшы арава вал подушкашты кок вӓре кого пашкар ыльы.
Кукшы арава дон вӹд арава шӹрпӹн шӓлӓнӓт, вӓкшкӱэтӓт вӹдӹшкӹ пӹтӹрнӓлт вала.
Кукшы арава кӱ шӹдӹрӹм пӹжӓш гӹцшӹ валтен шуэн
Кукшы арава россатник шӓлӓнен вазеш машанет, ружген шӹнзӓ.
Кукшы лицӓ, пӱгӹр нер.
Кукшы лӧценӓэт пувлӓэтӹм ныла, качкеш.
Кукшы рокыш темден кен.
Кукшы сыкыр лаштыкшы дон воблым пырылят:
Кукшы ханга пичӓн садвичӹштӹшӹ олмаву вуйышты погынен шӹцшӹ оравивлӓн чӹмлӹмӹштӹ пӹлӹшӹшкӹ седок керӹлтеш.
Кукшы шуды кувыжге шактымы юкым колешӓт веле, шуды логӹц эдем ялым цаклен колта.
Кукшыгечӹ йӹде Эренгерӹшкӓт толыныт.
Кукшыгечӹн мӓ момоцам пырышна.
Кукшырак вӓрӹштӹ лявӹрӓ аварышы руаш гань ныгыды, арава йӹр пӹтӹрнӓлтеш.
Кукыр ылмыжы доно, оксалан шык ылмыжы доно дворникӹм моло тӓрлӓш акат шаны.
Кукыржы веле чӹдӹ вашталтын.
Кулак анзыцок шижӹн: лачок, мӓ коммуна пӓшӓм ӹштӓш тӹнгӓлӹннӓ.
Кулак йых комсомолецвлӓм комсомол гӹц шырен лыкташ вӓрештӹ.
Кулак йых!
Кулак к...н нылышывлӓ!..
Кулак мӓ ваштарешнӓ сакой статян кредӓлӓш тӹнгӓлеш.
Кулак пачым ниӓлтӹлшӹ сволочь!..
Кулак пӓшӓлӓн ярал лиӓш манын вет, Ленин картинӹм Микитӓлӓн кышкедӓш пуэнӓт?
Кулак родняжы векӹ лишӹ Веюк Фоте лӱдӹнӓт, тама, нима кындеок попыш
Кулак семӹнь кешӹвлӓ мам-мам ӹштӓш ӹш путаеп!
Кулак цуца пуше веле пӓшӓм пыжгаяш тӹнгӓлӹн.
Кулак цуца эче ӹшке агитацижӹм шӓрӹш.
Кулак цуца ӹшке позицижӹм ӹшкеок ак пу.
Кулак эдемвлӓн, торговой эдемвлӓн, шая сӓрӓлтӹш йӹдеок – париш, убиткӓ, польза.
Кулак ӹрвезӹ цуца.
Кулаквлӓ вуйлатыделыт ма?
Кулаквлӓ гӹнь когон сӹрым нӓлӹнӹт.
Кулаквлӓ гӹц пуры лин керддӹмӹм тидӹ пӓлен шон.
Кулаквлӓ иргодым улы халыкым волисполкомыш поген кандат.
Кулаквлӓ йой ылыт
Кулаквлӓ коммуниствлӓм сӹнзӓ мычаныштат ужын ак кердеп.
Кулаквлӓ незервлӓм пиш кылен мыштат вет.
Кулаквлӓ приговорым сирӓш кӓнгӓшӹм пуэнӹт...
Кулаквлӓ сусу лин колтевӹ.
Кулаквлӓ тенгелӓ алталат, попвлӓ тенгелӓ тымдат, шонгы папавлӓ тӹнгелӓ пӹжгӓт.
Кулаквлӓ ямшашыштым шижӹнӹтӓт, пӱштӹм веле йочыр-йочыр пырыл колтат...
Кулаквлӓ, паянвлӓ тошты ӹлӹмӓш гӹц нима донат ӹнештӹ карангеп.
Кулаквлӓлӓн алталашышты ак ли.
Кулаквлӓлӓн ямшаш ӹлӹмӓш толын.
Кулаквлӓлӓн ӹшкӹмемӹм выжалымаш ылын гыце?
Кулаквлӓм жӓлайӹшӹвлӓӓт ылевӹ.
Кулаквлӓм лӱдӹктен-лӱдӹктен, нинӹвлӓ гӹц взяткым нӓлӹн, нинӹвлӓ доно икараш йӱн каштын.
Кулаквлӓм яратыдымаш гишӓн, Совет власть верц пыт шалгымыжы гишӓн...
Кулаквлӓн дӓ молывлӓн попымылан ӹнянен шӹнденӓт, тидӹн шанымашыжы совсемок тупыньла ылеш.
Кулаквлӓн йой ылмыштым изишӓат мондымыла агыл.
Кулаквлӓн, попвлӓн
Кулакын вӹрӓнгшӹ кидшӹ тӹдӹм кормежтен, пӱктен шӹндӹмӹлӓ веле лимӹ мӹжӓржӹ тӹдӹлӓн машаналтеш.
Культура монгырым районный организацивлӓ ак анжалеп, стихийно шачеш.
Кумын ядмашеш Семон шукы жеп отвечӓйӹде.
Кумӓтям дон мары эче тамам ӹшке лоштышты пӹжгевӓт, тӱгӹ лӓктевӹ.
Кумӓтям ылын!
Куп велнок, уала лошты, юж вӓре морда оролышывлӓн тылышты кайыкала.
Куп вӹдӹм йӱн, ӹшкеӓт йӹле ӓмет, рехенялтӓт.
Куп вӹлец юалгы воздух йӹрӹм-йӹр пышланен шӓрлӓ.
Куп гач мӓмнӓм ваштен колтевӓт, кого начальниквлӓнӓ мӓмнӓэтӹм совсемок монденӹт...
Куп гишӓн пиш когон попыш.
Куп гӹц вӹд йоген лӓктӹн ак керд
Куп гӹц лӓкмӹкӹ, Пактаев мычывуйыш шӹнзӹн дӓ Вачай дон Марсиановлан келесен:
Куп кого, шӓрлӓкӓ — ӹшкетӹн сӓрнен ат шокты.
Куп кошташ вӹц солам ик ушемӹш ушаш гӹнь
Куп коштымы пӓшӓ вӹц гӓнӓ куштылга вет!..
Куп коштымы пӓшӓм нӓлӹнӓ: тидӹ мадыш агыл вет, тидӹ пиш кого пӓшӓ.
Куп лап цӓрӓэмӓш тӹнгӓлӹн, шоэн веле имӓн пушӓнгӹ тӹшкӓвлӓ пӹцкӓтӓ-ыжаргын кайын шалгат.
Куп лошты вӓрӹн-вӓрӹн рок каеш, неркӓвлӓштӹ кукшы, тӹшкӹ полой вӹд кузен ак шо.
Куп лошты мӹнь хоза ылам!
Куп мычкы мамык постол тӹтӹрӓ выжге каштеш.
Куп покшалнышы кӱкшикӓ вӹкӹ шошым йӹде кӹдӹрвлӓ кого партьы доно мадаш погынат.
Куп пӹжӓш!
Куп со полтушкала ӱпшен шӹнзӓ.
Куп цышмык сотыгечӹн сӹнзӓэш ак тӹкнӹ ыльы, ӹнде, кыталгын кайын
Куп шайылны казоной шӹргӹ шужген шалга.
Купецвлӓ ужалтыт.
Купым кошташ тумаят.
Купым кошташ тӹнгӓлӹнӓ гӹнь, сек пӹтӓриок ти шотым тӧрлӓтӓш вӓрештеш.
Купым кошташ тӹнгӓлӹт гӹнь, иктӓ-махань эксӹк лиэш, векӓт.
Купым кошташ, вӓкшӹм у вӓрӹш шӹндӓш манын, канавам капаяш тӹнгӓлмӹ годымок
Купым кошташ, пӹтӓрӓш, вӹдшӹм йоктарен колташ, куп лӹвӓцӹн шуды вӓрӹм шыпшын лыкташ.
Купым коштен пӹтӓрӹмешкӹ, мӓмнӓн мелиораци ушемнӓ лиэш, варажы вес йиш ушем лишӓшлык.
Купым коштенӓ гӹнь, юр толаш ак тӹнгӓл, маныт, тидӹжӹ лачок ма?
Купым коштыде...
Купым совсемок проклинӓен пӹтӓрӹ, халыкым йӹрнӹктӓрӹ...
Купым такеш ит ташкы, вален кет.
Купыш лӓкмӹ анзыц кулаквлӓ коммуна гишӓн ӓлякӹм лыктынат ыльы.
Купыш сӓрнӓлтӓш тӹ канававлӓм Вачай ӹшке тӓнгвлӓжӹлӓн келгемдӹктен, йоген лӓкшӹ вӹдеш вӓкшӹм ӹштен.
Купышты иквӓреш каштмышты годым тӹдӹ Сакарын махань эдем ылмыжым ынгылен, яжон пӓлен.
Купышты тӓ цӓрлӓнгӹжӹ, тӓ тырняжы кырилык-кырилык юкым пуэн.
Кури Микал агыл гӹнь, тӹдӹ вӓкшӹжӹмӓт кредит ушемлӓн ак пу ыльы.
Кури Микал дон Чопой Кӓври ӹшке заявлеништӹ сага шукы йиш документӹм погенӹт
Кури Микал книгӓм пиш яжон лыдын мышта.
Кури Микал перви пашкудывлӓн ӹдӹрӹштӹм сакой статян мыскыла ыльы
Кури Микал пиш йой, пиш мыштышы эдем гӹнят, сола избиркомын шӧргӹш гӹц сӹсӹрген кердде:
Кури Микал шӹдешкӓ:
Кури Микал — первиш лесопромышленник, а праважы ямдымы агыл.
Кури Микал — сола уполномоченный.
Кури Микалым ревизионный комисси гӹц — кывыр-говыр, Чопой Кӓврим...
Кури Микалым сола уполномоченный гӹц, ревизионный комиссин член гӹц лыктын колташ келеш...
Кури Микалын машинӓжӹ нӹл рӓдӓн, мӓмнӓн — вӹц рӓдӓн.
Кури Микалын шӹкӹмӹ аравашкыжы кок корзинӹм шӹндӹ дӓ кӹзӹток Шемагур кожлашкы нӓнге.
Кури вӓтӹ икӓнӓ Митю докы, пашкудыш, кытыраш миш.
Кури вӓтӹ поминкӓ качкышым йӓмдӹлӓш коды.
Кури вӓтӹ — марыжы ганьок тӹшлен анжылташ яратышы, пӹсӹ нерӱпшӓн, пӹсӹ йӹлмӓн ӹдӹрӓмӓш.
Кури доран тамахань пумагам сиревӹ, ӓрӓкӓм йӱэвӹ.
Кури тидӹм колеш гӹнь, ӹдӹржӹм шӱлӹшӹм анжен-анжен шиэш ыльы, векӓт.
Кури ӹшкӹмжӹнӹм выжален...
Курин кӹдӓлӓш ӹдӹржӹ, луцкы иӓш гӹнят, пӓшӓшкӹ шоэн лӓктеш.
Курин ӹшкӹмжӹн нӹл тетяжӹ улы.
Куриӓт палшаш лин ыльы.
Курманай Чопой Кӓври молнам йӱкшӹ лимеш йӱэш ыльы гӹнят, нигынамат ак мыльгалт
Курманай Чопой Кӓври...
Курманай Чопой Кӓврин коммуна гишӓн лыкмы алтанзык шаяжы солан йӹде шӓрлӹшӓт
Курманай гӹц, Пиштан гӹц, вес солавлӓ гӹцӓт сӓмӹрӹквлӓ толыныт.
Курманай дон Эренгер солавлӓ лошты веле куп пишок кымда: вӓкш пӱӓ вӹдӹм тӓвӹктӓ.
Курманай дон Ӓнгӹрвуй вес тӹшкӓ лит;
Курманай караквлӓ!
Курманай марывлӓ, незервлӓжӓт турна ылевӹ гӹнят, ушем пӓшӓлӓн тореш лиделыт.
Курманай незер сола, кудлу–шӹмлу томаан.
Курманай паян цуца шиэдӓлеш! — саслен Стапан.
Курманай сола Чопой Кӓври тошты торговой эргӹ гӹнят, Оринӓн йӓнгжӹм тӓрвӓтен кердде.
Курманай сола гӹц первиш торговой эргӹм, Чопой Кӓврим, шагалтен.
Курманай ӹрвезӹ цуца лӓктӹн шомашеш самой Эренгер ӹрвезӹвлӓ толын шоктенӹт...
Курманай ӹрвезӹвлӓ ӧрт кешӹ гань лимӹштӹ доно пӹтӓрижӹ нимат ӹштен мыштыделыт...
Курманай, Ӓнгӹрлӹвӓл, Пуштый солавлӓ ӓнгӹрӹн вургымла велнӹжӹ куп гишӓн шукы парвален ӹленӹт.
Курманайвлӓ кыргыжыныт.
Курманайым революци ниӓлтен веле коден, цаткыды хозяйстван хресӓньвлӓм тӹкӓлде.
Курманайышкы Эвай Петр дон иквӓреш Стапан, эче Йыгнат кенӹт.
Курманайышты Чопой Кӓвриӓт техень подпискӹм поген каштын.
Курманайышты — Чопой, Пиштанышты — Сардай, Эренгерӹштӹ — Карантай дон Ястап, Пуштуп солашты — Пагул Семон...
Курник сага, анжен Праско вӹк.
Курныж ылыда.
Курныжвлӓ!
Курньык вӹк шынгалтеш.
Курньык вӹлнӹ шонгы Марфа кӓнӓ.
Курньык вӹлнӹ, кидшӹм кӹнертӓлӹн
Курньык лыкышты йылатен анжен шӹндӹшӹ кок сӹнзӓм тӹдӹ ужеш.
Курньыкышты арален шӹндӹмӹ выргем арам ужешӓт, ӓвӓжӹ машана.
Курс гӹц курсыш ванжен кенӓ.
Курсыш тыменяш кеӓш сирӓлтмӹжӹ годым Петр война гӹц ытлем манын шаналтыдеӓт
Курым агыл — пеледӹш.
Курым весӹ толын шон.
Курым годшы халык шӱштӹш нелӹм —
Курым мыч славенӹт тӹньӹм йӓл.
Курым мычкеш айырлашна чӓс.
Курым мычкеш кеен пакы.
Курым мычкеш тӹ веремӓн пуш.
Курым мычкеш яммым пӓлӹде?..
Курым мычкеш ӹнде линӹт вӓш.
Курым мычкы проклятаялт ми!
Курым мычкы семня лошты ӹлен тыменьшӹ эдемлӓн, шонгеммӹкӹжӹ, ӹшкетӹн кодаш пиш ясы, пиш ойхы.
Курым мычкы тура шамак лошты ӹлӹшӹ ӹдӹрӓмӓшӹн сӹржӓт тыргыж, йӓнгжӓт шеклӓнӹшӹ.
Курым мычкы чӹмде уэмӓлт.
Курым мычкы шалгымашты
Курым мычкы ӓтям ӹлен нелӹн.
Курым мычкы ӹшкетнӓ мӓ ӹленнӓ
Курым слава Ленинлӓн.
Курым яратенӓм
Курым ӓштем, мондаш уке ви.
Курым ӹлӓш шанат...
Курым-курыметок йӓлӹм алтален ӹленӓтӓт, алталенок паенӓтӓт, мӹньӹм, тылык ӹдӹрӓмӓшӹм, эче алталаш толынат.
Курым-курымок мӓмнӓн шӱнӓм ньӹген ӹлӹшӹ буржуйвлӓм корнына гӹц мӓ карангдыненӓ.
Курымемжӹ малан ярен!..
Курымет мычкы халык тӹньӹм тӹрӹнь анжаш тӹнгӓлеш...
Курымет парвален ӹлӹ!..
Курымеш айырлымыкыжы, коли тырхаш лиэш?..
Курымеш ямын кердӓт...
Курымжымок киндӹм торгеен ӹлен.
Курымна кӹчен каштынна!
Курымнажат эртӓ вес вӓре.
Курымок алтален ӹлендӓӓт, тӓмдӓм алталаш тымдаш ак кел, – манеш.
Курымыштем ик ӹдӹрӓт мӹньӹм ак яраты, керемет цуца!
Курымышты тӹ «пӓшӓштӹ» шалгенӹт.
Курымыштым алталенӹт, незервлӓн шӱм ньӹгенӹт.
Кутузка амаса сыравачым пачшы сторожшы тӹдӹлӓн келесӓ:
Кутузкышкы пыраат, колышы Ӹштӹр Ондрим исправник кок гӓнӓ савен шелеш.
Кутузов дон Салазкин — ӹрӹктӓш!
Кухаркалан нимам манаш.
Кухня доны, ашкылым ӹштӹде
Кухня циц арашӹнгӓвлӓ чонгештӹлӹт.
Кухняшты кым окняге йолт пачын шумы.
Куш тӹнь, куги, куш
Кушакшы?
Кушда сусун
Кушда, кушда
Кушделыт йӹрнӓ
Кушкеш ӹдӹр — макет пакырак!
Кушкын кеӓ тӹшӓкок.
Кушкын куги кырык нереш
Кушкын ӱп, дӓ шӓрлен пандашат...
Кушкын ӹдӹр ӧфи ганьы лач.
Кушкын ӹдӹр, йӹрӓн макы ганьы
Кушкыт
Кушталтен колтышаш, мырым мырышаш, – Васлин сӹнзӓжӹ вӹдӹжген кемӹм цаклышат, Александров шутяла попалтен колтыш.
Кушталтен пуаш, шӱм теммеш!
Кушталтенӓ трепакам!
Кушталтым сем доно ӹвӹртӓш.
Куштат, кӓпӹм кӓдӹртӓл.
Кушташ, мыраш мастаржок.
Куштен, танк дон бойышкат!..
Куштенжӓт ак мышты.
Кушты, шакты, мырым мыры!
Куштыда
Куштыктымыжы гишӓн когон намысланен колтышы Ондрин Сомок вуйжым кымыкрак цикӓльӹ.
Куштылгы потньыкыш шӹнзӹн, вӹд вӹлец йыжнен сӓрнӓш тӹдӹ пиш ярата.
Куштылгын ӹлӓшнӓ
Куштым семӹнь каклярга!..
Куштыметлӓн богатырьвлӓм вел.
Куштымы тӓреш пуэнӓ маншыжы шим ыжга кӹшӓнжӹ гӹц шергиндӹ лаштыкым лыкты.
Куштышыла ялжы мадеш.
Кушыргы сола эдемем кидшӹм шалахай пулыш вӹкем пиштӹш.
Кушыргы эдемӹн иӓшӹжӹм пӓлӓш ясы.
Кха!
Кха...
Кхи... – манеш.
Кыва нимам ӹштӓш ӧрӹн.
Кыгли-кагли сӓрнӓ тек.
Кыдал лӓктеш ныр покшецӹн
Кыдал миӓ Йынгы лиш.
Кыдал миӓ.
Кыдал миӓт ик йӓр лиш
Кыдал миӓт лидӹ док.
Кыдал миӓӓт:
Кыдал толеш сеньӹк лиш.
Кыдал толын, токыжы нӓнген.
Кыдалаш ит шаны. Вет тӹштӹ
Кыдалда ик векӹ — коледа тӓ ӹшке
Кыдалдок изиш...
Кыдалеш ожы пӹсӹн, пӹсӹн.
Кыдалеш поезд, тек талаша.
Кыдаш дӓ вац, Евгений, тӹньӹ...»
Кыдаш кеметӹм!
Кыдаш, маньым вет...
Кыдашеш.
Кыдетлӹмӓшешӹжӹ ӓптӓн костанын сӹгӹрӓл колтыш.
Кыды ак керд миэн тумжы лиш.
Кыды аулыштыжы лач ик тарвашат, ик кӱ маклакаат тӹкӓлдӹмӹ кодде
Кыды бойыш пыра сагажок.
Кыды вагонжы шакте гань линӹт, ыраж веле.
Кыды век сӹнзӓэт ак анжал.
Кыды векӹ кедӓ вӓл?
Кыды векӹ шыпшеш йӓнг?
Кыды векӹлӓ, ӓнят, кемӹлӓ, мӓмнӓн Орависола марывлӓнӓ акат пӓлеп.
Кыды верцӹн йылен шӱм дон Ленин
Кыды вецӹн сепнӓ тиш?
Кыды видӓ историнӓн кемӹм
Кыды видӓ коммуныш чӹмде
Кыды вуйлатышывлӓжӹм лӱӓшӓт вӓрештеш...
Кыды вӓр гӹц карштарен шиӓш лиэш моло, тӹдӹ анзыцок шанен пиштен.
Кыды вӓрежӹ итӹнӹм кӹрмӹ, папкален шагалтымы.
Кыды вӓрежӹ пачешрӓк кодшы мары вӓтӹ ӓнгӓ вуйыштышы кӹнежӹм кӹрӹн шалга.
Кыды вӓрежӹ эче акат пыртеп.
Кыды вӹдлӓн кешӹжӹм лач ведӹрӓ юк дорцынок пӓлӹмӹлӓ.
Кыды ганьы лиде.
Кыды жепӹн миллионвлӓн класс
Кыды жепӹн мӓмнӓн тыр семняштӹ
Кыды жепӹн, вурсын сила гань
Кыды звеношты шукы пӓшӓ
Кыды имни донжы кым эдем моло кыралыт: иктӹ вуй гӹц имним шыпшеш
Кыды йӱдӹмӹ эдемжӹ ӓрӓкӓм йӱн йӱкшӹ лиэшӓт, пиш когон азна
Кыды казаквлӓжӹ вилӹт, кодшывлӓжӹ лач екшуквлӓок шӹлевӹ, пырак веле шӹкшӹн шагал коды.
Кыды кекшӹ Иван доно шайыштмыла веле чучеш.
Кыды кердеш лӱлӹн...»
Кыды когон мӹлӓм шергӹ
Кыды колхозниквлӓжӹ, тидӹм анжен-анжен, ӹшкедурешӹштӹ жӓлӓен попат:
Кыды колхозникнӓжӹн кид-ялышты вален кен.
Кыды коммунистшӹ Советӹн пролетар диктатурым ӹлӹмӓшӹш пыртен шалгышашлыкшым монденӹт.
Кыды корныжы доно вара ӹнде кемӹлӓ?
Кыды корнышкыжы ванжымыла вара?
Кыды красноармеецшӹ, сӹнзӓвӹдӹштӹм гимнастёрка шокш ӹштӹ доно ӹштӹл-ӹштӹл, тӱгӹ лӓктӹн кевӹ.
Кыды кулакшын киндӹжӹ тайымы вӓрешок киэн кодын
Кыды кушкын сӹнзӓ анзылнок.
Кыды кым и перви нӓлӹн
Кыды кӓп доно — печкӹшӹ пистӹ
Кыды марыжы пӧрт гӹцшӹ лӓктешӓт, лыдмы пӧртлӓн тупшым анжыктен
Кыды машинӓвлӓжӹ кӹртнигорны станциштӹ, баржывлӓштӹ моло ылыт.
Кыды мырыштыжы мычашым кок гӓнӓ мыраш келеш гӹнь
Кыды ошывлӓжӹ кыдалмышты семӹнь вилӹт, кыдыжы токына шот ганьок.
Кыды пашкудыжы мӹньӹм лӱдӹшлӓ эдемеш шотла вет.
Кыды пӧртӹшкӹжӹ кок эдем, кым эдем моло иктӧр пырат.
Кыды семняжы, киндӹжӹ пӹтен кенӓт, шуженок ӹлӓ.
Кыды семӹнь пыра ӹлӹмӓш?
Кыды солаштыжы нэп лимӹ доно незервлӓ логӹцӓт паяш тӹнгӓлшӹвлӓ лӓктевӹ.
Кыды солаштыжы фронт гӹц церлӓнен, шушырген толшы красноармеецвлӓ ылевӹ.
Кыды станицыштыжы кымлы-нӹллӹ тӹжем эдем ӹла.
Кыды статян?
Кыды стӧл лоштыжы цеверемдӹмӹ цӹреӓн ӹдӹрӓмӓшвлӓӓт шӹнзӓт.
Кыды суртыштыжы шӹлтӹмӹ киндӹм мона — тӹштӹ сӱсек пындашым ӹштӹн лыктына.
Кыды тадаржы, нинӹм пуштына, лӱэнӓ машанен, тама, мӓгӹрӓт.
Кыды тазыштыжы йӓнг аздарышы тотлы пышан ӓрӓкӓ пел таз моло йоген шӹнзӹн.
Кыды товаржым, Ани кыва, нӓлӓшӓт ат мо вӓк.
Кыды томавлӓжӹ йыленӹт, кыдыжым снаряд ӹштӹлтӓрен, шӓвӹктен шуэн.
Кыды томашкы пырат – со пӱэргӹ уке.
Кыды тӧкӓжӹм пеледӹш ылеш машанет.
Кыды шамаквлӓжӹ пӹлӹшӹшкемок миэн тӹкнӓт.
Кыды шаяжым мадьярла ак пӓлӹ дӓ рушла моло попалтен колта...
Кыды шонгыраквлӓжӹ, паянраквлӓжӹ церкӹ гӹц тишкӹ толмышты гишӓн поп гӹц намысланевӹ, тама.
Кыды шыкын Родиныш пырен.
Кыды шӱмлӓн ылын лишӹл пиш.
Кыды эдемжӹ омжат понгыжалт шоде, сӹнзӓжӹмӓт прамой пачын ак керд.
Кыды ӓрӓкӓжӹ – якшаргы, кыдыжы – кӹрӓнӓлгӹ, кыдыжы – цолт саралгы.
Кыды ӓтя-ӓвӓвлӓштӹн ӹрвезӹвлӓштӹ шушыргенӹт, колат...
Кыды ӹдӹр тӓнгжӹ тыменяш тӹнгӓлӹн гӹнь, кок ишкӓт пырен.
Кыды ӹдӹр тӓнгжӹ тыменяш тӹнгӓлӹн гӹнь, кок ишкӹ моло пырен.
Кыды-кышкы миэн шон!..»
Кыды-тидӹ марывлӓ Алгаевам яратыделыт, шайыцынжы тӹдӹм вырсенӹт.
Кыды-тидӹ продармеецӹн кидӹштӹ гӹц пичӓлӹм севӓл шуэнӹт.
Кыды-тидӹн уже йӧрен тыл.
Кыды-тидӹнӓжӹм пӓлӓ гӹнят, мӓмнӓм пӓлӹмӹжӹм чутят ак пӓлдӹртӹ.
Кыдывлӓ каждый толшы кечӹн
Кыдывлӓжӹ Карпым колхозышкы мӹнгеш пыртымаш гишӓнӓт эче хытыралыт.
Кыдывлӓжӹ Саракамыш вецӹн, кыдыжы Перси границӓ дорц толыныт.
Кыдывлӓжӹ яжонок подылыныт, прамой ашкедӓт ак кердеп, тыктымактылыт веле.
Кыдывлӓжӹм имнин канден-канден кодат.
Кыдыжы ак кердеп вӓк качкын...» —
Кыдыжы алык лаксаквлӓштӹ немотка доно ыдырат.
Кыдыжы ваштылеш, кыдыжы, «Аой!» манын, такеш саслен шалга.
Кыдыжы ваштылыт.
Кыдыжы гӹнь лач тӹнь ганетвлӓ ылыт...
Кыдыжы йымым ӓшӹндӓрӓ, кыдыжы келтӹмӓш лӹм доно вырса.
Кыдыжы кахырат, южшы табакым пӹтӹрӓт.
Кыдыжы качкылдалынытат, йӱлдӓлӹнӹтӓт, табакым шыпшын шӹнзӓт, киӓт.
Кыдыжы келтӹмӓшешок, тама, пиштенӹт, ти эдем гӹц лӱдӹн-лӱдӹн, ӹшкедурешӹштӹ молитвам пӹжгӓт.
Кыдыжы кеӓш агыл, пуше веле ӓртӓмлӓнӓт, цӓкнӓт, мол имнивлӓлӓн кеӓш ӓптӹртӓт.
Кыдыжы мельникӹм шудалын.
Кыдыжы пӱгӹм намалын, хамытым моло.
Кыдыжы пӱӓм пӱӓ, вӹд аравам шӹнден сӓртӹктӓ.
Кыдыжы салтак гимнастёрка мелешӹжӹ кечӓлтӹнӹт, ӹрзӓт, кыдыжы винтовка йыштикым тупышкыжы, ӧрдӹжлушкыжы виктӓт.
Кыдыжы сусу лит чӹм лиде
Кыдыжы сӹнгӓ?!
Кыдыжы тӱлӹмӹштӹ годым ӹнде остаткам тӱлӹшнӓ маныт, шӱмӹштӹм ӹвӹртӓт.
Кыдыжы тӹдӹн шамакшылан ӹнянӓт.
Кыдыжы шолы постолеш мӹньӹм пиштӓт, кыдыжы – тылык, векӓт, машанат.
Кыдыжы шужен ӹлӓ, кыдыжын йӓнгжӹ ойхыра, ак шужы гӹнят, ясылана...
Кыдыжы ӧлицӓ мычкы мыктен валат.
Кыдыжы ӹнештӹ шиктеп.
Кыдыжы, изи пышым ӹштен, йогы вӹдӹш колта, паштекшӹ тӹрген-ваштыл кыргыжаш...
Кыдыжы, остатка оксашты доно сырам нӓлӹн, ырва йӱмӹлӓ подыл шӹнзӓт
Кыдыжы, пышыш мордам оптен, куп векӹлӓ, иксӓвлӓш, кеӓт.
Кыдыжы, сотеммешкӓт, камакам питӹренӹт.
Кыдыжы, ялахаешӹжӹ ӧрӹн, кӹчен каштын
Кыдыжы:
Кыдыжым «Погынымаш лиэш, вырлыкаш гишӓн кӓнгӓшӓш тӹнгӓлӹт» манын алталенӹт
Кыдыжым колхозышкы сирӹктӓш ядатат, порогы докыла веле лӱдӹн-лӱдӹн шӹлыт:
Кыдыжым шӹшкӹл качкыт, маныт.
Кыдыжын ышкалыштат эче уке.
Кыдылан вуйым, ӓнят, пиштӓш».
Кыдылан ӹлем, мырем, шӱлем.
Кыдым Сталин анжа ӓтя гань.
Кыдым висӓш ак ли, акат кел.
Кыдым каждый кечӹньок
Кыдым колын мӓгӹрӓлӓт яшт.
Кыдым мӹнь яратем пиш.
Кыдым слава цилӓ труйыш мир.
Кыдым урден шӱмжӹ пелен
Кыдым эдем ак уж шӹренок.
Кыдын верц кредӓлдӓ кӹзӹт тӓ.
Кыдын верц якшаргем тишкевек.
Кыдын дон шушырвлӓнӓм пидӹт;
Кыдын историштӹ кодын
Кыдын лӹмжӹ Ир кечӹ дӓ Мир:
Кыдын онгышты шӱмем вуйге.
Кыдынажы саслат:
Кыдышты балалайкым шактыктынештӹ:
Кыдышты-гӹнят соикток сӹнгӹшӓшлык ылыт.
Кыдыштын кидӹштӹштӹ сыкыр лаштык улы, кыдыжы камакаэш ырымы турим качкыт.
Кыдыштын ӹштӹштӓт уке, тыгырмелӹштӓт йолток колтымы.
Кыдыштын-гӹнят ӓшӓндӓрӹмӓшвлӓштӹ интересныйла чучыт гӹнь, географ, ти путешественниклӓн ӹнянӓш лиэш ма, тӹшлен лӓктеш.
Кыйыр Витян кидӹштӹ баян...
Кыйыр Йогор докы пырышна.
Кыйыр вуян Евтихинӓ
Кыйыр вуян цевер млоец Витя
Кыйыр ӱп дон сӹнзӓштӹшӹ ип.
Кыйыр ӱпӓн ӹрвезӹ балалайкыжым шакташ пыраха.
Кылаш шана тӹ млоец?
Кылта семнямӓт.
Кылтинг-кылтинг каршӹжӹ
Кылтинг-кылтинг шакталта
Кым гӓнӓ ревизим эртӓрен.
Кым гӓнӓк шӹвӓлеш —
Кым земляк вет ылына...
Кым и коктын ӹлӓт.
Кым и лошты Верук дон Ванька лошты шукы гӓнӓ соредӓлмӓш ылын.
Кым и лошты со ӹшкетӹнок кого корпусышты ӹлӹмӹжӹ годым тӹдӹ тетяӓн лиӓшӓт шукы шанен.
Кым и мыч кӹтӧштӹ тӹдӹ каштын
Кым и мычкы интервентвлӓм рош.
Кым и мычкы колхозым виктӓрӹмӹ пӓшӓштӹ мӹньӹнӓт шукы виэм пӹтӹш.
Кым и мькчкы Йынгы лап дон
Кым и мӹнь совсем ӹшкетемок ӹлӹшӹм...
Кым и нӓрӹ
Кым и нӓрӹ ужде ӹлӹмӹкӹ, токыжы толмыкы, угӹцӹн Верукым ужын
Кым и перви сола халык лач Шур тӹрешок, кого ошкывлӓ лӹвӓлӓн, амашвлӓм шӹнден ыльы.
Кым и.
Кым имни нӓнгешӓшлык улы, ик тир миж...
Кым иштӹ толын самой шергӹ!
Кым иэш ситӓ — угӹц стройы.
Кым йыд ужыныт веселӓм
Кым йыд, Макси, ӹленӓм.
Кым йыд, кым йыд вӹд коэлӓ
Кым казанский землякнӓ ӹшке ужмыштылан ӹшке пӹтӓри ӹш ӹнянеп.
Кым кечӹ мӹнь сагаэм Марйи ӹлӹмӹкӹы, мӹнь «пачым шагалтышым»
Кым кечӹ ни амалыделна, ни шӹнзӹн качделна
Кым кечӹ эртен — запад вецӹн
Кым кечӹштӹ ада пу гӹнь, выжаленӓ.
Кым кечӹштӹ веле пел халыкшым пӓшӓш лыктын кердӹн.
Кым кечӹштӹ куп вӹлецӹн шукы вӓре шӹкш кузаш тӹнгӓлӹн.
Кым кечӹштӹ, тама, Савиклӓн момоцам олтыктат.
Кым корныважикӹштӹ — тум кого пиш
Кым корнышкы толын шагалын.
Кым кӹдежӓн роман
Кым лицӓӓн йымы кайынок.
Кым лыкеш тӹдӹм тодылдалын
Кым мытык йыд эртенӹт.
Кым оголан конвертеш.
Кым оголан ӹлӹштӓшвлӓ
Кым окняан изи тошты пӧртӹшкӹ пыревӹ; изи ӹрвезӹвлӓ камака вӹкӹ лӱдӹн кузен кевӹ.
Кым пай кычы пытырак.
Кым пай шергӓкӓн шачмы сола.
Кым парня доно хрестӓлӹн онгжым
Кым пиӓницӓ йӓрӹм Мокшинвлӓ уксыцмешкӹштӹ йӱктен шӹнденӹтӓт
Кым савалам подыл хоть-кӱжок.
Кым станокышты куд литой кӱ эче вӹц и янгыштен кердшӓшлык ылыт
Кым стопкам йӱмӹкӹ, Пагулын пуше йӱмӹжӹ шоаш тӹнгӓлеш: цӓрнӹде йӱэш.
Кым тошты коммунист ӹшке шанымышты доно граждан вырсыш кеш.
Кым тыл вашт Онарла йылен лӓкшӹ
Кым тӓнгӓ!
Кым тӹжем тыгыды кож мам стоя?
Кым тӹлзӹ!..
Кым уштыш кодын вӓл
Кым чӓс веле — уже салам нӓл.
Кым шӱмбел ылыт вет.
Кым шӹжвӹк йыд, Евтихи...
Кым шӹжвӹк йыд. Вот судьбана...
Кым эдем лоэш ик вочык рӓдӹ пуаш гӹнь, кого ак ли
Кым яжо имним нӓлӹн шӹндӹшнӓ.
Кым ӓрня утларак больницӹштӹ киэн шӹндӹшӹм.
Кым ӹдӹр, ик эргӹ, Поли лӹмӓн.
Кым ӹдӹржӹге кӓпеш шоныт манаш лиэш.
Кым-нӹл шарык доно кым ӹдӹрлӓн кок ыжга рӓдӹ ыргыктен пуаш кӓньӹлок агыл.
Кымал вазеш, вуйжым шиэш тек...
Кымал вазыт йӓлжы тӹшӓкок.
Кымалам ӱлӹк тӹлӓт мӹнь.
Кымалаш иктӓт ак мешӓйӹ, иктӓт пурлык вольыкым йымылан пуаш ак цӓрӹ...
Кымалаш йӓмдӹлӹмӹ сарта семӹнь ташкен куштымы эргӹжӹ гражданский война гӹц
Кымалеш.
Кымалмашкы Петр кеде.
Кымда алык.
Кымда корныш ӹнде лӓктӹн Анна
Кымда лап сир турешкӹ шужген шоэшӓт, и лӹвӓцӹн шонгештӓлт лӓктӹн
Кымда нерӓн ик артист вӹкӹ пиш шӹдешкенӓм, тӹдӹ тӹньӹн тӓнгет, сӓй...
Кымда ныр покшалны
Кымда нырнавлӓ пакы кенӹт.
Кымда нырышкы, ӱдӹмӓшкӹ...
Кымда онгжы тылла йыла тӹдӹн:
Кымда соты корны — халык ӹлӹмӓш...
Кымда тӧрем, мӹнь кышкедӓм
Кымда, ладна Йылжы ӹнде мӹндӹрнӓт агыл.
Кымдан шӓрлӹшӹ укшвлӓ лоэш изи кеквлӓ ӹшкӹлӓнӹштӹ ӹлӓш вӓрӹм моныт.
Кымлы вӹц центнерӹм погаш
Кымлы и нӓрӹ каторгышты Якуш гишӓнок парвален каштын.
Кымлы и перви Эренгерӹштӹ шонгы Ипи кугузам ӱштӹмыж цӹтӹртен пушты.
Кымлы и пӓшӓ... Шонгем кенӓм». —
Кымлы и со ылынам тӹкӹ
Кымлы и ӹрӹктӹшӹц тӹнь.
Кымлы иӓш Вайсалан марлан кемӹжӹ шоде гӹнят, Майруш ӹшке шанымашыжым попаш смейӹде.
Кымлы иӓш...
Кымлы кечӹ!
Кымлы минут.
Кымлы нӓрӹкӹн веле ылына гӹнят, соикток воляжым ана пу...
Кымлы утла — пел Тумерлӓжок.
Кымлы центнерӹм га гӹц шиӓш —
Кымунис ылат ма?
Кымшы войнан вацакшы пӓнгеш
Кымшы глава
Кымшы гӓнӓ гӹц варажы Сморкалов Савикӹм вӹлӓн-вӹлӓнок лыпшал-лыпшал колта.
Кымшы гӓнӓ кыце кердмӹн саслем:
Кымшы гӓнӓ... теве тӹлӓнет!
Кымшы и семням уждым паштек?
Кымшы империм пӹтӓрӓш
Кымшы кечешӹжӹ волостной правленишкӹ Сморкалов кыдал толеш.
Кымшы кечӹнжӓт седок.
Кымшы марыжы парняжым лоч мырыктен манеш:
Кымшы марыжы – Пӹлӹш Иван – когон попаш ак яраты.
Кымшы млоецлӓн шӱмем пуаш.
Кымшы мыры
Кымшы окнямат Стьопан ӹш коды.
Кымшы томашкыжы тӹдӹ лӱдӹн-лӱдӹн пыра.
Кымшы часть
Кымшы шӹжеш ӓтям колыш.
Кымшы ӓптырта.
Кымшы – шӱдӹнг гӹц.
Кымшы — ӹшке корныжы доно кеӓ.
Кымшыжы эче вара?
Кымшылан закуска келеш...
Кымшын кӹрӹн кок кидшӓт.
Кымшын ӹдӹр, сонимакы гань!..
Кымшыштат седок.
Кымшышты пьесым анжыкталыт.
Кымык кимем годым тӓгӱ панды доно шиӓш тӹнгӓлеш.
Кымык лепкӓ лӹвецшӹ вуйжыр гань сӹнзӓжӹ доно Кердинӹм анжалеш.
Кымык, южшы мелӹн
Кымыкрак ӹштӹмӹ вуйжым Микитӓ вӹкӹ лӱктӓлят:
Кымыл шамем вет кӹньӹлтен...
Кымыл шӱмжӹм ташкаш лявӹрӓш
Кымылжы пачылты...
Кымыньышты дорцат ӓрӓкӓ пыш толеш...
Кымыньыштымат пӓлӹшӹм.
Кымыньыштынат цилӓ вӓреок пӓлӹмӹвлӓштӹ улы, – маньы, дӓ марыжы цӓрӹш.
Кымыт веле тӹштӹ букважат
Кымыт нӓрӹм ӹштӓ ум».
Кымытат шо.
Кымытын вес колхозниквлӓлӓок пӓшӓш каштына, чиӓшнӓ уке, ӹшке ӹштӹмӹ марла выргемнӓок веле.
Кымытын тамам пӹжген попаш тӹнгӓлӹт.
Кымытынат когон ваштылыт.
Кын дон кӹлвлӓм вел севӓл.
Кын дон, ряд доно ик век.
Кын доно шанымашыжы тидӹн нимат уке.
Кынам
Кынам «мӓ, иктӹм лач пӓленнӓ —
Кынам Арсений тӹдӹм ядын
Кынам Берлинӹм йӹр ӓреннӓ
Кынам Володя пӓлен нӓлеш
Кынам Европа лиэш ире
Кынам Казаньыш кӓрш дон пырен.
Кынам Орловвлӓ сарваленӹт?
Кынам Пирӹн пӹтӓ юк
Кынам Тойбатр Софи толын
Кынам амала сола тылде
Кынам астроном техень планетӹм пачеш, тӹдӹлӓн лӹм вӓреш номерым веле пуа.
Кынам атакыш угӹц кевӹ
Кынам вады жерӓ
Кынам вара ужында?
Кынам веремӓ вик шонгемдӓ
Кынам вопрос шагалеш: «Малын?»
Кынам вычымы сила пӹтен
Кынам вӓл икӓнӓк у мӹжӓржӹм ыргат.
Кынам вӹдӹшкӹ ярлен ош лым
Кынам изивлӓ шӹргӹ лошты
Кынам ик выртеш бой цӓрнӓлӹн
Кынам ирӹ жерӓ
Кынам келесӓлӹт:
Кынам колхоз пеледӹн тырын
Кынам корны вӹлӓн вӓшлиӓм
Кынам кыважы ош Овотя
Кынам кӱм-гӹнят вӓшлинӓм, кыды мӹлӓм ышанракла дӓ ынгылен моштышыракла чучын
Кынам кӹньӹлтӓ врагым шиӓш.
Кынам лепкӓштӹшӹ кыйырет
Кынам лишемеш гӹньӹ вады
Кынам ма-гӹнят пӓлӹдӹмӹ тенге ӧрӹктӓрӓ, отказашыжат ак ли.
Кынам машинӓм ужын колтат
Кынам мир вӹлнӹ ылын тыр.
Кынам моряк тӹштӓкен лиӓт...» —
Кынам мырына, йӹр коэштшӹ
Кынам мӓ йӹрнӓ угӹц, тӓнгем
Кынам мӓ лӓкнӓ ныр покшак
Кынам мӹнь изи ылынам, тенгеок мӹлӓнем У и дӓ Шартял пӹрняэм йӹлгӹжӹн:
Кынам мӹнь иктӹм пыт пӓленӓм:
Кынам мӹнь тӹдӹм поктен шом, тӹдӹ пингӹдӹ, пӹсӹ ашкыл доно ашкедӹн.
Кынам мӹнь ышыштем
Кынам мӹнь, шӹнзӹн стӧл оголеш
Кынам нӹнӹлӓн у тӓнгет гишӓн шайыштат, нӹнӹ нигынамат сек керӓл гишӓн ак ядеп.
Кынам обидчик пиштӓ кидӹм
Кынам пандашым вик нӹжделам
Кынам паремӓт вӓл?..
Кынам партшкол гӹц тымень толын
Кынам поэтнӓ ылат гӹнь?
Кынам пыток Архип ынгыла
Кынам пӓшӓ кид ситӓ ылын
Кынам садвлӓ кайыт ошын вел?
Кынам сиренӓм книгӓм тидӹм
Кынам собрани гӹцӹн ядын
Кынам сӓрнӓлтӹн ямак кӹрӓтӹшкок?
Кынам техеньӹ стройкыш пижӹн
Кынам ти хоза ужым шижеш?
Кынам толеш?
Кынам туан пӧрт амасашкы
Кынам тылсалым вӹдеш шылен
Кынам тыменяш тӹнгӓлеш?
Кынам тӓрвӓнӓ шошым вӹд?
Кынам тӹдӹ пога
Кынам тӹдӹ тиш вӓрештӹн, нӱшмӹ веле вет ылын.
Кынам тӹдӹ фонарьжым чӱктӓ, вуйта эче ик у шӹдӹр ӓль пеледӹш шачеш.
Кынам тӹдӹ юкымат лыкде, попымыжым выченӓм.
Кынам тӹдӹм колыштделыт, изишӓт тырхыде.
Кынам тӹнь алмазым моат, кыды иктӹнӓт агыл, тӹдӹ тӹньӹн лиэш.
Кынам тӹнь сирӓш вик цӓрненӓт
Кынам тӹнь техень новатор линӓт?
Кынам тӹнь толат вӓл?
Кынам тӹнь хозадымы островым моат, тӹдӹ тӹньӹн.
Кынам тӹнь шуэн кодымы планетет гишӓн пишок ойхырал колтет, мӹнь тӹлӓт палшен пуэн кердӓм.
Кынам тӹньӹн кӓнӓлтӹмет шон колта, тӹнь ашкед веле, дӓ маняркы тӹлӓт келеш
Кынам тӹньӹн ӱпет ошалгы
Кынам тӹтӹрӓ сӹнзӓм мӱдӓ
Кынам тӹтӹрӓ ӓрен нӓлеш
Кынам укш йӹде ыжар ӹлӹштӓш;
Кынам учитель тӹдӹм ядеш:
Кынам цевер кӓпдӓм
Кынам цилӓ закон дон светӹш
Кынам цилӓн лӹмлӹвлӓ —
Кынам шагалеш тангыж сиреш.
Кынам шӱм кӧргеш пижеш салым
Кынам шӱм кӧргӹ тылла йылен
Кынам шӱмешет пижеш тыл
Кынам ыльы шокшы вӹр...»
Кынам эдемвлӓн шӱм ӹвӹртен
Кынам эртӓ вӓл?»
Кынам эче границӓшкӹжӹ шона вара!..
Кынам эче толеш?
Кынам эчежӹ печкӓш вара?
Кынам ядмашвлӓ шукын лӓктӹт
Кынам яжон келесӹмӹ шоэш, неволяок изиш алталымыла.
Кынам ӓрӓкӓ донжы миэт?
Кынам, манам, тӹргештет?
Кынам, фотошкет ашкед миэн
Кынам-гӹнят мӓ цилӓнок коленӓ...
Кынам-гӹнят тӓлӓндӓӓт мӓгӹрӓш веремӓ шоэш!..
Кынам-тинӓм веле когон карштымашешет ой-ой! манын колта.
Кынам-тинӓм кечӹ анжымы векӹ лин колтышы вагон окняшкы аяр лаштык пырен кеӓ
Кынам-тинӓм лымат вазеш, корным утларак тӓзӹлянгдӓ.
Кынам-тинӓм степь корнышты вӹдсӹнзӓ вӓрештеш.
Кынам-тинӓм тӹдӹ Вайсалан попен:
Кынам-тинӓм тӹнь тӹдӹм казнеш сует лиэш.
Кынам-тинӓм тӹштӹ рок мышкылтмашеш вӹцкӹж кож укшвлӓ пӹтӹрнӓлт лӓктӹт
Кынам-тинӓм ӹшке кудывичӹшкӹштӓт микӓлен.
Кынам? — мӹнь, цаклыдеок, койкаэм йочыргыктен, кӹньӹл шӹнзӹм, сӹнзӓм пытькалтыде, Кердинӹм анжем.
Кынамжы Марйим тамаок ужмы шон колта ылнежӹ, дӓ ясы гӹнят, тырхышым...
Кынамжы ак каеп гӹнят, ӱпшӹм пышышты нерӹшкӹ седок сепнӓ.
Кынамжы ваштылташ тӹнгӓлеш
Кынамжы вет муян ярышан шож шергиндӹ агыл, турижӓт эче уке.
Кынамжы вырсашат, пелештӓшӓт вӓрештеш...
Кынамжы вӹдлӓн валымыжым ам цаклы, намал кузымыжым веле ужам.
Кынамжы гӹнь лач изи ӹӹрвезӹвлӓлӓ веле чучына...
Кынамжы гӹнь нӹнӹ незервлӓм лачокшымок жӓлӓйӹмӹлӓ чучыт.
Кынамжы гӹнь такеш гишӓнок, «теве тидӹ большевиквлӓлӓн палша» манмашешок эдемвлӓм лӱат...
Кынамжы гӹнь шӹдешкӓ.
Кынамжы ик шӹнзӹшволкыштат тидӹм ужын ам керд.
Кынамжы иктӓ кок-кым юкланаш мастар орда марым йӱктен шӹндӓтӓт
Кынамжы йыдвашт моло лыдам ыльы.
Кынамжы крозенок цӓктӓрӓт:
Кынамжы кытырымышты годым пӓшӓштӹмӓт мондат.
Кынамжы мыкым ак келесӹ...
Кынамжы мӓмнӓнвлӓ, арашты яммешкок, нӹнетӹм лоцкен, поктыл колтат.
Кынамжы мӹнь тӹдӹн келесӹшӓшлыкшым попалтен колтем.
Кынамжы мӹнь ӹшкедурешем шанем: «Лиӓлтеш вет, мондымыла ӓль эче иктӓ-ма?
Кынамжы мӹнь ӹшкӹлӓнем попем: «Уке, седӹ!
Кынамжы ошывлӓ якшаргывлӓм хала лишкок поктыл кандат, цӓктӓрӓт.
Кынамжы попыдеок, иктӹ-весӹна вӹкӹ анжалынок, икӓнӓ-иктӹнӓм ынгыленӓ...
Кынамжы самыньракат попалтен колта.
Кынамжы стӧлӹм мышкынден-мышкынден колта.
Кынамжы тӹнь, ӓти
Кынамжы ышыштем: «Ти цевер ӹдӹрӹм вӓтӹлыкешем нӓлшӓш»
Кынамжы ӹвӹртӓш манын, нӓлӓт дӓ окням пачын шуэт...
Кынамжы, цаклыде
Кынамрак шӹлӹн лӓктӹн кен — пӓлӹ агыл.
Кынамшен йӓ цацем мӹньӹ тевеш
Кынан лиэш: маэт келеш — нӓл!
Кынар заседани год мыч?
Кынары киӓ лесшӹ йӓктӹн!
Кынеш толеш вӓл тенгежӹ?..
Кынжы веле тӹнӓрок.
Кынзалавандым нӓлӹнӓт, солашкы
Кыпке веле шӱлен.
Кыптырген шӹнзӹнӓт, ӹлӹмӹжӹ годшылаок, ик цигӓркӓлык табакым кычымыла чучеш.
Кыптыргышы тӹрвӹжӹм веле мыньыге мадыкта:
Кыпышы, касланышы тошты шаман эдемвлӓ гӹц у эдемвлӓм
Кыравец Петюжы косир монгыржым кыптырталят, Савли вӹкӹ анжальы:
Кыравецеш лявӹргӹшӹ калошым, шин-шинок, Ондрилӓн нылыктыш.
Кыравецӹм чымал шушат, кыравецӹш оптымы шож шӹрӓшеш калошыжым лявӹртӹш.
Кырал толмыкыжы туаренӓт, качкышымат пуде.
Кыралаш лӓктыннӓӓт, тоша имнивлӓнӓ шагалыныт.
Кыралаш лӓкшӹ тидӹ лишнӹшӹвлӓжӹ цилӓ попымыжымок колыт.
Кыралаш, ширӓш, шага паштек кашташ, шуды салаш
Кыралмы паштек кеӓт ширен.
Кыралшын эргӹжӹ — певец?
Кыргорижӹн ӹшкӹмӹштӹнӓт качкашышты уке...
Кыргыж лӓктеш вӓтӹ
Кыргыж лӓктеш дӓ кидем гӹц кыча
Кыргыж миӓ йӓлвлӓ лишкӹрӓк.
Кыргыж толеш Елен тишкӹ.
Кыргыж толеш трӱк водитель.
Кыргыж шӹлӹн ак керд.
Кыргыж! — колам Кауровын ышма кӧргӹ доно попымыжым.
Кыргыж!..
Кыргыжам мӹнь Марина док!
Кыргыжаш шерлӓ ош лицӓшкӹ.
Кыргыжеш фермыш, тидӹм колмык.
Кыргыжеш. Мӓ — цилӓн атакыш!..
Кыргыжмашеш кӹшӓн гӹц олмавлӓ вилӹт.
Кыргыжмына семӹньок кӹдӓлнӓ гӹц бомбывлӓнӓм кедӓренӓт вес кидӹштӹнӓжӹ – пасен ӹштӹмӹ йыштикӓн винтовка.
Кыргыжталаш...
Кыргыжталжыш ӹдӹр!
Кыргыжталмаш шужыкта йӹле.
Кыргыжталын, тӹдӹн шӱлӹш пӹтӓ.
Кыргыжы Варя, юкде шӹльӹ». —
Кыргыжын ат ытлы! — мӱгӹреп Сакар.
Кыргыжын токем... Воин тоже.
Кыргыжыт, шанет, мардеж покта.
Кырмазин мӹжӓржӹм кыдашын.
Кырмат, тӹргӓт йӓм тӹрӹш
Кырык ак вашталт.
Кырык воктен
Кырык вӓржӹ гӹц тӓрвӓнӓ гӹнь, тидӹ пишок шоэн лиӓлтеш.
Кырык вӹкӹ кузенӓ маныт доко, конвоирвлӓ попат.
Кырык вӹлецок тӹнгӓлӹнӓт, лапшы яктеок олмыдшы томавлӓ шӹнзен кеӓт, ӧлицӓвлӓ валат.
Кырык вӹлецӹн лӓктӹн шӓлӓнӹшӹ пӹл кечӹм мӱден
Кырык вӹлнӓт мардеж ӹфӹлӓлеш, шоэн-шоэн шишкалтен колта
Кырык вӹлнӹ шалгалта
Кырык вӹлнӹ шалгалта.
Кырык вӹлнӹрӓк ылешӓт, тидӹн церкӹжӹ мӹндӹркӹ каеш.
Кырык гань коэвлӓ шужге веле пачелӓ-пачелӓ каштыт, тӓгӱм поктат, тӓгӱм кычынештӹ машанет.
Кырык гань лепкӓжӹ.
Кырык гань рок аравлӓм арален шӹндӹмӹ.
Кырык гань тура сирӹштӹ шалгышы халык кӹвер кемӹм анжа.
Кырык гач.
Кырык гӹц лапышкы талаша.
Кырык кӱкрикӓ шайыцын пичӓл лӱлмӹ юквлӓ шакташ тӹнгӓлевӹ, пульывлӓ шишкат.
Кырык лапышкы валашат, кырыкым веле кузаш.
Кырык лапышкыла валташыжат куштылгы.
Кырык лапышты кӓпшӹлтӹмӹ имнивлӓ каштыт.
Кырык лӹвӓкӹлӓ валышы эшелонна арававлӓжӹм тормыжла.
Кырык лӹвӓцӹн юквлӓ шактат —
Кырык марла орфографи лӹмдер.
Кырык марлашкы Горный сӓрен
Кырык мары литературылан негӹцӹм пиштӹшӹ
Кырык мары халык лоштат неволя хрестӓш цацымашвлӓ пӱлӓ ылыныт.
Кырык мары ӹлӹмӹ изи сӓндӓлӹкӹштӓт ӹлӹмӓш пыдыраныш.
Кырык нервлӓм, юрвлӓм, кӹтӧмӓт.
Кырык покшецӹн лӓктӹн, кӱ логӹц вӹд пиш шужген вала
Кырык сир гӹц
Кырык сирем
Кырык сирем.
Кырык шайык кечӹ шӹлеш веле
Кырык ялгорны доно, лявӹрӓм ташкен, кок мары вала.
Кырык ӱлнӹжӹ йога саралгын
Кырыквлӓ тӹштӓкен, пӹсӹ Терекшӓт.
Кырыквлӓ ӓнгӹрвлӓм йоктарат.
Кырыкла куза Сурваж вӹкӹ
Кырыкым кузышда...
Кырыкыш олен келеш кузаш.
Кырыш дон понгым погаш кеннӓ
Кырышыш, попат, келеш кузаш.
Кысты?
Кысты? – манеш.
Кыткы ганьы шангок
Кыткы нӓрӹ йӹрнӓ
Кыткы семня лӓктӹ шотлаш лидӹмӹ
Кыткывлӓ кӓпем вуйта пырыт
Кытырат.
Кытыредӓ?
Кытырем!..
Кытырем, ӹлем, ӧпкӓлӹмӓш уке.
Кытырет?
Кытырымашда махань?
Кытьыриэм кӹньӹлӓлят: «Кӱ ылат?» – манеш.
Кыце «Наукышты» пӓшӓлӓт». —
Кыце Кавик Васли вӓтӹ тенге попен кердеш?»
Кыце Марфажы доно тӹштӹ?» —
Кыце Оксим ытараш?
Кыце Орловшы пӓлӓ цишти?
Кыце Софижӹ тӹдӹм ӱжеш
Кыце Степаныч дон Иваныч
Кыце амалымы вӓрнӓ гӹцшӹ тишкӹ толынам?
Кыце ат орланы
Кыце ат цӱдейӹ вара?
Кыце вактеш вет.
Кыце вара Йымы гӹц пасна?
Кыце вара ак лӱктӓлт?
Кыце вара ак палшы?
Кыце вара амаленжӹ кенӓм?
Кыце вара ат кушты, – манеш.
Кыце вара йӓ сусу лимӹлӓ агыл?
Кыце вара кугижӓде?
Кыце вара сусу ат ли, шукердшен ужделна вет.
Кыце вара тенге лин кердеш?
Кыце вара тенгелӓ ли?
Кыце вара ти тӧрсӹр ӹлӹмӓшӹм тӧрлӹмӹлӓ?
Кыце вара тӹдӹ Аника агыл?
Кыце вара тӹлӓнет кӹтӧм ӹнянӹмӹлӓ?
Кыце вара цаклет?
Кыце вара цилӓнок тенге йӧрен кердӹнӹт? – манын, эче шаналта.
Кыце вара, йӓ, амалымыла?
Кыце вара, йӓ, ат орланы?
Кыце вара, йӓ, ат цӱдейӹ?
Кыце вара, йӓ, ат ӓшӹндӓрӹ?!
Кыце вара, йӓ, мондет?
Кыце вара, йӓ, сусу ат ли?
Кыце вара, йӓ, техень вӹкӹ ат шӹдешкӹ?
Кыце вара, йӓ, тырхет?
Кыце вара, йӓ, шыпшде тырхымыла?
Кыце вара: «Марйи, тӹньӹм яратем!» – манын келесӹшӓш?
Кыце вара?
Кыце вашталтынат?
Кыце вет вуйышкы кузен кеш, – ӹшкӹмжӹм намыс гӹц лыкмыла статян Коротков попа.
Кыце вет мыскыла!
Кыце вет сирӓ ыльы шӹрен.
Кыце висен кердӓт?
Кыце вот лӓктӓш ӧлицӓш?
Кыце вот лӓкшӓш ӧлицӓш?
Кыце вырлыкым итӹрӓят
Кыце выченӓт мӹньӹм тӹнь.
Кыце вӓл тырхымла?
Кыце вӓшлинӹт Васям тӹштӹ!
Кыце дӓ кыце ак шиэп.
Кыце дӓ малын ылмым ӹшкевуяок ынгылымешкем мӹлӓм шукы вуем пыдырташ вӓрештӹ.
Кыце зенитчик ассым валтен...
Кыце йылен кеш тӹньӹн цӓш!
Кыце йӓ ат мыралты: тӹдӹ вет лач цӓшӓн шӹдӹр лӹвӓлӓн шачшыжок ылеш.
Кыце йӓ ат мыры!
Кыце йӓ ат намысланы?
Кыце йӓ тырхем мӹнь тиштӓк?
Кыце йӓ худа гӹц
Кыце йӱӓш?
Кыце кабинетӹшкӹ мимӹк
Кыце карштат?
Кыце кеен, тӹнге.
Кыце келеш, колташ тӹнгерӓк.
Кыце кердеш вет...
Кыце кого пӹл ружген эртӓ
Кыце колхозниквлӓн лицӓшкӹ
Кыце корабль гӹцӹн нӓлӹн
Кыце кормежтен тӹньӹм шулнем!
Кыце кыралыт, ӱдат, ширӓт.
Кыце лӹмет?
Кыце лӹметӹм йӓл гӹц ӓрӓш.
Кыце маншаш... воксеок агыл.
Кыце маныт, шӹм кол доно ик кагыль лиэш.
Кыце маньыц? – ӓтяжӹ Кошутым цӱдеен ядеш.
Кыце мыра земля хоза вел
Кыце мӓмнӓжӹн сусу ак ли йӓнгнӓ
Кыце мӹлӓмжӹ, секретарьлан.
Кыце мӹлӓнем ужаш тӹдӹм
Кыце мӹнь ынгылышым
Кыце народ, силажым шижӹн
Кыце пеледӹш шошым, майын
Кыце первишӹштӹм монденӹт?
Кыце переген, анжен мышта?
Кыце пӓшӓвлӓм ланзыленнӓ
Кыце пӓшӓжӹм ӹштӓ тонда?..
Кыце пӓшӓшкӹ нӹнӹ лӓктӹт.
Кыце ракета кердеш вел кенжӓт.
Кыце саснавлӓм анжат тӹштӹ
Кыце семнявлӓ ӹлӓт тоны? —
Кыце сестрашты тене шӹжӹм
Кыце стеня гӹц пырса тӹргӓ
Кыце тенге «манаш лиэш»?..
Кыце тенге лиэш?
Кыце тенге?
Кыце тидӹ «кидӹш тымдаш»?
Кыце тинӓрӹм поген кердӹнӹт?
Кыце тиштӓкен шанет тӹньӹ?
Кыце туан тетя гӹц кодаш?
Кыце тумает, тӓнг?
Кыце тыл лош советский эдем
Кыце тырхымла йӓ мӹлӓмжӹ
Кыце тӓрвӓнен ыльы йӓнгжӹ!..
Кыце тӧрлӓлтӓш, келесӓлеш —
Кыце тӹдӹ кӹзӹт якте бандит манмы шамакым тумаялде?
Кыце тӹдӹ маньы: «Мам пӓлет, ма лин кердеш».
Кыце тӹдӹ ньыргыжеш дӓ ӹшкӹмжӹм макта, колыштынам.
Кыце тӹдӹ пая?
Кыце тӹдӹ тӓнгвлӓжӹн сӹнзӓшкӹштӹ анжалаш важылде?
Кыце тӹдӹ тӹшец чонгештен лӓктӹн, кыце путешествуен.
Кыце тӹнь пӓленӓт?
Кыце тӹнь тидӹн гишӓн шанет?»
Кыце тӹнь тумает?
Кыце тӹнь тӧрӧк сӹнзӓвӹдӹм мужедӓт?
Кыце тӹнь шанет, тӹдӹ шукы шудым качкеш?
Кыце тӹньӹм манаш?..
Кыце халаэш киэн кодаш?
Кыце хозяйствыжым тӹкӹлен!
Кыце хозяйствына виӓнгеш.
Кыце ценен ак керд ӓвӓӓт.
Кыце шанедӓ? Тӧр сиренӹт?
Кыце шолыштмыла?..
Кыце шолыштнет?
Кыце шӹтӓ
Кыце эдемвлӓ ровотаят
Кыце эче кӓнгӓшем!
Кыце эче мыскыла... – старшина манеш, ӹшкежӹ пиш когон шӹдешкен шӹнзӹн.
Кыце эче судышты шӹнзенжӹ тырхышым...
Кыце южнамжы ужаш ак ли
Кыце юрым выча
Кыце якшарген тӹдӹн сӹнзӓ.
Кыце ярата эдем вӹдӹм
Кыце ярата ӹдӹр тӓнгжӹм
Кыце яратем тӹньӹм, тӓнгем.
Кыце ӓтям кеен тагынам.
Кыце ӱшкӱж дон ӹдӹр ширӓ
Кыце ӱшкӱжвлӓм тымден ширӓш
Кыце ӹлет, кӱн кӹшӓнӹм ыдырет?
Кыце ӹлет, хытырет?
Кыце ӹлет-шӱлет?
Кыце ӹлет-шӱлет? — манеш милици начальник.
Кыце ӹлет?
Кыце ӹлӹмлӓ ӹшкетӹн курым?
Кыце ӹлӹмӹ вӓрвлӓ гӹц тӹжем дӓ тӹжем уштышышты
Кыце ӹлӹштӓшӹм шуа тум
Кыце ӹндежӹ мӹнгеш кандаш?..
Кыце ӹняндӓрӹшӹц мӹньӹм
Кыце, атакыш пырен кемӹк
Кыце, манам, мӹнь тӹдӹм поген нӓнгем?
Кыце, манам, тӹдӹм валтымыла ӹнде?
Кыце, цевер Москванам коден
Кыце-гӹнят соикток паем, улеш шоам.
Кыце-гӹнят тырха, ӹлен лӓктеш.
Кыце-гӹнят, но тӹдӹ со цӹркӹнен, кичкӹж каштын.
Кыце-ӓнят тырхӹшӹм.
Кыце-ӓнят ӹлӹмӹлӓ!
Кыце?
Кыце?..
Кыцежӹ-мажы, а мӧскӓ лӱӓш каштшывлӓм вӓтӹвлӓштӹ Эренгер ванжакышты
Кыцелӓ ажны мӹнь анженӓм.
Кыцелӓ анзыцшы нӓнгеӓш?..»
Кыцелӓ видӓ батальоннам?» —
Кыцелӓ йогалта
Кыцелӓ каждый шаям нӓлӹн
Кыцелӓ келеш — пӓлет тӹнь.
Кыцелӓ келеш, тӹнге ӹштӹ.
Кыцелӓ кечӹнь честь дон труят
Кыцелӓ кидем нӓльӹц цат!..
Кыцелӓ кодмыла тинӓрӹш?
Кыцелӓ кужын эртӓ кечӹ.
Кыцелӓ кӱсӹ йӹр кӹшкӓлтеш
Кыцелӓ кӹзӹт ценяш шоныт
Кыцелӓ ламыт каранг миӓ...»
Кыцелӓ лиэш, тенге ӹӹрвезӹ курымыштет сусуланаш цацет...
Кыцелӓ мышта, тӹнгелӓ нӹнӹм мыскыла.
Кыцелӓ мӓ Сӹнгӹмӓш паштек
Кыцелӓ олмаву пеледеш
Кыцелӓ пум пӹчкедӓ шӹгӹ...»
Кыцелӓ пырен, тӹнге лӓктеш...
Кыцелӓ пырет йӓл юк лошкы
Кыцелӓ садым кушташ вӓшкӓ
Кыцелӓ сескӓ йӓмеш выля.
Кыцелӓ сотым ак ли кӓрӓш
Кыцелӓ спор тӹнӓм тӹнгӓлӹн!
Кыцелӓ степеш тӹшкӓ йыла
Кыцелӓ сӓрнӓ тӹдӹн йӹлмӹ
Кыцелӓ тидӹм монден, право?
Кыцелӓ тил гӹц шиннӓ врагым.
Кыцелӓ тӹнь, тыл логӹц лӓкшӹ
Кыцелӓ тӹньӹ шанет, Варя?..»
Кыцелӓ уке йӓнглӓнӓт
Кыцелӓ ушнен ӹлӹмӓшдӓ?
Кыцелӓ халык ӹлен ладнан
Кыцелӓ цӓшӹш кеннӓ труен
Кыцелӓ юр паштек
Кыцелӓ ядышташ келмӹжӹм тӹдӹ хоть пӓлӓ, ижӹ пӹтӓри агыл ядыштеш.
Кыцелӓ ӹледӓ?
Кыцелӓ, мам тӹштӓк ӹштӹлӹн, —
Кыцелӓ, школ гӹц толшылажы
Кыцелӓ, эх, мӓ мыралтенӓ!
Кыцелӓ, ӓви? Зина, тӹньжӹ?
Кыцелӓн ӹлӹмлӓ?
Кыцелӓнлӓ Матюковский тырын
Кыцелӓнлӓ каштын кӓнгӹж, тел
Кыцелӓнлӓ кенӓм тыл-вӹд вашт?..»
Кыцелӓнлӓ пӓшӓм видӓш пак?
Кыцелӓнлӓ толын шонна тиш».
Кыцелӓнлӓ ужнем мӹнгеш
Кыцелӓнлӓ эртӓ ӹлӹш вашт?..
Кыцелӓнлӓ ӹнде лиӓш вӓш?
Кыцелӓнлӓ
Кыцерӓк кӹлтештӹм шит, анжалына.
Кыцерӓк лӱктӓлӓш тӹдӹм кӱш?
Кыцеӓт шӹлӹмӓ!..
Кыча дӓ шин шӹндӓ.
Кыча знамӹм. Ужеш — патькыш витӓ...
Кыча кок кид донжы.
Кычатат, казематышкат эче питӹрен шӹндӓт.
Кычатат, питӹрен шӹндӓт манын лӱдӹн, Савик шӹлӓш, кыдалаш ак талашы.
Кычатат, пуштын кердӹт манын моло акат шаналты.
Кычаш лимӹ, ужмы рашт
Кычаш сӓпшӹ кышты вӓл?
Кычаш цацат. Пӓлӹ, шанат мам:
Кычемӓдӓ ти худа эдемӹм...
Кычемӓдӓ!..
Кычен ак керд виэтӹм чучат.
Кычен анжат дӓ соикток ӹшкӹлӓнеток мӹнгеш пуэт.
Кычен нӓнгеӓш кузымыштым вычаш
Кычен толкы доно ӹшкӹмжӹм
Кычен тӹ шагалеш.
Кычен тӹдӹ кидӹш
Кычен, анжен тенгеок сӹнзӓш...
Кычен, цат шыпшалеш ӧлицӓшток.
Кычен.
Кыченӓт цӓрен ак кердеп вӓк... – маныт.
Кыченӹт.
Кычы, Анна, йӱлдӓл колты мӱм.
Кычы.
Кычыда немӹцӹм!
Кычыда! — кердмӹн саслат, тӹнӓмок кредӓлӹт, шӱлештӹлмӹ юквлӓ шактат, вара ял юк тупке рӹшкӓлтеш.
Кычыделам шӹдӹм.
Кычык уке нимаханьы.
Кычыктенӹт халыклан пичӓлӹм
Кычыкты тӹлӓт агрегатвлӓм
Кычыкым шайылныжы шижӹн
Кычылтын, халыклан пуэнӓ.
Кычымаш гӹц лӱдмӹштӹм шаяшты гӹцок пӓлӓш лиэш.
Кычышда?!
Кычышым кидӹш. Ох, ӓвиэм!..
Кыш акситӹм цикӓл колтет?
Кыш анжалам, мам пӓшӓлем —
Кыш анжалат —
Кыш анжалат — йӹлт ыжарга
Кыш анжалат — каеш у йӹрвӓш.
Кыш анжалат — ошы веле йӹр.
Кыш анжалат — со Аршинов
Кыш анжалат — сӹнзӓ йӹрӓ
Кыш анжалат — тыл дӓ тыл
Кыш анжалат — цилӓ вӓре ошы.
Кыш анжалеш — хрестӹ веле кайын...
Кыш анжалеш — черепица кайын.
Кыш квартирыш пыраш вот?
Кыш кен тошты нелӹ шам?
Кыш мӓ, сӧдӧйвлӓ, кен ана шо.
Кыш мӹлӓнем вазаш ик тӱшакӹш?
Кыш пырышаш? Кӱлан тӹ тетяжӹ?
Кыш сӓрнӓлӓт, иктӹм колат:
Кыш шокта мешӓкет!..
Кыш шӱдедӓ видӓш ти апайым?
Кышак вара?
Кышак-тишӓк келесӹмӹ шамаквлӓжӹ гӹц веле мӹлӓм цилӓ пачылты.
Кышец йӓ пурыжым
Кышец лӓктӹт?
Кышец ситӓрӓ вӓл шӹдӹжӹм?
Кышец тӹдӹ лӓктӹн, мӹнь эче шукы жеп ынгылен кердделам.
Кышец тӹнь толынат? — тьотя яды.
Кышец эдемӹн шӱмӹм пӓлет?
Кышец? Квартира гӹц попедӓ?
Кышец? Кышакен тӹдӹ шачын? —
Кышецӹн нелӹ лиэш лӓктӓш.
Кышецӹн попазен
Кышецӹн техень тыр нӹжгӓжӹ лӓктӹн, тӹдӹ ынгылыде.
Кышецӹн ылам, кӱн тетяжӹ.
Кышкед шуат Калям вырт
Кышкедмӹ картинжӹ Веюк Фотен ылеш вет.
Кышкы ак шо! Мӹнь цӱдеем веле.
Кышкы анжалат – кӹцӹзӹ веле каштеш.
Кышкы анжалат, ханга лаштыквлӓ, тарвашвлӓ, кӹрпӹц пыдыргывлӓ аран-аран киӓт.
Кышкы анжалат, цилӓ вӓре фронт.
Кышкы вара кен?
Кышкы вара пырен кеш?
Кышкы видӓ корны?
Кышкы вӓл йыдышты
Кышкы вӓл шоделыт!
Кышкы вӓл эчежӹ шона
Кышкы ит анжал — со у тома, у завод кушкеш, тӹштӹ пӓшӓзӹвлӓ кыткыла шолыт.
Кышкы йыдым кеӓ ик ӹшкетшок?
Кышкы кедӓ? Вуйыштыда ма?
Кышкы кеен Алексеевшӹ?
Кышкы кеен
Кышкы кеет? – маныт, ядышты.
Кышкы келӹн, тӹдӹ кеен тӹш.
Кышкы кемӹжӹм ӹшкеӓт ак пӓлӹ.
Кышкы кенӹт кок окняан пӧртвлӓ?
Кышкы кет вӓл?
Кышкы кеш?
Кышкы кеӓ вот расход.
Кышкы кеӓ, каждый пӓлен
Кышкы кеӓ...
Кышкы кеӓш? Нӹнӹ докы сразы.
Кышкы киндӹм оптышаш.
Кышкы лявӹрӓн кемет доно анзыл кӹдежӹшкӹ пырет!
Кышкы миэн пырем ӹнде?» — манын тумая...
Кышкы миэт — уж тӹштӓк.
Кышкы пырен кешӓш?
Кышкы со каштат, изиш хоть кӓнӓлтӹ.
Кышкы трӱкӹшток... – манеш.
Кышкы тӹнь патяэм нӓнгенет?
Кышкы фриц ташкалын
Кышкы халыкшы кен пӹтен?
Кышкы цикенӓт?
Кышкы шон колхоз «Звезда»
Кышкы шӹлӓш! Мам ӹштӓш?
Кышкы ямын тидӹн Пайвыл?
Кышкы ӹнде кемӹлӓ?
Кышкы ӹнде колтат вӓл?
Кышкы, тосем, шӹлӓт?
Кышкы, тумаем, кен поспеен?
Кышкыжмын вадеш Майрук токына толынат, чоте сусу лишӹлӓ каеш.
Кышкыжы тӹнӓм кугижӓн эргӹ кен —
Кышкыла кеен, пӓлӹнедӓ.
Кышкыла корным, тӓнгем, кычет?
Кышкыла тӹнь, ыныкам, кеет?
Кыштак Арсений шушыр киэн
Кыштак Варвара Васлим вӓшлин
Кыштак Софижӹ дон иквӓреш
Кыштак и йӹде шурным погат
Кыштак и йӹде ыжар азым
Кыштак ик вец вес векӹ кӹшкӓт
Кыштак кого тыл.
Кыштак коэвлӓ сир тӹрӹштӹ
Кыштак мыльгалтеш пӱгӹ веле.
Кыштак мыры дон кеен стройка
Кыштак мӹнят тӹнӓм киэнӓм
Кыштак сӹнгӹмӓш, йоген вӹр дон
Кыштак тумерлӓ шалга, тӹштӹ
Кыштак тумерлӓ шужга, тӹштӹ
Кыштак уж шӹнзӓш, шалгаш лижӹ.
Кыштак ылделам кым и нӓрӹ.
Кыштак ылделам нӹл и мыч!
Кыштак эче шукердӹ агыл
Кыштак южнамжы каждый аршын
Кыштакен Йынгын йога вӹд
Кыштакен каштат вӓл?
Кыштакен коктын мӓ шӹнзеннӓ
Кыштакен кыды свезӓрӓк.
Кыштакен мирный мӓмнӓн вӓрна?
Кыштакен план остатка киӓ
Кыштакен сирӓш, — кечӹнь бой.
Кыштакен сола шӓргӓлт вазын.
Кыштакен тӹжем и ӹленӹт
Кыштакен тӹржӹ? Шурны вашток —
Кыштакен шӹжӹм ыжарга азым
Кыштакен шӹрен ылын ажын.
Кыштакенжӹ лач йыдал нӓлмӹлӓок ӹштӹлтӓрен кемӹ.
Кыштакеншӹ?
Кыштакеншӹрӓк вара?
Кышты Вачи?..
Кышты ЗАГС книгӓ?
Кышты Сима —
Кышты Тарьяланжы?..
Кышты вара — тӧкӓ!
Кышты вара, литӹмӓш пурын попалтен колта.
Кышты вара, мондынет гӹнят, нинӹм ат монды.
Кышты вара, первишӹм шоаш шанашат уке.
Кышты вара, цӓрӓш манын итӓт шаны.
Кышты виржӹ?
Кышты виржӹ? Киндӹм качкеш такеш
Кышты вӓл вӹдсӹнзӓ-сӹнзӓ?
Кышты вӓл ир юалгыжы, выж-ж ӹфӹлӓлшӹ лӹпкӓтӓ мардежшӹ?
Кышты вӓл ужынам?
Кышты йӓнгжӹ?
Кышты каштеш эргӹм, Нестр
Кышты келеш, тӹнь изиш палшалты
Кышты киэт, тӹшток ки...
Кышты киӓ?..
Кышты кок танкист тӓнг ылыт.
Кышты коршокпанды?
Кышты кӹзӹт тӹньӹн блицет ылеш?»
Кышты лап, кышты кӱкшикӓ вӓр, кышты ӓнгӹр лаксы — сӹнзӓэш тӧрӧк ак кай.
Кышты моам шаям мӹнь, поэт
Кышты монат?
Кышты нелӹм
Кышты нуж?! – манеш.
Кышты оксам момыла?
Кышты паспортет?
Кышты перви
Кышты перви ӓнгӹр лӓктӹн
Кышты приказчик?
Кышты пӓшӓ ячан кен.
Кышты техень эдемжӹм монат?
Кышты тидӹ, «тӹнь донет»?
Кышты тиштӹ кӹл, тӹдӹ ӹш ынгылы.
Кышты тылет кайын шелӹк вашт.
Кышты тышман Йыл тӹрӹшкӹ шон.
Кышты тӧржӹ? Йӓ, правдажы кышты?
Кышты ужат мирӹштӹ?
Кышты фрау Зельма?..
Кышты шушыр, палшык келӹн —
Кышты ылам — ам пӓлӹ.
Кышты ылеш ӹнде тӓнгжӹ тӹдӹн?
Кышты ылмыжым моло пӹтӓри нимат ак пӓлӹ.
Кышты эргӹм пиш пышкыдын пӓпӓ
Кышты, манам, мижгеметшӹ?
Кышты-тиштӹ шишкалтал изиш.
Кышты-шон ала шиштӹвлӓ кайыкалат
Кышты-шон шылен шоктыдымы лым лаштыквлӓ ошалгын кайыт.
Кышты-ӓнят...
Кышты?
Кышты? – капка докы кыргыж мишӓт, Кошут капка ханга шелӹк вашт ӧлицӓшкӹ анжа.
Кышты? – манеш.
Кыштырак тене амашвлӓштӹ?
Кыштышы?
Кьнце кредӓлӹнӹт геройвлӓ
Кюри —
Кюрилан
КӒНӒШ
Кӓври Эренгер ӹрвезӹвлӓм сӹнзӓошы доно анжылтеш, мыскылышыла кайын, турешӹжӹ ваштылеш.
Кӓври тӹнӓм нимахань мыскылымашым цаклыдеӓт, вара Якуш Вӧдӹрӹн ожыжым оролен анжен.
Кӓври халыклан со тупынешлӓ веле ӹштӹлеш.
Кӓври шӹп лиэш.
Кӓври — шкурник.
Кӓври, лепкӓжӹм кыптыртен, Стапаным шӹдӹн анжалеш.
Кӓври, пачдымы шонгы ожым ужын, ежӹнгжӹ пӹтӹмешкӹ, тамалын намысланен, вара пиш когон шӹдешкен.
Кӓврижӓт Жмаковын окса донок йӱн каштын!
Кӓврилӓн ышым пыртем! — сасла Стапан, Кӓври вӹкӹ тӹргештен кечӓлтеш
Кӓврилӓн ышым пыртышым! — манын, Стапан хвален
Кӓврилӓн ӹнянӓш ак ли.
Кӓвӓн лӹвӓкӹ шӓнгӹн пыраат, амален кеӓ.
Кӓвӓнвлӓ шӹнзӓт пичӹвлӓштӹ.
Кӓвӓрем лижӹ, мӹнь агыл.
Кӓвӓренӓт ак керд!..
Кӓвӓренӓт ат керд!
Кӓвӓрӓшет веремӓ шоэш, со эче йӓл лошкы пырет!
Кӓвӓрӹшӓшлык!..
Кӓдӹ гань цилӓ томашкы
Кӓкӓлӓнен, шылен лым йӹрвӓш.
Кӓнгӓшен лӓктӹнӹт кыралаш.
Кӓнгӓшӹмӓштӹ Сакар вӓкшӹм ваштымы ваштареш лин гӹнят, тӹдӹ йӹле ынгылен нӓлӹн.
Кӓнгӹж вадын вӹд вес вецӹн
Кӓнгӹж векӹ сӓрнен шошым
Кӓнгӹж гач манмы гань тагышты со шӹргӹ йылыш.
Кӓнгӹж гач мӹнь тидӹ гишӓн шукы шанен каштынам, пишок тыменьмем шоэшӓт:
Кӓнгӹж гач торгеен каштат гӹнь, малын телеш больницӹш пырен вазат?
Кӓнгӹж йыд лин.
Кӓнгӹж йыд пиш олен вала.
Кӓнгӹж йыд, лӹмдӹмӹ.
Кӓнгӹж йыдым мӓ цилӓн пӓленӓ:
Кӓнгӹж йыдын куштылгын шӱленӓ
Кӓнгӹж йыдын соты вет.
Кӓнгӹж йыдынетшӹ
Кӓнгӹж йӹде тыменьмӓш гӹц Вачай токышты толешӓт
Кӓнгӹж кайын шӹжӹ векӹ сӓрнен
Кӓнгӹж кечет пиш яжон ӹрӹктӓ.
Кӓнгӹж кечӹ токорак веле лӱлтын.
Кӓнгӹж кужы кечынет, кӹтӧ толмешкат, токына миэн шонам.
Кӓнгӹж лимӹк шӹнзӹлдӓл мыктешкӹ
Кӓнгӹж шокшын шукы корным ташкен
Кӓнгӹж якте ӓтямӹм казематышты питӹрен урдевӹ...
Кӓнгӹж ӹрдӹ. Тыр йыд.
Кӓнгӹж, шӹжӹ, тел.
Кӓнгӹж. Йыдпел. Киэт шӓгӓш вӹлнӹ
Кӓнгӹжшӹ тыр яжо игечӹ годым кечӹн лӓкмӹжӹ цилӓ йиш йӓнгӓнлӓнок утыдон ӹлӹмӓшӹм пумыла чучеш.
Кӓнгӹжӹм Йыл тӹрӹштӹшӹ халавлӓштӹ спекулируен каштеш.
Кӓнгӹжӹм Санцара рушвлӓм кӹрпӹц шиӓш тӓрлен.
Кӓнгӹжӹм Сардайым мыскыледӓ ыльы, кӹзӹт гӹнь коклы вӹц пуд келеш...
Кӓнгӹжӹм Эренгер вӹд вӹлнӹ, тӓлякӓ потньыкеш шӹнзӹн, колым ӓнгӹрӓ: пӓрдӓшӹм, якшарсӹнзӓм кычыкала.
Кӓнгӹжӹм больницӹштӹ киӓш нима интересӓт уке.
Кӓнгӹжӹм вӹд тӹрӹштӹ ӓнгӹр доно колым кычен каштеш.
Кӓнгӹжӹм гӹнь, йыдпел эртӹмӹкӹ, иктӓ кок цӓшӹнок, лодырге веле арава юквлӓ шактенӹт.
Кӓнгӹжӹм коктынок тӹредӓш каштевӹ.
Кӓнгӹжӹм кӹньӹлешӓт, иктӹ гӹцӓт анзыц пӧртгутанышкы лӓктеш.
Кӓнгӹжӹм мӹнь тӹтеок ӹлем.
Кӓнгӹжӹм пышкед колыш.
Кӓнгӹжӹм толам дӓ со тӓмдӓм поген-поктыл каштам.
Кӓнгӹжӹм школышты ак тымдеп гӹнят, тымдышы Яндышев школышток ӹлӓ.
Кӓнгӹжӹм, лыдигӹн ӓвӓвын кушмы годым, Эренгер купыш шукы охотник погына.
Кӓнгӹжӹмжӹ гӹнь садвичӹшкӹнӓ кыргыж лӓктӓм
Кӓнгӹжӹмжӹ гӹнь ӓнгӹржӓт кошка, кӹзӹтшӹ тыгыр-ялаш кыдашде ванжаш лишнӹрӓк вӓржӓт ылде.
Кӓнгӹжӹмжӹ тытышдымы торгея.
Кӓнгӹжӹмӓт тишток кимӹлӓ гыце? — юкшы трӱк шӹжгӓтӓэмеш.
Кӓнгӹжӹш лӓкмӓшеш Петр яжонок тӧрлӓнен.
Кӓндӓкш имништӹ иктӹтшӹмӓт нӓлмӹ агыл...
Кӓндӓкш иӓт шон шагалын.
Кӓндӓкш кӹрвенгӓ гӹц дӓ эче ик пуд гӹц имнилӓн шӹльӹм ядыт!..
Кӓндӓкш тӹлзӹ вет нимахань уверӓт уке...
Кӓндӓкш тӹлзӹштӹ вӓкш доны тамаат лин кердеш.
Кӓндӓкш цӓш якте со спорен шӹнзеннӓ, веремӓмӓт шижделна.
Кӓндӓкш цӓшӹн тӹнгӓлшӓшлык ылят, лач ӹндекш цӓшеш веле погынен шоныт.
Кӓндӓкшӹ... иктӹ... кокты... иктӹ... куд тӓнгӓ дӓ нӹллӹ кок копек...
Кӓндӓкшӹмшӹ мыры
Кӓньӹл агыл гӹнят, фронтышты мӹнь кымыл лӱлтӹн каштынам.
Кӓньӹсӹр жепӹнӓт, шужымы и годымат Семӹкӹн лӹмжӹ ӹш валы, ӹш кӹрӹлт.
Кӓньӹсӹр, руй чучеш.
Кӓнӓ хына. Тӹр гӹц тыр.
Кӓнӓлтӓл изиш хоть йыдым тӹнь
Кӓнӓлтӓлӹт, келеш гӹнь
Кӓнӓлтӓш вӓрӹм уже мӹньӹ.
Кӓнӓлтӓш изиш.
Кӓнӓш жепнӓ толын шон.
Кӓнӓш мӹнь толынам
Кӓнӓш токы колтат тидӹмӓт.
Кӓнӓш цацымашыжым веле теве оруди юквлӓ, снаряд пыдештмӹвлӓ, эдемвлӓн саслымашвлӓ лоэштӓрӓт.
Кӓнӹ, мыры ӓль пӹл мыч ашкед.
Кӓнӹм кечӹ йӹде, Серге вӓтӹн ӓнпичӹ вуйыш погынен
Кӓнӹм кечӹн
Кӓнӹмӹ кечӹ ваштареш йыд якте шалгылт эртӓрет гӹнят
Кӓнӹмӹ кечӹ гӹнь, кӓнӓш келеш ылын.
Кӓнӹмӹ кечӹ йӹде школыш погынат дӓ ӹдӹрвлӓ шукы йиш мырым мыраш тыменьӹт ыльы.
Кӓнӹмӹ кечӹ!
Кӓнӹмӹ кечӹм омынешӓт ужде.
Кӓп хӓлӓ кырмен шуды вӹкӹ.
Кӓп цилӓн икань.
Кӓп-кӹлетшӹ пӹтен яшт.
Кӓпем куанымы доно анженок силам нӓлеш, шӱлӓшӓт куштылгыракын чучеш.
Кӓпем хӓлӓ цӹтӹрем...
Кӓпем — салым. Йылен-йылем мӹньӹ.
Кӓпемжӹ ӧфин ганьы виӓш
Кӓпетӹм талашен цикенӹт, рок лош.
Кӓпеш шошы Анна, изиш лимӹк
Кӓпнӓжӓт вет кодеш рокешок...
Кӓпшӹ икпоратка.
Кӓпшӹ йыла тылшол гань ӹдӹрӹн
Кӓпшӹ каршта, пиш шылгыжеш ял.
Кӓпшӹ когоок агыл.
Кӓпшӹ кужок агыл гӹнят, зато кымда, тореш пулышан ылеш.
Кӓпшӹ кужы, толькы вӹцкӹж пиш.
Кӓпшӹ тореш, кытшы икпоратка
Кӓпшӹ хӓлӓ анженок вӹрӓнг...
Кӓпшӹ — лач хана тумок.
Кӓпшӹ, ӱпшӹ — кынан цишти
Кӓпшӹлӓн нелӹ гӹнят, йӓнгешӹжӹ куштылгы.
Кӓпӓт кӓсӹр, шӱӓт кужы
Кӓпӹмӓт ӹрӹктӓ.
Кӓпӹштемжӹ седӹ важын ялаш —
Кӓргӓ сӹнзӓ!
Кӓргӓлтен шокшым ӹштӓш пӓшӓм.
Кӓрем
Кӓрем пачмы годымок Михӓлӓ кӓсӹргӹл шалген мыра.
Кӓрш кӹл ганьы мыра каждый шӱн.
Кӓрш кӹлнӓ чӹмӓлт шӹнзӹн.
Кӓрш юкемжӹ, яратым Москваш!
Кӓршеш агыл, вурсын штикеш
Кӓрӓш хӓлӓ ышма циц
Кӓрӹм окнян сек кӓтӓ томаш.
Кӓсӹрген шӹнзӹн.
Кӓтӓ тома гӹцок тӹнгӓлевӹ.
Кӓтӓжӹм агыл, покшалжым, тӹвеш кошкен шӹцшӹ яштака укшыжы йӹпш гань шалга...
Кӓтӓшток шалгалта ош Опакна
КӦРГӸШТӸЖӸ
Кӧк имнивлӓжӹм тӹнгӓлеш
Кӧк мӹжӓр кӹшӓн циц олмам оптен шӹндемӓт, понгышкы шергиндӹ лаштыкым цикӓлӓмӓт
Кӧргӹ донжы ылын нуждажок.
Кӧргӹ кӹшӓнӹштӹ ылшы сола гӹц нӓлмӹ пумагажым шӱдӹ пачаш кидшӹ доно темдӓл анжа...
Кӧргӹ тайнем лыктын колта вӹк?
Кӧргӹ шанымашем аравала пӧрдеш.
Кӧргӹ шанымашыжылан куштылгын веле чучын.
Кӧргӹжӹм веле ак пӓлепрӓк...
Кӧргӹш пыра пока.
Кӧргӹштӹ картинвлӓ доно, портретвлӓ доно, плакатвлӓ доно олмыктен шӹндӹмӹ.
Кӧргӹштӹ тама-ӓнят кӓньӹсӹрӹн чучеш.
Кӧргӹштӹжӹ тыл шолеш, вӹр ныгыдемшӹ ганьы онгжым пӹзӹрӓ...
КӰ ВУЙНАМАТ?
Кӱ Жмаковлан коопераци лӹм доно торгейӓш патентӹм пуэн?
Кӱ Микитӓ, кӱ Опак?
Кӱ Митяжы ӹнде кӹзӹт лин?
Кӱ Савельевым секретареш кодаш манеш?
Кӱ Савикӹм перви, революци якте ужын гӹнь, тӹдӹ кӹзӹт тидӹм прават ак пӓлӹ.
Кӱ Эваевӹм бюрошкы пырташ манеш?
Кӱ ак шӱдӹ?
Кӱ анзыц лӱлӓш тӹнгӓлӹн, мӹнь цаклен поспейӹделам.
Кӱ анзыц ошым йӱэш?
Кӱ ашкедеш йыдпел годым? Кыш?»
Кӱ ашкедӹ? Агроном?
Кӱ бой годым тотым нӓлӹн
Кӱ бой годым тотым шижӹн
Кӱ вара келесӓ?
Кӱ вара кӹзӹт йӱшӹжӹ?
Кӱ вара пленныйлан вӓтӹлыкеш кеӓ?
Кӱ вара прамой эдем иконвлӓм окня вашт кӹшкӓ?
Кӱ вара прамой эдем кӓндӓкш цӓш якте амала?
Кӱ вара пукша, кӱ йӱктӓ, кӱ чиктӓ?
Кӱ вара тиштӓкен улы? – манеш.
Кӱ вара тӓлӓндӓ лӱлӓш шӱдӹш?! – манеш.
Кӱ вара тӹньӹм кыча?
Кӱ вара ужеш, кӱ пӓла?
Кӱ вара ышан эдем тенге ӹштӓ?
Кӱ вара эдемӹм выжала?
Кӱ вара ӹшке эргӹм тенгелӓ худан анжа?
Кӱ вара, прамой поп, техень худа выргем доно каштеш?
Кӱ вара: «Паянвлӓм ял лӹвӓкӹ ӹштӓш келеш
Кӱ вашталта? Анзык лӓк!..
Кӱ ваштареш — сӓкӓ
Кӱ виноват ылын тиштӹ
Кӱ виноватшы?
Кӱ вольыкым анжа?
Кӱ вот атыл салаш шӱден?
Кӱ вот тидӹм кузыктен солашкы?
Кӱ вуйнамат — пӓлен нӓлӓм мӹнь.
Кӱ вуйнамат, мӹнь ӓль весӹ
Кӱ вуйнамат?
Кӱ вӓл тенге итӹрӓн ташкал кеӓ?
Кӱ вӓл толын?
Кӱ вӓл?
Кӱ вӹдӹштӹ шалгаш тӹнгӓлеш?
Кӱ вӹлнӹ тиштӹ кугижӓлӓн кугижӓлӓнӓш?
Кӱ вӹлӓн макым ӹлӹжтӓрӓ
Кӱ вӹцкӹж юк доно мырен кердеш, шалахай монгырыш шӹццӓ.
Кӱ гӹц ядынат?
Кӱ гӹц ядыц?
Кӱ гӹц, кӱ гӹц, тӓ гӹцдӓжӹ
Кӱ гӹц?!
Кӱ доно?..
Кӱ изиш ородырак, тӹдӹм алталенок алтала.
Кӱ йӓ кӱсӹм пӧрӹктӓ вӓрешем?
Кӱ йӓ шӹнзен тырха, кӱ?
Кӱ канден гӹнь, тӹдӹ ӹшкежок шукыжым хватен.
Кӱ келесен?
Кӱ кеӓ?
Кӱ когертен тыл лоэш
Кӱ коден тӓнгжӹм, Аню ганьым
Кӱ красинӹм, кӱ санзалым, колым
Кӱ кыцелӓ ӹлӓ.
Кӱ кӱм ярата.
Кӱ магнат, кӱ шолы
Кӱ маднежӹ?
Кӱ мам шана —
Кӱ манеш?
Кӱ мӓмнӓм тӹкӓлӓшӹштӹ шӱдӓ?
Кӱ мӓмнӓн планетӹнӓм яжонок ак пӓлӹ, тӹдӹ Мӱлӓндӹ гишӓн самынь шаналтен кердеш.
Кӱ мӹньӹм техень шык эдемӹм ӹштен?
Кӱ нӓлӓш шана гӹнь, йӹлерӓк нӓлдӓ!
Кӱ нӹнӹлӓн келесен?
Кӱ нӹнӹлӓн пуэн?
Кӱ нӹнӹм цымыра?
Кӱ отделени гӹц шӹлӹн кыргыжын?
Кӱ первишӹм монда пурым
Кӱ пижедӓ — ак кел так!
Кӱ против?
Кӱ пуэн?
Кӱ пӓла?
Кӱ пӓлӓ, Оксиӓт тӹдӹлӓн хором пуде, векӓт, ӹдӹр эдемлӓн ик гӓнӓ локтылалтмешкӹжӹ веле
Кӱ пӓлӓ, ма лин кердеш.
Кӱ пӓлӓ, пыток пижӹт гӹнь, коштен шоктат, прохльы.
Кӱ пӓлӓ, ӓнят, вырсы тӓрвӓнен?
Кӱ пӓлӓ... тӧржӹм-агылжым пӓлӓш ак ли.
Кӱ пӓшӓлен — ӹлен незержок.
Кӱ самынь ӹштӓ ӹлӹмӓштӹ
Кӱ силаде шална
Кӱ силам пуа?
Кӱ сирӹмӓшӹм кечӹнь выча вӓл?
Кӱ согласын? Йӹлерӓк стӧл лишкӹ!
Кӱ солашты изиш паян гӹньӹ
Кӱ техень предложении ярыкта — киддӓм лӱктӓлдӓ!
Кӱ техень связисткына герой.
Кӱ техень, лачок, Вайсона?
Кӱ техеньӹ батьышкана ылеш?
Кӱ техеньӹ комбы шӓкш?» —
Кӱ техеньӹ рӹмгӓтӓштӹ луды
Кӱ техеньӹ ылеш фронтовик.
Кӱ техеньӹ, вуйта комбы озы
Кӱ ти гордость манмым — мыжым
Кӱ толын?
Кӱ тьотялан пуэн правам
Кӱ тӹдӹ техень?
Кӱ тӹдӹжӹ, ландыш гань ӹдӹржӹ?
Кӱ тӹжем ӹндекшшӱдӹ вӹзӹмшӹ ишӹ революци гишӓн книгӓм лыдын гӹнь
Кӱ тӹлӓт шӱдӹш?
Кӱ тӹнь линӓт уж ышышты —
Кӱ тӹньӹм анжаш нӓлеш?..
Кӱ тӹньӹм тишкӹ пыртыш?
Кӱ тӹньӹм тӹштӹ вычен шӹнзӓ?
Кӱ тӹньӹн ушемӹшкет пыра?
Кӱ тӹштӓкен ӹнде кодеш вӹлӓн:
Кӱ ужын гӹнь — ужын, ужде гӹнь — викок пӓлӹде кодеш.
Кӱ ужын шушырым гӹнь, ӓштӓ
Кӱ утларак йӓнгӹм качкын мышта — тӹдӹ писатель лиэш.
Кӱ фронтым ужын — тӹдӹ пӓла
Кӱ халык верцӹн шытырлана.
Кӱ шаналта —
Кӱ шукырак чучеш?
Кӱ шӹнзӓ, махань тӹдӹ ылеш?
Кӱ шӹнзӓ, тӹдӹ махань ӹдӹр ылеш.
Кӱ шӹнзӓ, ӓнят, Васлим тӹдӹ эргешӹжӹ ӹнде ак шотлы.
Кӱ шӹнзӓ, ӓнят, акат колы ыльы.
Кӱ шӹнзӓ?
Кӱ ылметӹм ӹнде ӹшкеок анжыктышыц, – манеш.
Кӱ яммашнам кечӹнь вычен
Кӱ ӓтям гӹц улы паянрак?
Кӱ ӱлнӹ — вырсаш, кӱшнӹ — нылаш
Кӱ ӹлӹмӓшӹм ынгыла, техень шамаквлӓ лачокат ӹнянлӓ шактен кердӹт.
Кӱ ӹштен?
Кӱ — ваштареш, тӹдӹ тылеш йылен.
Кӱ!
Кӱ, ирӹ жерӓнок кӹньӹлӹн, ровотаяш тӹнгӓлеш?
Кӱ-кӱ тишкӹ толде?
Кӱ-кӱ уке?
Кӱ?
Кӱ?..
Кӱвлӓ нинӹ мырат, ӓ?
Кӱвлӓ труят
Кӱвлӓ ылыт вӓл?..
Кӱвлӓ — ядаш ит шаналты тӹнь.
Кӱвлӓ, ӓти, кӱвлӓ, ну?..
Кӱдӹмӹ ӹнгӹжӹмок ит кӹр ылнежӹ.
Кӱкрикӓ вӹкӹ кузен веле шоэш, Коротковын монгыржы кож-ж чучын колта.
Кӱкшикӓ ӹрдӹштӹ кожер шалга.
Кӱкшыныр сиреш, сола совет гӹц милиционерӹн толмы корнешӹжӹ йори оролым тӓрленӹт.
Кӱкшӹ вӓр гӹц йӹрым-вӓшем
Кӱкшӹ сиржӹ, Йыл вӹдшӓт!..»
Кӱкшӹ томаан ӧлицӓ кузен кеӓ машанымыла, молитвам мыралтен колтат:
Кӱкшӹрӓк вӓреш шагалят, матрос форман эдемет попаш тӹнгӓльӹ.
Кӱкӱ юкан кугилӓэм...
Кӱлӓн анжыкташ отвагым?
Кӱлӓн вырсы — салтак пӓлен шон.
Кӱлӓн келеш йӓлӹн цӓш...
Кӱлӓн мычаш попаза, тӹдӹ анзыц келесӹжӹ, – манам.
Кӱлӓн нӓлмӹ ялаван конфет.
Кӱлӓн патя келеш, тӹдӹ уж лачокок ылын»
Кӱлӓн пецкӓм, кӱлӓн лоткам шин.
Кӱлӓн попат!
Кӱлӓн пурым ӹштӓ?
Кӱлӓн пӓлӹ лиэш вӓл
Кӱлӓн — тӧр, кӱлӓн — ӧр...
Кӱлӓн, кушкын, пелед шонам
Кӱлӓн, манам, нӹнӹм шуэн кодет?
Кӱлӓн-шон заявленийвлӓм моло сирӓ, вуйжым пукша дӓ шӹрерӓкӹнок ӓрӓкӓм йӱкӓлӓ.
Кӱм алталем?..
Кӱм вара алталынет?
Кӱм вара, Вилагош, алталаш шагалынат?
Кӱм вара, йӓ, весӹм техеньӹм моат?
Кӱм вӓл?
Кӱм вӓшлиэш — анжа икон гань.
Кӱм кыцелӓ патькыш чӱчӓ олен
Кӱм ответӹш нӓлӓш:
Кӱм пуштевӹ?
Кӱм ужам, со ядам:
Кӱм, кӱм?
Кӱм?
Кӱм?!
Кӱмӓтям костан ылеш.
Кӱн вара ӹшкӹмым ӹшке ямдымы шоэш?
Кӱн вара, йӓ, колымы шоэш?
Кӱн веремӓ тӹшкӹ пыраш шон.
Кӱн верц мӹнь стараенӓм?
Кӱн верц?
Кӱн вырсы гӹц толмым колеш —
Кӱн вӹкӹ жалобым пуэндӓ?» – маньы.
Кӱн вӹрӹм йӱт?..
Кӱн гӹц вӓл Егоровын квартирӹжӹм ядмыла?
Кӱн гӹц ӓрен?
Кӱн докы, йӓ, миэн пырет?
Кӱн дон сӹнзӓм пыть ӹштӓш?
Кӱн конец лиӓлтеш.
Кӱн кыралмы шим ӓнгӓ?
Кӱн мӱлӓндӹм ташкен нӹл и гач?
Кӱн тенгежӹ сусу ак ли йӓнг?
Кӱн уке шур, тӓӓт славалтда!
Кӱн шӱм вара ӹне ньӹгӓт?
Кӱн шӱмӹм ойхывлӓ ньымыштыт —
Кӱн яратымжы шим яжо?
Кӱнӹм вольыкым, кӱнӹм остатка выргемӹм, самоварым, весӹ-кымшым моло лыктыт.
Кӱплӓнен куза ясы шӱмӹш
Кӱслӓш моло иктӹн докат ак пыреп.
Кӱслӹлӹт, ӓрӹлӹт, кыргыжталыт.
Кӱсоты гӹц ӱлнӹрӓк, кырык лапышты, вӹд вӓкш улы.
Кӱсоты йӹр первишӹ кӓрмӓн гань кӱкшӹ, цаткыды пичӹ шалга ыльы, кӹзӹт пичӹ яхнен
Кӱсоты цилӓжӹ кым гектарым йӓшнен шалга...
Кӱсоты — языческий верӓӓн марывлӓн йымылан кымалмы вӓрӹштӹ.
Кӱсӹжӹм яжон пӧрӹктӹш.
Кӱсӹм пӧрӹктӓшок мӹнь лӹмем доно кӹлӓтӹм йылатенӓт...
Кӱсӹм пӧрӹктӹшӹлӓ, мардежӓт эче когоэмӹ.
Кӱтӹмӹ турим качкын шӹнденӹтӓт, шукыштынок шӱмӹштӹ каршта.
Кӱш шӓпнӓлтшӹ вӹд патькалтышвлӓжӹ кечӹн пасе ялвлӓэш шанавӹллӓ мадыт.
Кӱшкӹ вӹсӓ вара...
Кӱшкӹлӓ анжал колтетӓт, валышы лымжы шолшы кого падыштышы лӓшкӓлӓ веле чучеш.
Кӱшкӹлӓ анжалмаштыжы Йыл цулге веле йӹлгӹжеш.
Кӱшкӹлӓ кыдальы.
Кӱшкӹлӓ лӱктен шӹндӹмӹ сепандывлӓштӓт ӱлӹкӹлӓ йыжнен валат, рокышкыла вургын тӹкӹлӓлтӹт.
Кӱшнет пиш ӱштӓт, тырхаш ак ли.
Кӱшнӹ кечӹ аярен шӹнден.
Кӱшнӹ лу каклякам эртӹмӹкӹ, Эренгер кырык докок миэн шагалеш.
Кӱшнӹ пӹлгом — симсӹ савыц.
Кӱшнӹ сӹнзӓэш кеккомбы кагаквлӓ
Кӱшнӹ тоже Иван
Кӱшнӹ тӹлзӹ торцшы шӹкӓ пӹлӹм
Кӱшнӹрӓкшӹ йӓм улы.
Кӱшӹл амбарышты ик эдем веле
Кӱшӹл лыкышты тӓгӱн пи опта.
Кӱшӹл станок кӱ оленрӓк сӓрнӓш тӹнгӓлеш.
Кӱшӹл тӹ этажышток.
Кӱшӹц
Кӱшӹц кечӹ шокшын анжа пиш.
Кӱшӹц кӹшкӓ тиш.
Кӱшӹц палшыда изиш.
Кӱшӹц тек.
Кӱшӹц ӱлӹк юкшым валта
Кӱшӹцшӓт Опак Микитӓ
Кӱшӹцӹн юр юреш
Кӱшӹцӹнлӓ пароходвлӓ, баржывлӓ тытышдымы валат, вӓшлиӓлтӹт.
Кӱэр доно вӓкшӹн шӹндӹмӹ тӧр шоссе кок велнӹ олмавувлӓм шӹнден кемӹ.
Кӱэр доно шун яре ӹштӹмӹ сакльывлӓ, икӓнӓ-иктӹштӹ вӹкӹ кырмен кузен
Кӱэшт ижӹ колтем...»
Кӱэштӓлӓш ӓли весӹм-мам.
КӸРТНИГОРНЫ
Кӹвер вӹкӹ валенӓт...»
Кӹвер кӓштӓшкӓт вӹд шоэш, тинӓрӹ цицок темӹн.
Кӹвер лӹвӓц вӹд ик семӹнь ирен йоген лӓктеш
Кӹверӹм пыжымыкы, Сылва ӓнгӹр гач пӓшӓзӹвлӓ заводыш пышеш шӹнзӹн ванжат.
Кӹдеж изи, ире агыл.
Кӹдеж мыч изиш сӓрнӓлеш.
Кӹдежӹш пырат, чӱктӓт тылым
Кӹдежӹшкӹжӹ пырымыжы, Яндышев кол кырышыжым стӧл вӹкӹ, стенӓ тервен, тӹрӹньден шӹндӓ.
Кӹдежӹштӹ кыды-годы шакта, Вачи лӱдеш дӓ кӹдеж амасам пачын анжалеш.
Кӹдежӹштӹ!
Кӹдӓл ӹштешӹжӹ изи таварым цикӓлмӹ.
Кӹдӓл ӹштешӹжӹ сӓкӹмӹ сыравачым кедӓрӹмӹкӹжӹ, Ондрим урядник тӱгӹ шырен лыкты.
Кӹдӓл ӹштӹ уке.
Кӹдӓлешӹжӹ сӓкӹмӹ ши тӹрлец вурдан кинжал ганьок пӹсӹ йӹлмӓн ылеш.
Кӹдӓлӓш школышты тыменьмӹжӹ годымок кӓнгӹж йӹде бригадирӹн палшышеш каштын.
Кӹдӓлӹштӹ юбкыжы пӹрӓнӓлтӹн шӓрлӓ, пӹрӓнӓлтмӹ туре кок ял ӓрдӹжӹ айыртемӹн пӓлӹ.
Кӹдӓлӹштӹшӹ таваржым мустинӓ доран шуш дӓ ыдылшывлӓ докыла сӓрнӓл шагалят, худа картузшым кыдашы.
Кӹдӹрцӹ, рунген, юкшым пуа
Кӹжгӹ «Капитал».
Кӹжгӹ ош вурдан, кӹрӓникӓ шляпӓӓн тапката понгывлӓ цуцан шӹнзӓлтӓт!
Кӹжгӹ тум гӹц ак код
Кӹзӹ ганьы пӹсӹ ылам.
Кӹзӹ доно?!
Кӹзӹм хватя.
Кӹзӹт Ванькам ревизионный комисси лыштарен.
Кӹзӹт Карп ӹшкежӹ момоца постол изи пӧртӹштӹ ӹлӓ.
Кӹзӹт Комлев кижен, цӹтӹрен ашкедеш, мӹлӓнем пелек-турек попаш цӓцӓ:
Кӹзӹт Онтон Сергежӹ больницӹштӹ киӓ.
Кӹзӹт Оринӓн ядмыжы доно ӹшкӹмжӹм ӹжӓлӓйӹде келшӓ гӹнь, ӹлӹмӓш корныжы каклярга.
Кӹзӹт Праском келеш, вӓрӹш пиштӓш
Кӹзӹт Тифлис гӹц Баку якте меньшевиквлӓ вуй ылыт, хозаланат.
Кӹзӹт Япони доно мӓ лоштына кого вырсы кемӹжӹм ӹшкеок пӓледӓш...
Кӹзӹт автозаводышкы, Угарманышкы, колтат.
Кӹзӹт агыл, курымок.
Кӹзӹт ак ли кедежӓт.
Кӹзӹт ам сирӹ.
Кӹзӹт бойвлӓ йӹрӹм-вӓш —
Кӹзӹт веремӓжӓт первишет агыл.
Кӹзӹт вет тоныштат
Кӹзӹт вычат шож дон вик.
Кӹзӹт вӓкшнӓн силажы вӹцлӹ процентеш изиэм шалга.
Кӹзӹт вӓкшӹм тӧрлӓш-чиняш келеш; тӹжем тӓнгӓ оксам йӓмдӹлӹ веле.
Кӹзӹт вӓл сӓрнӹштеш
Кӹзӹт енгӓм цӓрнӹде мӓгӹрӓ.
Кӹзӹт ижӹ Петр ӹлӹмӹ завод гӹц мары сӓндӓлӹкӹш кӹртнигорны ӹштӓш рельсӹм колтылыт.
Кӹзӹт ижӹ марын йӓктӓн пӹц шӹргӹжӹм кӹртни-вурс лентӓ доно ӹштӓлӹт.
Кӹзӹт ик интересӹм анжыктем...
Кӹзӹт йӓрвлӓштӹ пӓрдӓш нӓлеш, тилец варажы ӹнде пӓрдӓш вӓрештӓш ак тӹнгӓл.
Кӹзӹт каждый токы кенӓ.
Кӹзӹт кек гань ылам: сусу улы гӹнь — мыралтем, уке гӹнят — иктӹмӓт ам ӧпкӓлӹ...
Кӹзӹт кен Димитрий Йылымбак.
Кӹзӹт кечӹ йӹде нотариус вексельвлӓм протестуен шалга.
Кӹзӹт кодде тӹшӹжӓт.
Кӹзӹт колхозышты яжон пӓшӓлӹм дон
Кӹзӹт компартийнӓ анзык виктӓрӹм дон
Кӹзӹт компасым со кидӹштӹ намалаш вӓрештеш.
Кӹзӹт кыдыжы амалат, кыдыжы пачанг веле киӓт гӹнят, вуйым ак лӱктӓлеп.
Кӹзӹт кышты тӹнь моат?
Кӹзӹт лачок ӹлӹмӓшӹжӹ худаэмӹн.
Кӹзӹт лиде — ак сдайы Опак.
Кӹзӹт луатик цӓш эртен...
Кӹзӹт млоец — кого макы
Кӹзӹт мӹнь кемӹлӓ?
Кӹзӹт мӹнь тӓлӓндӓ кыце лимӹжӹм веле шайыштам...
Кӹзӹт мӹнь тӹдӹм попем гӹнят, ӹшке лоштына попем.
Кӹзӹт нигыштат пӓшӓм ак пуэп.
Кӹзӹт нормына когоок агыл.
Кӹзӹт нӹнӓт тишкӹ толыкалат, халык шаям йойын колыштыт.
Кӹзӹт нӹнӹ докы йыдет-кечет со хӓдӹрвлӓм кандат...
Кӹзӹт нӹнӹ тӓлӓндӓ ак ӹнянеп, тӓ ӹшкежӓт мызымактыл каштыда, сӓй...
Кӹзӹт нӹнӹм аяреш кошташ келеш.
Кӹзӹт нӹнӹм пӓлӓш ак ли: мам шанат?
Кӹзӹт оксана уке.
Кӹзӹт пиш нелӹ ӹлӹмӓш.
Кӹзӹт редакциш пиш вычат, Эшкинин ӱжеш.
Кӹзӹт солашты Комиссар гань коммуниствлӓ халыклан у политикӹм ынгылдараш цацыделыт
Кӹзӹт солашты, «Ошла» колхозышты, пӓшӓлем.
Кӹзӹт сусу
Кӹзӹт сӓрнӓ, вуйта год хвораен
Кӹзӹт теве монгырнаат пӱжвӹдеш ак цажгыж ыльы.
Кӹзӹт теве ӹшке солашкына каштын толмы шоэш.
Кӹзӹт теве, пӓлӹдӹмӹвлӓжӹ, мӓмнӓн патыр генералвлӓм вырсат, орландарат...
Кӹзӹт ти йонгы вӓр шошым вӹд сирӹм нӓлмӹлӓок изиэм, пӹтен миӓ.
Кӹзӹт ти пӓшӓнӓ пыт ӹштӓлтеш...
Кӹзӹт тиштӹ цилӓ сӓндӓлӹкок пеледеш.
Кӹзӹт токы шоаш келеш йӹле
Кӹзӹт толмыжы годым Митюн сӹнзӓштӹжӹ иктӓт сӹнзӓвӹд йӹлгӹжмӹм ужде.
Кӹзӹт толмыкыжы, пеле виш шумы пӧрт амаса гӹц ӹшкӹмӹштӹн агыл эдем юк шакта.
Кӹзӹт тӓ республикӹн нелӹ жепшӹм, граждан вырсы жепшӹм, ӹнедӓ ынгылы...
Кӹзӹт тӹ адрес донок ти сирмӓшӹм сирӹктем, тӹнь докет тӓ шоэш, тӓ уке...
Кӹзӹт тӹдӹ патыр чотымаш.
Кӹзӹт тӹдӹн анзылны шӓрлен шошы розывыйрак лӧчкӓ пеледӹш гань лицӓӓн
Кӹзӹт тӹнь вӓрӹштет ӓтям шалга ыльы гӹнят, тенгеок попем ыльы, — манеш тӹдӹ.
Кӹзӹт тӹнь донет...
Кӹзӹт тӹшкӹ корны такыр
Кӹзӹт уке...
Кӹзӹт уташ ласко лин.
Кӹзӹт халыкым аздараш кӓньӹл.
Кӹзӹт цилӓ мӹнь виктӓрем.
Кӹзӹт цилӓ пӓшӓ Мичуринлӓн кодын...
Кӹзӹт цӓшшӹлӓн хоза вет ӹшке.
Кӹзӹт чӓсшӹ — курым ганьы, вӓтӹн
Кӹзӹт шактен. Пыраш, агыл тӹш?
Кӹзӹт шалга вуйнаматан гань?
Кӹзӹт шукы пӓлӹ агыл мӹлӓм
Кӹзӹт эргӹжӹ, тӹдӹн шанымыжым пыдыртен, ӹшкӹлӓнжӹ вес пораткам ӹштӓш путая.
Кӹзӹт эргӹм мӹньӹн корнем эртӓ
Кӹзӹт эче угӹц анжат: «Карповлан ӹнянӓш акли», — маныт.
Кӹзӹт якте
Кӹзӹт якте Ефим со.
Кӹзӹт якте Марсельлессоюз мам ӹштен киэн?
Кӹзӹт якте Петр пӓшӓзӹ ылам манын попен гӹнь
Кӹзӹт якте Петр хресӓньӹм вуйлатен мыштыде, ӧрдӹж гӹц анжен каштын.
Кӹзӹт якте Эвай Петр службышты нимахань нелӹмӓт ужде ыльы.
Кӹзӹт якте Яндышев нигынамат ӹшкӹмжӹм вырсыде, ӧпкӓлӹде ыльы: хоть-мам ӹштен гӹнят, ӹшкӹмжӹм йӓтлӹде.
Кӹзӹт якте анжен, колышт шӹнзӹшӹ марыжы Зинам кидшӹ гӹц роалтыш.
Кӹзӹт якте ик салтак ялдашыжыланат шайыштдымы историм ӹшкежӹ гишӓн Александровлан Васли шайышт пуш.
Кӹзӹт якте ик ссудымат тӹдӹ ӹлӹш хӓдӹрӹм выжалымашкы шоктыде, со ирсӓ окса донок поген.
Кӹзӹт якте корнышты янгылен каштмыжымат Митю ак шиж
Кӹзӹт якте мӹнь ылделам тӓйви
Кӹзӹт якте мӹнь ӹшкӹмемӹн улы ӹлӹмӓшем пӓлдӹртӹделам ыльы.
Кӹзӹт якте мӹньӹ даже пим.
Кӹзӹт якте нигынамат тенгелӓ йӱделам.
Кӹзӹт якте нӹл-вӹц погынымаш ылын гӹнь, нигынамат техень саслымашым ужде
Кӹзӹт якте радиом шӹндӓш лиэш ылын
Кӹзӹт якте тӹдӹ пашкуды лошты ӹшке семняжӹ гишӓн уты шамакым лыкде.
Кӹзӹт якте худа шанымашыжы ышышкемӓт эче пырыде.
Кӹзӹт якте ылын корны кужы
Кӹзӹт якте юкым мӹнь лыкделам
Кӹзӹт якте яратымым шижде ӹлӹшӹ шӱмжӹ молын дорц когон
Кӹзӹт якте ӹлен юкде вет.
Кӹзӹт якте ӹлӹмӓштӹжӹ шагажымат нигынамат тӹдӹ кычыде, салымыжым, тӹредмӹжӹм иктӓт ужделыт.
Кӹзӹт якте ӹлӹшнӓ, ӧпкӓлӹмӓш уке ыльы, тӹдӹ цилӓ кердӹ!
Кӹзӹт якте, вургы вуйым анжен, пӹрцӹ лиэш, машанышна...
Кӹзӹт яктежӹ Огаптя нинӹлӓн пиш когон ӓптӹртӹлӹн.
Кӹзӹт яктежӹ тӹдӹ вуйта амален.
Кӹзӹт ӹдӹрӓмӓш улы, тӓмдӓн рабда — ӹдӹрӓмӓш.
Кӹзӹт ӹнде Вачиӓт келшен...
Кӹзӹт ӹнде анжетӓт, Тимокын ӹлӹмӓшӹжӹ совсемок вашталт кен.
Кӹзӹт ӹнде малан яра?
Кӹзӹт ӹнде ойхыраш изиш цӓрненӓм.
Кӹзӹт ӹнде отышты тошты годшы «кымалмаш» шамак чӹдӹ шакта.
Кӹзӹт ӹнде тагышты-
Кӹзӹт ӹнде шӹльӹм тӹред пӹтӓрӓш цацат.
Кӹзӹт ӹнде шӹлӹн ам кашт.
Кӹзӹт ӹшкеӓт пиш ойхырем.
Кӹзӹт ӹшкӹмемӹм ӹшке вырсем: пьесӹм сирӹмӹ вӓреш шайыштмашвлӓм сиренӓм ылгецӹ, лучирӓк лиэш ыльы.
Кӹзӹт, анжал, ровотаят маханьывлӓ?
Кӹзӹт, вырсы годым, хозяйствылан кого котыр лиэш гӹнят, тӹдӹм тырхаш келеш.
Кӹзӹт, тӓнгвлӓ, Якшар пеледӹш айо гишӓн кытыраш погыненнӓ.
Кӹзӹт, тӓнгем
Кӹзӹт, тӹве, кӹдежӹштӹ шӹнзӓт, — манын Усти.
Кӹзӹт, ужат, ана йӓрсӹ, Мамаев попен пӹтӓрен...
Кӹзӹт, ӓрня лиэш, муян дон тум эхельӹм веле качкына.
Кӹзӹтеш айырлыде ак ли.
Кӹзӹтеш идӓ сиры... – маныт.
Кӹзӹтеш кижӹ.
Кӹзӹтеш пайдам шотлымыла агыл...
Кӹзӹтеш цевер код
Кӹзӹтеш цевер.
Кӹзӹтеш цеверӹн!
Кӹзӹтеш ӹнде ситӓ.
Кӹзӹтеш, Михӓлӓ...
Кӹзӹток ке, мон тол!
Кӹзӹток ке...
Кӹзӹток кедӓ.
Кӹзӹток кеемӓт
Кӹзӹток кеӓш ма?
Кӹзӹток коленӓ гӹнят, ак ӹжӓлӓйӹ.
Кӹзӹток коммуна гишӓн агитируяш нимахань директива уке.
Кӹзӹток налогшымат тӱлӹ.
Кӹзӹток описьӹм ӹштӹ... – манеш.
Кӹзӹток пичӹ шайыцын тӧрӧк Шуэр купыш кыргыж.
Кӹзӹток пӓшӓш пижӹнӓ: тӹнь Ямайыш ке.
Кӹзӹток терген нӓлӓш областьын контроль комиссиш ККРКИ-н уполномоченныйым колташ келеш.
Кӹзӹток тӹдӹм чымен лыкмыла!..
Кӹзӹток халыкым сӹгӹрен толам...
Кӹзӹток!
Кӹзӹтшӹ
Кӹзӹтшӹ вычислениэт тӧреш толеш гӹнь, тӹньӹн мыштымашет чӹдӹ агыл.
Кӹзӹтшӹ гӹнь лач нигынам уждымы масакымок тӹдӹ ӹштӓ.
Кӹзӹтшӹ гӹнь теве ӓрняштӹжӓт тӹнӓмшӹ ик кечӓшӹм ам выжалы...
Кӹзӹтшӹ гӹнь халык Савикӹм вырсаш тӹнгальӹ.
Кӹзӹтшӹ гӹнь часовня вуйжат кодде, иконвлӓжӓт тагышты-ӓнят ылыт...
Кӹзӹтшӹ коклы и эртен, сӓй.
Кӹзӹтшӹ коктын тевеш нинӹ
Кӹзӹтшӹ лач Савик гишӓн веле тишӓкен погынен.
Кӹзӹтшӹ ма ли вара?
Кӹзӹтшӹ ма лин колтыш вара?
Кӹзӹтшӹ малан вӓл
Кӹзӹтшӹ мӹнь тӓлӓндӓ хоза.
Кӹзӹтшӹ сек кого пӓшӓна – социализм стройымаш пӓшӓ ылешӓт, яратымаш гишӓн попаш пӱшт каеш.
Кӹзӹтшӹ тамалын
Кӹзӹтшӹ тишӓкен
Кӹзӹтшӹ тӹньӹн сирӹмет, попашат уке, пецӓтлӓш ак яры.
Кӹзӹтшӹ ужеш: Цыпанижӹн
Кӹзӹтшӹ уке ганьок.
Кӹзӹтшӹ юкдымы ашкедеш.
Кӹзӹтшӹ ӹлӹмӓшем гишӓн веле ик-кок шамакым келесем:
Кӹзӹтшӹ ӹне малын йымы ак палшы?
Кӹзӹтшӹ, жат, кыце юклана».
Кӹзӹтшӹ, ужат, пӓшӓ лоэш
Кӹзӹтӓт Кури Микалым «лесопромышленник ылат» манмыкы, тӹдӹ кӹршлӓ тӧрӧк шужым шагалта:
Кӹзӹтӓт Оляй доно тамам йывырт попышда.
Кӹзӹтӓт Опак мӹндӹрцӹн толын.
Кӹзӹтӓт вет тӹдӹ олен пӓнгеш.
Кӹзӹтӓт ик-кок шамакым веле ти кулаквлӓлӓн келесӓшем.
Кӹзӹтӓт йылен пӹтӹде, цулгыжеш...
Кӹзӹтӓт кыдыжы чуч ашкедӹт.
Кӹзӹтӓт мӱнем пындашеш пыйырт кодшы турим веле качкеш.
Кӹзӹтӓт мӹнь колам, Ватю кроза.
Кӹзӹтӓт оксажы шукы улы.
Кӹзӹтӓт портялтын рок.
Кӹзӹтӓт пыт ровотаяш цацышымыш, – Михӓлӓ манеш.
Кӹзӹтӓт тамам шанен шӹнденӓмӓт, шӹмӓт цаклы, часовня докы толын шагальым...
Кӹзӹтӓт тевеш Коротков Васли йӓл доно иктӧр качмаш гӹц пачеш киэн коды.
Кӹзӹтӓт тевеш ош тыгырым, ош ялашым чиэн, ялым пидӹнӓт, ик ялаш мычашыжым вӹкӹ колтен
Кӹзӹтӓт тевеш сеньӹк анзыкы лӓктӹлдӓлят, Коротковым качкаш ӱжеш, сӹгӹрӓ:
Кӹзӹтӓт тенгеок ли.
Кӹзӹтӓт тӓ самынь лидӓ.
Кӹзӹтӓт тӱлен шоктымы агыл.
Кӹзӹтӓт тӹнь халыкым ладнангдарен кердӓт.
Кӹзӹтӓт шукы ситӹдӹмӓшвлӓштӹ улы.
Кӹзӹтӓт эче веремӓ эртӹде, тыменяш ниманярат позда агыл.
Кӹзӹтӓт ӓрня мычкы качделам, — попа Кердин, мӹньӹм тусарен анжа, сӹнзӓсартажы айыртемӹн пӓлӹ — когоэмӹн.
Кӹзӹтӓт, Оринӓн Петр векӹлӓ сӓрнӓлӹн ваштылмыжым ужын, Пагулын сӹнзӓгомдыш лӹвӓлжӹ тамалын цажгыжеш, сӹнзӓвӹдшӹ погына.
Кӹзӹтӓт, кужы ӱпшӹм тавангден, пыракангшы вуйжым мыльгыктен ашкедеш.
Кӹл Европын киӓ тӹдӹн йӹр.
Кӹле веле Мӧскӓн кид —
Кӹлмен толшы эргӹжӹм ӹрӹктӓш шана.
Кӹлмӹ корныш анжен стёкла вашт.
Кӹлмӹ рокым эртӓ ниӓлтӓл.
Кӹлмӹ рокыш лым постол вилыкала.
Кӹлмӹдӹмӹ ӓнгӹр, парым лыктын, йӹллӓ какляргыл, Какшаныш йога.
Кӹлте араштышы тӓгӱн сарлам роалтышымат, коклы вӹц кӹлтем выртышты ӹштен шушым.
Кӹлте шимӓш йӓл сага пижеш.
Кӹлте шиӓш.
Кӹлтем ныр вӹлецӹн погенӹтӓт, шит.
Кӹлтем шинжӹ моло тӹдӹ мышта вӓл, ӓнят.
Кӹляш аржажы шайык вӹсӓ.
Кӹляш ваштшы
Кӹлӓт анзылнок ышкал пайым кечӹктедӓ!..
Кӹлӓт анзылны кечӹшӹ ышкал пайым ньымыштын.
Кӹлӓт анзылны тарвалтшы ботинкӹжӹм анжышым, ӓнят, тумаем, важылдеок тӹдӹм чиэн кен?
Кӹлӓт доран тагачы оролым шагалтыда...
Кӹлӓт!..
Кӹлӓтнӓ йыла!
Кӹлӓтӹм йылаташ кӓнгӓшӹм пуде, мӹнь ӹшке ӹштенӓм...
Кӹлӓтӹм, йылен кемӹкӹ, мӹнгеш сӓрӓл ада керд...
Кӹнам ак кел ыльы шӹрӓш
Кӹнем шыктеш, итӹрӓя
Кӹнем-мыжым келеш кошташ.
Кӹнержӹм кӓргӓлтен
Кӹнертен, ом дон вӹдӹлӓлтеш.
Кӹнертӓлӹн ик вагон оголеш
Кӹньӹл кен дӓ
Кӹньӹл кеӓ Елен пӹсӹн
Кӹньӹл кеӓ Рогов Ваня
Кӹньӹл кеӓ кымыл кого пиш.
Кӹньӹл кеӓ нелӹ вулны гань.
Кӹньӹл кеӓш цаца, дӓ ак керд.
Кӹньӹл шагалын, хынавлӓ Сморкалов докыла мелӹн сӓрнӓлӹт.
Кӹньӹл шагальымат, шалгенӓт ам керд, лыпшалтам веле.
Кӹньӹл шагалят, тӧрӧк келесӹш:
Кӹньӹл, ял лӹвӓлнет ӹштӹлӓм.
Кӹньӹлдок, пӓшӓ ӹштӓш кеӓш келеш, – манеш.
Кӹньӹлдӓ!.. – тидӹ ӓвӓм попа.
Кӹньӹлеш вӓр гӹцӹнжӹ Васли.
Кӹньӹлеш жерӓ — морен гань
Кӹньӹлеш сусу пӓшӓ верц.
Кӹньӹлеш цилӓ мӹнгешок.
Кӹньӹлеш эче.
Кӹньӹлеш — жерӓн. Пандым нӓлеш
Кӹньӹлешӓт, волостной старшина докы келесӓш кеӓ гыце?
Кӹньӹлешӓт, кеӓш тӓрвана.
Кӹньӹлешӓт, пӧрт мычкы каштеш.
Кӹньӹлмӓшешем казаквлӓ бронепоезд докыла мырыктевӹ.
Кӹньӹлмӹкем, тидӹ тӧрӧк мӹньӹм вырсаш тӹнгӓлеш.
Кӹньӹлнем — ам керд, кӓпем хӓлӓ тӹнгӹн.
Кӹньӹлтен трӱк сӹнгӹмӹ шамым.
Кӹньӹлтӓ сусум каждый кек.
Кӹньӹлят, курньык лыкыштышы ишкӹ гӹц тӓпнӓкӹм валтен, Иванжылан кычыктыш.
Кӹньӹлӓлӹн качкаш веле лач».
Кӹньӹлӓш жеп шомым пӓлӓ ылнежӹ, дӓ тотлы ом тӹдӹм лаксырта...
Кӹньӹлӓш манын, монгыржым тӓрвӓтӓлешӓт – ой!
Кӹньӹлӹдӓ, жерӓ дон
Кӹньӹлӹн весӹлӓн кымылет
Кӹньӹлӹн кӱ рок вӹлнӹ киэн.
Кӹньӹлӹн тилна — фронтын тӹкӹ.
Кӹньӹлӹт юкешӹжӹ
Кӹнӓ — розывый.
Кӹпцӹк пелен
Кӹпцӹкетӹм нӧртӹшӹц чӹмде.
Кӹпцӹкӹм темдӓл анжышым, пиш яжола чучеш...
Кӹпш гань ылмыжым Варя пӓлен.
Кӹреш?
Кӹрлӓн Хӧдӧрӹн ӹдӹржӹ ылат вет?
Кӹрмӓ пӓшӓштӹ халыкым погаш ак ли.
Кӹрмӓшӹмӓш пиш яжо!
Кӹрпӹц Чимош стӧл докы миӓ.
Кӹрпӹц заводышты пӓшӓ олен ӹштӓлтӹн.
Кӹрпӹц заводышты пӓшӓм виктӓрӹшӹ Чезган Тимош кечӹ йӹде кым-нӹл церпетӹм ӹшке пӓшӓзӹвлӓжӹлӓн намалын.
Кӹрпӹц заводышты ровотайымашты вургымла ялжы шушырген.
Кӹрпӹц сарай, тома, попын гань.
Кӹрпӹц тӹлӓнет малын келеш?
Кӹрпӹц шишӹ Санцара рушвлӓ Эренгер ӓрӓкӓм пиш яратенӹт.
Кӹрпӹц шиӓш кого квалификациок ак кел.
Кӹрпӹц шиӓш руш цуцам тӓрлен дӓ кӹрпӹц ӹштӹмӹлӓн ӹшлӓнжӓт оксам нӓлеш...
Кӹрпӹц ӹштӓш окса шукы кен гӹнят, кӹрпӹц чӹдӹ лӓктӹн.
Кӹрпӹцвлӓ лоэш котелокым
Кӹрпӹцшӹ эче ӹштӓлтде, а тӹдӹ выжален!
Кӹртни дон цемент кӹзӹт лиштӹ
Кӹртни камака анзылны тошты мӹжӓр пачвлӓжӹм кок векӹ шӓргӓлӹнӓт, десятский ӹрен шалга.
Кӹртни камака вӹкӹ пырсавлӓ вилӹт, машанет, ӹрӓш тӹнгӓлӓш камака цодыге вел мыра.
Кӹртни камакам олташ шагалеш.
Кӹртни камакам олтымыкы ижӹ, камака вӹлецем мӹнь валышым.
Кӹртни касам — чугуным, рудан вӹлвӓлжӹм — вурсым — шыпштат.
Кӹртни левӓш алаланен...
Кӹртнигольмым кычыктат.
Кӹртнигорны доно мӓ кешнӓ.
Кӹртнигорны эче халашкы толын шоде гӹнят, тӹдӹ магнитлӓ керӓлжӹм ӹшке докыжы шыпшеш.
Кӹрӓм шӱ луэтӹм!
Кӹрӓн агыл, тӓнгӓ ошы вӓк.
Кӹрӓн костюман, эче ӹрвезӹ.
Кӹрӓн сӹнзӓжӹ дон йӹрӓлтӓ
Кӹрӹлт кеӓ ыльы Праскон курым
Кӹрӹн кеен ялжы
Кӹрӹн, тодыл нӓлнежӹ.
Кӹрӹнӓ йӹрнӓ ылшы колцам.
Кӹсиӓ, икманаш, кычымы
Кӹтен каштмем годым солажымат кырык вӹлец таманяр гӓнӓк ужынам.
Кӹтьӹри доно коктын попымына лошты ӓвӓжӹ шарыквлӓ поктымым, саслымыжым моло колделамат, ужделамат.
Кӹтьӹри доно коктын хала гӹц моло шӹрерӓкӹнок икараш толына...
Кӹтьӹри марыжылан тамам келесӹнежӹ ыльы, дӓ капка пачылт кеш, кок эдем пырен шагалын.
Кӹтьӹри мӓгӹрӓ.
Кӹтьӹри сӹнзӓвӹдшӹм ӹштӹл-ӹштӹл колта дӓ марыжым ӧпкӓлен пелештӓ:
Кӹтьӹри тидӹм йӱмӓш гӹц цӓрӹнежӹ ылят, кышты вара, тиокат тӹдӹм Михӓлӓ шин шуа.
Кӹтьӹри тӧрӧк цӹре гӹц вазын кеӓ.
Кӹтьӹрижы ваштылеш.
Кӹтьӹрижӹ тӹшӓкен йӹрӓлтен попа:
Кӹтьӹрижӹлӓн чӓйникӹм кудеш сӓкӓш шӱдӹшӓт, Яши вӓтӹ мӹньӹм сагажы куды анзылан шӹндӹш.
Кӹтьӹрилӓн ти масак гишӓн цишти шайышт пушымат:
Кӹтьӹрин марыжы мӹньӹм ужат: «Пуры кечӹ!» – манеш.
Кӹтьӹрин ӓвӓжӹ мӹньӹм ужын колтышат, сусун попалтен колтыш.
Кӹтьӹрин ӓвӓжӹ пыт попа.
Кӹтӓш имним — казоной шӹргӹш!
Кӹтӓш каштшы Анфисшӹ ир кӹньӹлӓш тыменьӹн.
Кӹтӓш кетӓт, палшык лиӓт тӹнь...
Кӹтӧ йӹр лап вазын кыргыжтал.
Кӹтӧ колтымым шижӹн колтаат, выр-вор кӹньӹл шагалеш, ом шомыжат тагышкы-ӓнят ямеш.
Кӹтӧ колтымым шижӹн колтаат, тидӹ выр-вор кӹньӹл шагалеш.
Кӹтӧ паштек, сылык чотымаш.
Кӹтӧ толын колтымы паштекет, вады тырыштет, солашты мырымы юквлӓ шактат, тӓгӱвлӓ вырседӓлӹт...
Кӹтӧвлӓ гань, со эртӓт, эртӓт
Кӹтӧзӹ Васли, каторжник эргӹ мӹньӹм ӹнжӹ манеп...
Кӹтӧзӹ докы миӓ, шляпӓжӹм тӓрвӓтӓлӹн, тӹдӹ ядылдалеш: «Мӹлӓнем Йӱксӹйӓр солаш вӓрештӓш келнежӹ.
Кӹтӧзӹ кидшӹ доно шалалта: «Теве Йӱксӹйӓр, тидӹ тӹ солан кӹтӧ».
Кӹтӧзӹ сага солаштышток кӹтӓш палшаш пырышы Анфисшӹ кыце-гӹнят эче вуйжым йӱктен лыктеш.
Кӹтӧзӹн кымыж тӱтӱтшӹм изиш шакталталят
Кӹтӧзӹн кымыж тӱтӱтшӹм изиш шакталталят, кужы лыпшыжым лыц-лоц мырыкталят, мӹнгешок токыжыла тьыпке ашкедӹ.
Кӹтӧм колтымы годым
Кӹтӧм поктышы эдемвлӓжӹ ӧлицӓштӹ уке ганьок ылыт.
Кӹтӧм постараш келеш...
Кӹтӧмӓт эче лыкделыт.
Кӹтӹк кӓпӓн ӓвӓмӓт пуше веле изиэммӹлӓ чучеш.
Кӹтӹк мары чиктен пумы амытшы кудывичӹ покшалны киӓ.
Кӹтӹм тӓреш качмы годым лач.
Кӹтӹмӓш ашкедеш вет эче.
Кӹтӹмӹ тӓретӹмӓт, манярашым кӹтенӓт, терген нӓлӹн кердӓт.
Кӹтӹш сага... Ӓль ородыш кет?
Кӹцкен лӓктӓш икпоратка имни лижӹ.
Кӹцкен лӓктӓш имниэт улы вара?
Кӹцкӓ кресла тирым
Кӹцкӓ цӓрӓ тирӹм.
Кӹцкӓш веле...
Кӹцкӹ гӹцӹн ак ли пеледӹш
Кӹцкӹ цӓрӓ тирыш!»
Кӹцкӹм веле ак кушты.
Кӹцкӹм имни лӓктӹ ӧлицӓш.
Кӹцкӹмок алашажат.
Кӹцӹзӹ постол худа выргемӹм чиэнӓт, кӹчен каштмыла, томан йӹде каштын.
Кӹцӹзӹ ылеш идӓ машаны.
Кӹчвлӓ карштат пиш.
Кӹчен кашташ ак яры! – костан юк доно попен пуш.
Кӹчен каштынам.
Кӹчшӹ шеньӹк дон икань
Кӹчӓл дӓ ӹштӹ! Мӹлӓм падвлӓ
Кӹчӓл кашташ келеш, тома гӹц томаш пырен ядыштмыла.
Кӹчӓлдӓ йӧнӹм, но ӹштӹдӓ.
Кӹчӓлеш покам — вӹр лапашты
Кӹчӓльӹц йӹрвӓш мӹньӹм, ӧрткен..
Кӹчӓлӓш келеш, йӧнӹм мона.
Кӹчӓлӹн марыжым чоте
Кӹчӓш шонатыш... – маныныт моло.
Кӹчӓшӹжӓт цӓрнен.
Кӹчӹмӓктӓт, саслат: чӹм дӓ чӹм
Кӹш!
Кӹшкӓ бомбым, лӱлеш
Кӹшкӓлтеш кымдашты
Кӹшкӓлтеш тӹдӹ йӹдӹм пакы.
Кӹшкӓлтӹт. Тидӹ тангыж киӓ!
Кӹшкӹвлӓ вет шӹдӓн ылыт.
Кӹшкӹжӹн тронжат.
Кӹшкӹлӓ со чӹнген ӓргедӹл.
Кӹшкӹмӹжӹ годым пиш когон мыскылыш:
Кӹшкӹн вуйжым роал шу дӓ
Кӹшӓл постол лявӹрӓм хала якте лыген кеӓш вӓрештӹ.
Кӹшӓн гӹц лыктеш ӱшкӱж шурым
Кӹшӓн гӹц оксам тӹдӹ шиэш.
Кӹшӓн гӹцем револьверӹм лыкташ цацен, мӹнь токыжыла кыргыжым
Кӹшӓнвлӓштем окса уке гишӓн ит ойхыры.
Кӹшӓнвлӓштӹ ма-шонвлӓ киӓт.
Кӹшӓнет охыр — ылат цӓрӓ.
Кӹшӓнжӹ гӹц табак мешӓкӹм лыкты, табакшым трубкашкы шӹшкӹн шӹндӹш.
Кӹшӓнӹшкем кидӹм цикӓл колтышымат, изи револьверӹм мӹнь шырал лыктым
Кӹшӓнӹшкӹ веле агыл, сӱсеквлӓшкӓт цикӓт, шӱндӹквлӓштӓт пыргедӹт, вольык витӓвлӓшкӹ пырашат ак шеклӓнеп.
Кӹшӓнӹшкӹжӹ пиштӹмӹжӹм Кошут яжонок ужын.
Кӹшӓнӹштем кым тӓнгӓ окса улы.
Кӹшӓнӹштем окса улы, йӓнгӹштем цӹвӹтӓн гань шукш пачангеш.
Кӹшӓнӹштем револьверемӹш...
Кӹшӓнӹштӹжӹ шергиндӹ ылмыжым ӹшкеӓт монден ылын, тама, дӓ ӹшкедурешӹжӹ йӹралтальӹ.
Кӹшӓнӹштӹм темӓш манын, утларак мындырланаш манын, паянвлӓэт мӓмнӓэтӹм воюйыктенӹт...
ЛАПТИН ИВАН
ЛЕНИН ГИШӒН ЛЕГЕНДА
ЛЕОН ВЕРТЛӒН
ЛУАТКОК МЫРЫ
ЛЫДЫШВЛӒ, ПОЭМЫВЛӒ, РОМАН
ЛЫМ
Лагерь лишнӹш цехыш пырен шон.
Лагерь сага —
Лагерь ӧрдӹш чучаш кыцерӓк?
Лагерь, тюрьмӓ веле
Лагерьӹшкӹ кешнӓ —
Лагерьӹштӹ икараш ӹлӹмӹнӓ годымат со ӓвӓт гишӓн веле попет ыльы.
Лагерьӹштӹш пӓшӓ:
Ладна агыл кӹзӹт йӓнг.
Ладна вӓреш пырен миэн шек.
Ладна шаям шуа ходышток.
Ладнан лӱлеш гӹнят, кидшӹ, парнявлӓжӹ цӹтӹрӓт.
Ладнан попа, ӓвӓ семӹньрӓк:
Ладнан попен ак керд, кӓпге цӹтӹрӓ.
Ладнан пӓпен тӹдӹ
Ладнан ӹшкӹмӹм анзыкыжы видӹ.
Ладнанг кердде даже мытык выртеш.
Ладнанг шоам, дӓ тӹштӓк
Ладнангдара тидӹм.
Ладнангдараш келеш тагыце.
Ладнангеш шӱмдӓ, тӹплӓнедӓ.
Ладнангеш эдем даже шӹдӓн.
Ладнанок вӓк вӓржӹм мон.
Ладын пыш шалга.
Лаемӹр какляна, кӹзӹ доно кӹтӹк вурды гӹц пӹчкеш — ошы, ик шукш ыражат уке.
Лаемӹр кид цӓшӹжӹм анжальы: лу цӓшӓт шоэш ганьок.
Лаемӹр кӹжгӹ, лаштыра укшан кугивлӓ лошкы шо.
Лаемӹр кӹньӹлят, шӹргӹшкӹ кеӓш шанен пиштӹш.
Лаемӹр шӹргӹ кӧргӹшкӹрӓк пырыш.
Лаемӹр ӹлӹмӹ вӓржӹм шамжы пыраш тӹнгӓлмӹ годшенок техеньӹм ӓштӓ.
Лаемӹрӓт Ӓнгӹрвуйжым яратен, тӹдӹлӓн сӓндӓлӹк вӹлнӹ вес техень сола нигыштат укелӓ чучын.
Лакемӹм…
Лаксак йӹржӹ...
Лаксак маняр келгӓшӓн, неркӓвлӓ маняр кӱкшӹцӓн — пумагаэш номер доно анжыкталтеш.
Ламая гӹнь шурны коэлӓ
Ламая пиш Сура вӹд вӹлнӹ.
Ламая тӹдӹ, коэ гань.
Лампа вел, ыжат.
Лампа гильзӹн. Стӧл — снарядын ящик
Лампа лишнӹ пӧкенӹштӹ Яндышев суфлерлен шӹнзӓ.
Лампа соты ялавала
Лампа тиокат ӱлӹкӹ кенвазеш ыльы.
Лампа тыл соты доно анжалын
Лампа тылым чӱктӓ.
Лампа — бомба пыдешт кешӹ
Лампывлӓ ӧрдӹжтӹжӹ шӱ гань пӹцкемӹш.
Лампывлӓм перегӓш келеш: мардеж ӹфӹлӓл колтымыкы, нӹнӹ йӧрен кен кердӹт...
Лампын тылым йӧртӓш монден вӓк.
Лангитӓ гӹц лӓктӓш уке ход.
Лангитӓштӹ киэн рушын цепь.
Лангитӓштӹ шӹкш — тӹтӹрӓок.
Ланзов Ониси — паян мары, тӹдӹ пашкуды солашты ӹлен.
Лап гӹц
Лап потолык. Стеня — шелӹк веле
Лапа гань пумагам шӓрӓлтӓлӹн
Лапа гӹц бинт уже колталтын
Лапа донжы шӹшкеш.
Лапа кымдык парсын ӹштӹм ӹштӓлӹн, яжо плетонан запон, кловой парсын савыц.
Лапавындашкем вӹргеньӹ окса арам пиштӹш, охыр ямдарым кычыктыш.
Лапажым шин-шин, кудывичӹ мычкы тюртке кыргыжталеш.
Лапажым шӹвӹльтӓ дӓ ӱпшӹм тӧрлӓ.
Лапам дружнан вӓш севалӹт
Лапам шин кыдалам тувырге.
Лапаташкырак валыш, пасе сир мычкы ашкедеш.
Лапаташты —
Лапаштым веле раведӹт:
Лапаштым вӓш-вӓш севӓлӹт.
Лапка вӹк ӓптӓнӹм если кандаш?
Лапка вӹкӹ салым кузен кен.
Лапка гишӓн попы! — тӓгӱ ваштылмы юк доно манеш.
Лапка докы толеш уж йӹвӹрт...
Лапка дорцшы эртӓт гӹньӹ йӓл...
Лапка кравымы гӹц вара кок ӓрняштӹ Эвай Петрӹм канткомыш шӱденӹт.
Лапка кӧргӹш тӹдӹм ласкон ӱжӹн
Лапка лишнӹ эдем укем цаклен
Лапка лишӹц эртен кешӹлӓжӹ, Петр дон Шамрайым шаналта.
Лапка рӓдӹвлӓжӹ гӹнь кырык кӱшкӹлӓ рӓдӹн-рӓдӹн шӹнзен кеӓт.
Лапкавлӓэт веле уке.
Лапкам кравенӹт!
Лапкам кравенӹт.
Лапкам кравымашты хоть халатность ман, хоть-ма — мӹньӹн вуйнаматем уке.
Лапкаш Серге вӓтӹн Оринӓ пиш шӹрен каштеш.
Лапкаш сакой йиш хӓдӹрӹм канден, выжалаш тӹнгӓльӹ.
Лапкаш шагалмешкӹжӓт, тарзӹштӹ каштын.
Лапкашкы приказчикеш шагалмыжы анзыц Пагулым Анан Пагул манын лӹмдӓт ыльы гӹнь
Лапкашты вуйнаматым ӹштӓ гӹнь, эчеӓт Пагуллан корны питӹрнӓлтеш, ясыланен кашташ вӓрештеш.
Лапкашты кӱ улы?
Лапкашты приказчикшӹ Анан Пагул ылеш.
Лапкашты утеш лӓкшӹ выжалыде киӓ гӹнь
Лапрак вӓрӹштӹ кугилӓ шошымшы мырыжым мырен шалга.
Лапрак вӓрӹштӹ ныгыды лявӹрӓн вӹд кӹшӓл гань мыльген шӹнзӓ.
Лаптин Иван шӹнзӓ.
Лаптин колеш юкым.
Лаптин фрицӹм покта.
Лаптин шаналталын
Лаптин шуэн колта
Лапшангы...
Лапшем мычашым кыченӓт, староста кид гӹц Арон имним шыпшын нӓлнежӹ.
Лапшемӹштӹ, сӓпӹштӹ кидӹштӹ гӹц сӹсырга.
Ларина Таня».
Ласко шамак пӹтӹн пӹтӹмеш.
Ласко шӱмжӹ йылен салым гань!
Ласко, нечкӹ, паян, незер ӓль
Ласкожым чӹдӹ ужат тӹнь
Ласкон анжен
Ласкон нӹнӹ шыпшалыт.
Ласкон, сусун йӹрӓлтӓлӹн
Лач «Васли ӹзӓ» веле ӹнде ак ман.
Лач Анан Пагул веле, окня ваштареш шагалын, палисадникӹштӹ кушшы бузина пеледӹшӹм анжен кодеш.
Лач Девяткинӹн юк гань:
Лач Казаньышкы миэн шонок ылгецӹ, ма лиэш ыльы, ӓнят.
Лач Крилӓн Миколайышты веле нинӹм кыча.
Лач Лексен Лексе веле кок гӓнӓ, тама, шая лошкем пырынежы ылят, марывлӓ тӹдӹм цӓревӹ:
Лач Мамаев гань шагыртемжӹ чӹдӹ, Мамаев мӓлӓннӓ пример агыл.
Лач Мартин йӓрок.
Лач Окси веле Митюм ӹжӓлӓйӓ, лоэш нӓлеш.
Лач Оринӓн ши йӹнгӹл гань яжо юкшы Петрӹн пӹлӹшешӹжӹ айыртемӹн шакта.
Лач Савик вел, нима йӹрӓлтӹдеок, нима шӹдешкӹдеок, оптал шӹндӹмӹ гань шалга.
Лач Сардайын пелӓшӹжӹ ылат...
Лач Сомок Яко веле киэн коды.
Лач ак ли годымжы веле нагайка доно моло пышкыды вӓр гӹц пумыла...
Лач амаса лишнӹ кишӹ Эшплатов веле мӹнь гӹцем ядеш:
Лач арышы ылеш машанет, мимӹжӹ йӹде марывлӓлӓн цӹвӹм шолтыкта, мыным жарыкта, ӓрӓкӓм нӓлӹктӓ.
Лач арышывлӓок урам сӹгӹрӓш тӹнгӓлевӹ.
Лач арышывлӓок, вӹкӹжӹ кечӓлтӹннӓ.
Лач арышылаок чучын колта.
Лач вагоныштышлажок:
Лач вуйын-пачынок мыскылымы.
Лач вулны ганьы тӹдӹн йӹлмӹ!
Лач вурс доно опталмылаок чучеш.
Лач вӹд корнылаат ак чуч.
Лач вӹдӹшкӹ вален кемӹлӓок чучыт.
Лач екшӱкок ылам ыльы, тагышкат пырен кем.
Лач зверь ганьок лин.
Лач зверьвлӓ гань ылына, ошывлӓ вӹкӹ пыренӓ, нӹнӹм ташкенӓ, пуштына...
Лач зверьвлӓок ылыт.
Лач изи помещик гань ылыдаш.
Лач изи ӹӹрвезӹвлӓлӓок коктын ваштыл попен кенӓ.
Лач ик Елен тиштӹ уке.
Лач ик Ковригин веле сылык шалгалта.
Лач ик Савикӹн вел нимахань шеклӓнӹмӓшӓт уке, тамахань лӹмлӹ полководец тидӹ ылеш машанет.
Лач ик вел веле, выжалышашлык ышкалвлӓм шагалтен кемӹ вӓр веле, изиш йонгырак кодын.
Лач ик жепӹн —
Лач ик кого куги лӹвӓлнӹ веле савыц лаштыквлӓ кечӓт
Лач ик млоецӹм вел монденӹт.
Лач ик мӹнь седок йыштылам
Лач ик эдем веле, мӹнь коммунист гӹц лӓктӓм манын, заявленим сирен пуэн...
Лач ик экземплярыштым пӓнгӓш
Лач ик ӹнянӹмӓшӹштӹ веле нӹнӹн кодын.
Лач ик ӹшкетшок тиштӓк йыштылын.
Лач ик ӹшкетшӹм уждеӓт.
Лач иктӓт незержӹ тӱэш кодде
Лач иктӹ веле, окса пумем моло шайышт пушымат, цаклыш:
Лач иктӹ коддеок йӹрӓт, кыдыжы юкынок ваштылыт.
Лач иктӹ, Крофинӓ
Лач иктӹм вел эче келесем:
Лач йылаш тӹнгӓлмӹкет веле, цилӓмок шижӹн колтенӹт, тӓрвӓнен кенӹт.
Лач йӱкшӹлӓ веле чучам, южнам Кӹтьӹрим Марйиэш лӹмдем моло.
Лач йӹрӓлтен колтышат веле, векӓт, цӹре вазалмыжым Ковригин ӹш цаклы.
Лач капка лӹвӓцӹн веле Петрӹн ашкедмӹ юкешӹжӹ пивлӓ льып-ляп опталталыт.
Лач карем тӹрӹштӹш ик томашты
Лач келешок гӹнь, ӹшкежӓт вӓк тӹдӹ вырсышкы кеӓш йӓмдӹ ылеш.
Лач келтӹмӓшок ылам вет...
Лач кереметок!
Лач кесӹн гань изи якшар пандашыжы агыл ылгецӹ
Лач килт каштшок лин шӹнзӹм...
Лач клухойок ылатыш...
Лач кого сӱӓнлӓок чучеш.
Лач кого ылмашвлӓм веле сирӹмӹ, анжыктымы.
Лач кодеш манмыжок тӧреш ак толрак.
Лач кодын ик Евгений веле.
Лач кок пирок ылына, иктӹ-весӹнӓ вӹкӹ пиш туран анжен шӹнденнӓ.
Лач кок-кым одеял веле якшаргын каеш.
Лач коктын веле ӹлӓш тӹнгӓлӹнӓ!..
Лач колхозын корны веле
Лач коммунист семнявлӓ веле нӹлӹт кодевӹ.
Лач кудывичӹшкӹлӓ ылшы окня веле тӹкӓлдӹмӹ кодын.
Лач кулаквлӓ веле колхоз тӱӓн тылык постол шалген кодевӹ.
Лач курымжымок тидӹ паян йых ылеш, исправникӹштӹ каштеш машанет...
Лач кыды паянвлӓжӹ веле хрестӓлтӹнӹт, незервлӓжӹ – уке.
Лач кыды пижӹмӓт мӹнь гӹцем шӱдӹ пай яжон анжат...
Лач кыды ӹлӹштӓшӹштӹжӹ ӓль пеледӹшӹштӹжӹ веле аяр мадмашеш лыпш патькалтышвлӓ бриллиантла йолге йылат.
Лач кылык цӹвок...
Лач кынам-тинӓм — мардеж ружгымашеш, векӓт — пи опталталеш, вара эче йӹмен вазеш.
Лач кӹзӹт вел лӱктӓлӹн вуйжым.
Лач лачокымок попа, машанет:
Лач лӱлмӹ юквлӓэш веле сӓндӓлӹк сылыкла каеш, йӓнгеш сӱсӹрӹн чучеш.
Лач мадьярлаок чучын колта...
Лач масакокыш.
Лач мижгем лӹвӓлнем веле лым со икладын коштырт-коштырт шакта.
Лач мӹлӓнем веле, малын-ӓнят, такешок тӹред пуэм маньы.
Лач мӹнь ганем ойханжок уке машаналтеш.
Лач мӹнь ганемжӹ иктӓт, векӓт, уке ылыт... – манеш.
Лач неволя-неволя веле, пӱм пырылын веле, тӹдӹм яратыде тырхымыла.
Лач нигынам уждымы лӱдӹшок ылеш.
Лач нигынамат тенгежок важылде.
Лач нима гӹцӓт лӱддӹмӹ ылына.
Лач нӹл-вӹц шарыклан веле ситӓ.
Лач оксадымы незержӹ веле ӹшке пидмӹ цылкам чиэн.
Лач омынла веле ӓшӹндара.
Лач омыным ужмы гань тонышы ӹлӹмӓшем, семняэм ышеш вазеш.
Лач ородок ылына, цуратат!
Лач ороды гань ылеш.
Лач ородыла веле чучеш.
Лач ородышкы кемӹлӓ веле тидӹ чучеш.
Лач папа, тьотявлӓлӓн веле, изивлӓлӓн веле тӹнӓм солашты ӹлӓш яра.
Лач папавлӓ, тьотявлӓ дӓ паян йыхвлӓ веле ӧпкӓлен попат.
Лач паянвлӓн
Лач паянраквлӓжӹ веле, лапка торговойвлӓ моло веле, урядниклӓн ярынештӹ, Савикӹм йӓллӓн кычыктынештӹ:
Лач пеледӹшвлӓ алмазыш
Лач первишӹлӓок...
Лач пикшлӓок ваштареш вӹсӓт.
Лач пикшок вуйсӓрӓ чӱктӹлтӹ.
Лач пичӹ лыкеш ӓрен нӓлмӹ шарык кӹтӧ ганьок нинӹ ылыныт...
Лач пишок тусарен анжен веле, сылык ылмыжым изиш цаклаш лиэш.
Лач поп дон тиӓчок веле киэн кодыт.
Лач попенжӓт янгыленӓм...
Лач потикӓ гӹцӓт потикӓ: Семӹк йӓрмингӓшкӹ ма толшы эдемжӹ цилӓн ганьок тишкӹ толыныт.
Лач потикӓмок шайышты.
Лач потикӓокыш...
Лач презӹ гань имнижӹ дон ик ышкалым веле кодыш.
Лач пуры пӓшӓ гӹц молыжым нимамат ӹштенжӓт ак мыштеп машаналтеш.
Лач пыремок гӹнь, тӹнӓм сӹнзӓшкем шӹвӓл!..
Лач пӓшӓм пыт ӹштӹмӹжӹ донок, мыштымыжы донок машанедӓ?
Лач пӧртемӹш чучшы пыш...
Лач пӱлӓ жеп эртӹмӹкӹ ижӹ чанген пушым:
Лач пӹлыштӱэшӓт уке.
Лач служба положеништӹ ыламат веле, революционервлӓ ваштареш кредӓлде ак ли...
Лач солада вуй гӹцок эртен кеем, — тирӹштӹшӹ эдем пакыла попа.
Лач строительство ганьлаок чучеш.
Лач суд тома докы шойгаш годым веле свидетелеш шӱдӹмӹ сола эдемвлӓжӹлӓн пӹжгӓлтен попалтыш:
Лач сыра яре веле алтален йӱктен шӹнденӹт...
Лач сӧдӧй ӱпвлӓжӹ дорц веле кудлу и утлаш ылмыжым цаклаш лиэш.
Лач сӱӓнок ылеш машанет.
Лач сӹнзӓэт, ик сӹнзӓэт
Лач тамахань кек вуйта онгышкыжы пырен шӹнзӹнӓт, шылдырвлӓжӹм шиэш, чонгештен кенежӹ машаналтеш.
Лач тамахань ӓрӓкӓлӓок вуйышкы куза, шӱмӹм ӹвӹртӓ, кид-ялым куштылта..
Лач ти веремӓн колхоз бригадир толын пырыш.
Лач ти жепӹн ӹрвӹж лӓктӹн шагальы:
Лач тусарен анжалмыкына ижӹ, аул гӹц тембӓкӹлӓ пыйыртки аравлӓ кайыт, кыргыжмыла чучыт.
Лач тыменяш вӓрӹм мон ам кердок гӹнь, пӹркӓшӹкеш пырем.
Лач тышман кидеш ямжы манын йори йӓмдӹлӹмӹлӓ, йори ӹштӹмӹлӓ веле чучеш...
Лач тьотявлӓ, папавлӓ веле тагыце-ӓнят цӹтевӹ.
Лач тӧрӧкшок попышаш гӹнь, иктӓ-рӓдӹ палшен вара?
Лач тӧрӧкшок попышаш гӹнь, тагачы веле агыл, молнамат тӹдӹ сылык ылеш.
Лач тӧрӧкшок попышаш гӹнь, тагачы веле агыл, молнамжат тӹдӹ сылык ылеш.
Лач тӹ фонарщиклӓн, кыды ик фонарьым веле Йыдпелвел полюсышты чӱктӹшӓшлык ылын
Лач тӹдӹ веле техень кӓсӹр ылеш, кидшӹм тенге яжон шуэн мышта.
Лач тӹдӹм веле келесенӓ:
Лач тӹнӓм ижӹ ӹзӓм доно коктын амален кешнӓ.
Лач уты нӓлметӹм веле попышымыш.
Лач халаштыш корпус гань
Лач цилӓ сола юкымок икӓнӓштӹ колышталмыкы гӹнь
Лач цӹвӹвлӓнӓ веле улы.
Лач чонгештӹмӹлӓок чучыт, пиш чӹнь кеӓт.
Лач шамаквлӓжӹ веле, фактвлӓжӹ веле весӹвлӓ ылыт, корныжы гӹнь ик корнок...
Лач шамакеш. Пӓлӹм ганьы.
Лач шамыштыжы веле, ӹшке кӧргӹштӹжӹ веле ӹлӹмӓшӹн потикӓвлӓэшӹжӹ тӹдӹ ваштылеш.
Лач шим кого кеклӓок Вӓрӓшсолашкы йыд вазальы, кӓнгӹж кечӹм шылдыр лӹвӓлӓнжӹ пӹслӓндӓрӹш.
Лач шонгы марыла ӹледӓ.
Лач шоэн Мӹшкӹр Митри доно попалталеш.
Лач шоэн веле вырсыде попенжӹ эртӓ.
Лач шоэн веле выртеш кӓнӓлтӓш шӹнзӹлдӓлӹнӓ.
Лач шоэн-шоэн веле капка чӱчмӹ юк моло йочырт шакталтен колта.
Лач шоэн-шоэн тагачы тама-ӓнят лишӓшлык гишӓн шанымаш ышыш пыра, шӱмӹм нелемдӓ.
Лач шукшвлӓлӓок шолыт.
Лач ыжар вӹд коэвлӓ коэштӓлт-коэштӓлт вазыт, машанет...
Лач эдемвлӓ веле шулдештӹт тама доко...
Лач эдемвлӓлӓӓт ак чучеп.
Лач эдемӓт агыл, ямакыштышы антьылла веле чучеш
Лач эргӹжок вет ӹне ташкал кеӓ, кидшӹм моло шуэн колта.
Лач якшар пынан ӓптӓнлӓок Савикӹн ӓтяжӹ йӹр тидӹ сӓрнӓл-сӓрнӓл кеӓ.
Лач ял лӹвӓлнӹшӹ имӹмӓт ужаш линежӹ, векӓт.
Лач ӓвӓм веле ӹжӓлрӓк.
Лач ӓтяжӹ докы мимӹжӹ годым веле мӓгӹрӹмӹ юк доно: «Ӓтиэм, ӓтиэм!» – маньы...
Лач ӧлицӓэшок пырен вацмы шон колта.
Лач ӧршвлӓжӹ веле когоэмӹнӹт дӓ кӓп-кӹлжӹ тангылаэммӹлӓ, цаткыдеммӹлӓ чучеш.
Лач ӹдӹр-ӹрвезӹвлӓ веле, карем донышы капка анзылан погынен, мадын-ваштыл шалгат.
Лач ӹлӓок машанет.
Лач ӹлӹшӹ шӧртниок.
Лач ӹмӹлӹштӹ веле изиш однакарак.
Лач ӹнет ор гӹнят, ӧрат.
Лач ӹняндӓренжок келесен ам мышты...
Лач ӹшке верцшӹ вел йыштылын
Лач ӹшке ганем шӱкшӹ выргемӓнжӹм иктӹмӓт шӹм уж.
Лач ӹшкежӹ корнетӹм цилӓ кен шоделат —
Лачака лицӓӓн, шим сӹнзӓӓн.
Лачок Белова?» — ядеш качын.
Лачок Высоцкий ылын.
Лачок агылжымок лачокеш лыкшаш гыце?
Лачок вет, вырсы годшылаок лӱлӹт, кыскыт.
Лачок гыце тидӹ?!
Лачок клухой ылын.
Лачок колхозышты
Лачок ма Векла попыш мӹлӓм
Лачок ма марлан кеет тӹньӹ?
Лачок ма соок тӹнь собраништӹ?
Лачок ма тырлен тӹ поэт?
Лачок ма шӱмет охыремеш?
Лачок ма?
Лачок сӹнзӓэм каршта.
Лачок тенге гӹнь, тӹлӓнет тау лижӹ!
Лачок хоть, шана ыльы Васлим...
Лачок ылмым, ӹшке пӓлӹмем, ужмем, шайышт пушымат
Лачок ылын ма?
Лачок ӓвӓжӹ ылмылаок чучеш ылнежӹ, дӓ тамалын-ӓнят лӱдӹш.
Лачок!
Лачок, «Интернационалым» нӹнӹ мондыделыт, куанен мыраш тӹнгӓлӹт.
Лачок, Ванька каваштым, сасна шум, мижӹм погаш закупщикеш
Лачок, Владимир лиэш тӓнгем.
Лачок, Йыгнат шалгымы и пӱӓнӓлтшӹ арашкы пиш чӹнь лишемеш.
Лачок, Москва гӹц кайдымы пумагажым волость советӹн погынымашты лыды.
Лачок, Оксилӓн кӹзӹт нелӹ.
Лачок, Петрлӓн кого наказани вӓрештде, тӹдӹн делажы гӹц вес дела, вес тергӹмӓш лӓктӹн.
Лачок, Салазкинӹм шукышты агыл кыченӹт.
Лачок, Стапанын кем комзыштыжы иктӓ шӹм вӓре тровы пӓлӹк улы.
Лачок, Чайкинышты незервлӓн киндӹм ыдырен лыкмым солавлӓштӹ йӹле колыныт.
Лачок, Шамрайын попымы статянок лин.
Лачок, айымы кечӹ йӹде ӹдӹр-млоец партьы Серге вӓтӹн ӓнпичӹ вуйышкок погына, рӱжгӓ.
Лачок, вуй йӹр тумаял мидӓ.
Лачок, вӹц цӓшеш паянвлӓ оксам канденӹт.
Лачок, кид тупыштыжы пӧремӓлт кушшы шушыр вӓр улы.
Лачок, кок ӓрняштӹ суд лин.
Лачок, кӹзӹт ышем доно нима гӹцӓт лӱдшӓшлык ам ыл...
Лачок, лачок... мӹлӓм яжо кымылан тымдышы келеш: тӹнь тымдышы ли...
Лачок, мам Петр ӹштен?
Лачок, мам шанен пиштӹмӹжӹм, ма керӓлжӹм Петр ӹштен шокта ыльы, сӓй.
Лачок, мӓ тӓнгвлӓнӓм ямденнӓ.
Лачок, мӧскӓ толын, ышкал покам кышкедӹн, охотниквлӓм цӹтӹрӹктен.
Лачок, мӹнь пуры йӓнгӓн ам ыл...
Лачок, мӹнь ялахайыш кенӓм.
Лачок, нӹнӹ эче пиш палны ылыныт, но ӹрвезӹ уже пӓлен:
Лачок, парашют нервӹлӓн палша.
Лачок, пел кечӹ шимӹкӹ, Йыгнатын кидшӹ тыменьӹн, машинӓ ик секундымат охыр сӓрнӹде.
Лачок, пеледӹш хоть каштыра
Лачок, пӹтӓри андак ныр пӓшӓм дӓ молым ӹштӓш сарвалтарыде, йӧндӓрӹлӹн.
Лачок, родывлӓ, ечӹ цер доно мӹнят церлӓнӹшӹм.
Лачок, сельсовет погынымаш Йогорым эчеӓт председателеш коден.
Лачок, сӓмӹрӹквлӓн ни оксашты, ни пайдашты, ни пӓшӓ кынышты — нимаштат уке.
Лачок, ти жепӹн... пӓлӹ тӹдӹ...
Лачок, тӹдӹн йыхшы перви паянеш шотлалтын, тӹдӹ — паян йых гӹц лӓкшӹ эдем.
Лачок, хала гӹц толшы юж пӓшӓзӹвлӓн кайышышты лыдым лӱлшӹн кайышла пыйыртат ак кай.
Лачок, хоть шошым цилӓ вӓре сӹлнӹ
Лачок, шукы незерӹн хозяйствыштыжы кулакын тайымы киндӹжӹ моалтын.
Лачок, юр юрын...
Лачок, ӹлӹмӓшӹн ӹрдӹжӹ тенге ак вашталт ыльы гӹнь
Лачок.
Лачок...
Лачок? – лишнӹрӓкок юк шакта.
Лачокат рай!
Лачокат тенгеок, Кауров семӹнь ӹштӹмӹ агыл ылгецӹ, киндӹм лыкташ ак ли ылын...
Лачокат увер папа ганьым ӹштенӓтӹш!..
Лачокат шотдымы!
Лачокат, Вачай, Шамрайын портфельжӹм кӹдӓлешӹжӹ ӹштӓлӹн, непцӹртӹл шӹнден.
Лачокат, Изи принцӹн планетӹжӹ вӹлнӹ, молы планетӹштӹлӓок, керӓл дӓ аккел шудывлӓ кушкыныт.
Лачокат, кого ыражышты вӹд шонгешт, шолын шӹнзӓ.
Лачокат, коговлӓм пишок нелӹ ынгылаш, ӹшкедурешӹжӹ Изи принц шанен кен.
Лачокат, коговлӓм ынгылаш пишок нелӹ, корны мыч кешӹлӓжӹ, тенге веле Изи принц шаналтыш.
Лачокат, нӹнӹн шанымыштылан вӓшке йӧн лин.
Лачокат, техень кӹрмӓ жепӹн погынымаш пӓшӓм веле локтылын.
Лачокат, тымаша!
Лачокат, тӹдӹ сек анзыц ик пӓрдӓшӹм кычыш
Лачокла пӱэргӹ усиок.
Лачоклан, ӓтяжӹ ӹшке, Михӓлӓ...
Лачокок вӓл?
Лачокок ма лӓктӹн утеш?
Лачокок ма попа шая:
Лачокок ма тӹдӹ пистӹ?
Лачокок попен ма?
Лачокок тиш толын лев...
Лачокок элтӓлен тӹдӹм цӓш.
Лачокок ӹшке эдем гань.
Лачокок, Михӓлӓ
Лачокок, Сакар, Лыривон Кузьма, Шӓйӹк Семон толын пырат.
Лачокок, иргодешӹжок хала мычкы нигынам колдымы манеш-манешвлӓ шӓрлӓш тӹнгӓлевӹ.
Лачокок, тӧр попет
Лачокок, – марыжы маньы.
Лачокшок келеш йӓ
Лачокшы коммунист линеток гӹнь, «коммунист ылам» манынок ак яры.
Лачокшы комсомол логӹц кыныжшы ӹшкеок лӓктӹн вазеш.
Лачокшым веле попем...
Лачокшым гӹнь, тӹштӹ, карем гань урмашвлӓм ӹштӹлӹн, земля лӹвӓкӹ капаен вален
Лачокшым попем.
Лачокшым тосвлӓлӓок чучыт.
Лачокшым шайыштын
Лачокшым шайыштын.
Лачокшымат вет, кыце вара тидӹ тенге?
Лачокшымат йӓ: ни яратымы ӹдӹржӹ агыл, ни вӓтӹжӹ агыл, ни пӓлӹмӹжӓт вӓк агыл.
Лачокшымат лӱдӹш.
Лачокшымат тӹнгеок янгылендӓ?
Лачокшымат!..
Лачокшымат.
Лачокшымат...
Лачокшымок Зина ылын.
Лачокшымок Марйи ылын.
Лачокшымок Сморкалов ашкедеш ылын.
Лачокшымок веле тевеш анжыктен, – манын колта.
Лачокшымок вет, тӹдӹм келесенӓт мыштыдымын когон пӹзӹртӹлӹнӹт, кугижӓн палачвлӓэт мутенӹт.
Лачокшымок гӹнь, нима сӹнгӹмӓшӓт уке ылын.
Лачокшымок йӓ, мажы вара тидӹм цаткыды середняк хресӓнь якте шоктыш?
Лачокшымок йӓ: кыдыланжы оксам ӓрӹмеш пуат, киндӹм висен колтат
Лачокшымок коммунист ылат гӹнь, пӓшӓэт дон шамакет айырлышашлык агылеп
Лачокшымок попаш гӹнь, тӹдӹ пыдыранзык лимӹлӓн изиш сусу лин.
Лачокшымок попем...
Лачокшымок тӹнге ылын.
Лачокшымок тӹньӹн шаяэтла ӹштӹмӹлӓ.
Лачокшымок ӹне тӹнгелӓ ылеш.
Лачокшымок ӹш лӓк, торцынем ак каранг.
Лачокшымок ӹш нӓл вет.
Лачокшымок, ик кого карка ӹрӹктӹмӹ сырам цылан гӹц Сомок вӓтӹ намал лыктын
Лачокшымок, иктӓ пел уштышаш вӓрӹштӹ австрийский кавалери кайын колтыш.
Лачокшымок, кышец пӓлӓ вара?
Лачокшымок, кышты вара ылеш?
Лачокшымок, малын вара сасна гань лимешкӹжок йӱмӹлӓ?
Лачокшымок, мам вара ойхырымыла?
Лачокшымок, поп толеш.
Лачокшымок, религи государствылан, паянвлӓлӓн, помещиквлӓлӓн труйышы халыкым кылаш, алталаш пишок когон палша.
Лачокшымок, техень шамаквлӓжӹм кӱ гӹц вара тӹдӹ колын?
Лачокым попет, кугуза, Михӓлӓлӓн изиш ышым пырташ келеш.
Лачокым попет, худаэтшӹ шӱ дӓнгӹнет улы.
Лачокым попыш. Ӹлӹмӓшӹш
Лачокым решен шайышталаш.
Лачокыш вара.
Лачокыш...
Лашашым переген урдаш келеш.
Лаштыкшым кидӹштӹжӹ сӓрыкал анжалят, Анфислӓн виктӓлтӹш.
Лаштыкым кычышат:
Лаштыкым нӓнгенем...»
Лаштыкым нӓнгенем». —
Лаштыра пистӹ гань ӓвӓм ыльы
Лаштыра тум гань ӓтям ыльы
Лаэмӹрем ышма циц шӹшкӹн шӹндӹмӹ ӹнгӹжӹм нелӹн колтышат, кидшӹм пулышешем пиштӹш.
Лаэмӹржӓт окня вашт анжа.
Лаэмӹржӹ – сек изижок – учитель ылеш, Сомокшы – кӹдӓлӓшӹжӹ – салтакышты ылмыжы годым каптенӓрмусышты ӹлен
Лаэмӹрнӓ пиш мыльы ылешӓт, техень кайышан ылеш манын, атат шаны вӓк.
Лаэмӹрӹн пӹсӹ йӹлмӹжӹ тӹнгӹн шӹнзӹн
Лев Ваеильыч толын веле
Лев Ваеильыч, колхознажы
Лев Васильыч
Лев Васильыч имним сӓрӓ
Лев Васильыч пуа «мӧрӹм».
Лев Васильыч тенге ядеш
Лев Васильыч ӓштӓ тидӹм.
Лев Васильыч, тенге шанен
Лев Васильыч, тӓ, лачок?
Лев Толстойын кӹцӹзӹ философижӹм тӹдӹ пиш яжон пӓлен.
Лев сагажы пчеловодна Фома
Леведӓлӹнӹт онгетӹм
Леведӹн онгыштым тельняшка.
Леворвер?!
Левӓш вӹкӹ
Левӓш вӹлӓн лу эдем, тама, кӹлмен коленӹт
Левӓш постол лӹвӓлӓн махань-шон хӓдӹрвлӓм арален шӹндӹмӹ вӓрӹшкӹ миэн шагалевӹ.
Левӓш шелӹкӹштӹ кечӹял мадеш: тагачы кечӹ цевер лишӓшлык.
Левӓш, пичӹ... Ма гӹнь — чинялтӓл.
Левӓшвлӓ чӹдӹ ылыт тоже —
Левӓшӹм, вӓрӹм тӧрлӓлтӓлеш
Лекци, пьеса, танцы сотеммеш.
Лекци? Шӹп, Опак Микитӓ!
Лекӓрцеш раньымвлӓ лӹмденӹт.
Лемехӓвлӓ йогат тек.
Лемжӹ пел тарелкӓ, пайжат улыла чучеш.
Лемжӹм качкын темӹ, тама, тарелкӓжӹм ӧрдӹжкӹрӓк шӹкӓльӹ.
Лемӹм ик кого каркам ӹшкетлӓнок каштал пуат — кач мӹшкӹр теменок!
Ленин дӓ парти!
Ленин картинетшӹ?
Ленин колымыкы, паян йыхвлӓ утла когон сусу лин колтевӹ.
Ленин... – манеш.
Ленин:
Лениным лыдынат, уке?
Ленинӹн кышкед шумы портретшӹм ужеш.
Ленинӹн портрет вӹкӹ тамам сарвалымыла анжалеш.
Лентӓ веле ӹдӹрволкыш миӓ
Леон Вертлӓн
Лепечая, шыпшеш стӧлжӹ лиш.
Лепкӓ гӹц вӹр сӹнзӓш цымырга.
Лепкӓ пӱжвӹдшӹм шокш мычашыжы доно ӹштӹлят, цаклыдеок, тидӹ попа:
Лепкӓжӹ пӱжвӹдеш ньоцок йӧрен шӹнзӹн.
Лепкӓжӹм кид дон тӹкӹлӓлӹн
Лепкӓжӹм кыптыртен, тӹрвӹжӹм цат пырыл шӹнден, мышкындыжым кормежтӓш, крозен попаш тӹнгӓлеш:
Лепкӓжӹм кыптыртыш, лепкӓжӹ лӹвец туран анжальы.
Лепкӓжӹм ньоц савен колтыш, – тӹдӹжӹ вуйта вуйнаматан ылеш.
Лепкӓжӹм тӹкӓльӹ.
Лепкӓшкет шокшы вӹдӹм кӹшкӓлӓм.
Лепкӓшкӹ рӹшкӹн кечӓлт миӓ.
Лепкӓшкӹжӹ парсын ялава гань вуйгорны шим ӱпшӹ кынам-тинӓм лӓктӹлдӓлеш.
Лепкӓштӹ веле каеш шӹдӹ
Лепкӓэтӹм шелӓм.
Лепкӓэшетшӹ ханга постолым севӓлшӓшӓт, шалдыра буква доно сирӹшӓш: «Чудо-человек».
Лес доно торгейӓш путаен — шӱдӹ тӹжем тӓнгӓӓш убиткӹш пырен
Лесник ылын.
Лесӹм принимаен пӹтӓрӹмӹкӹ, мӹнь стрелок докы чӓй йӱӓш пырышым.
Летчик цӓрнӓ. Лиэш тыр ик выртеш
Лешӓ кӹтӧ вуйта толын тӹш.
Лешӓнгок тенге келесӓш келеш ыльы.
Лешӓнгок тенге ӹштем ыльы!
Лешӓнгок уке маньымыш, – маньы дӓ савыц оголжым сӹнзӓшкӹжӹ шыпшеш.
Лешӓнгӹ мӹнь пыренӓмӓт, Окси пеле ышан гань шӹнзӹлтеш ыльы, тошаланен пӹтен, сӹнзӓжӹ йӹлгӹжеш...
Лешӓнгӹ нерет гӹц вӹр йогыш вет...
Лешӓнгӹ пехотым манярым вӓшлинӓ.
Лешӓнгӹ снаряд капайымы тӹ лаксак вес велнӹлӓ саслымы юк шакта ыльы.
Лешӓнгӹ халык погынымы вӓрӹштӹ кок эдем киӓ.
Лешӓнгӹ шуэрӹм лӱктӓлмем годым кӹдӓлӹштӹ тама йочок веле чучы...
Лешӓнгӹ шӱлӓш ясырак ылят, кӹзӹтшӹ тевеш лиэш, ничего.
Лешӓнгӹ, сотыгечӹн, токыжы пырымем годым пиштен гӹнь веле?..
Лешӓнгӹшен тӹньӹм вычен шалгем.
Лешӓнгӹшӹ шӓлӓ пандашан мары пӧртӹшкӹ пырен шӹнзӹн, сӓй.
Ли колхозышты семняэмӓт.
Ли хоть лу этаж.
Ли хоть шӱшӹ — уж тӹнӓм цилӓ.
Ли, Ониси ӹзӓ, ӹдӹремӹн кокшы ӓтяжӹ.
Лида шӹргӹ тӹрӹшкӹ миэн шо.
Лиде мам ӹштӓ.
Лидеш тагынам-ӓнят шукердӹрӓкок, келгӹ каремӹш ӹнжӹ сӓрнӓлт манын, ӱэвлӓм шӹндӹлӹнӹт.
Лидыш веле шон поспеен
Лидӹ тӹр дон олен, олен
Лидӹ циц тӹнгӓлеш юк тӹштӓк.
Лидӹвлӓштӹ
Лидӹмӹмок – лишеш, укемок – улеш лыктеш.
Лидӹштӹ трӱкӹшток
Лижӹ виэм — пӱктен шунем яшт.
Лижӹ вӓш колхозын парк.
Лижӹ кӹзӹт ик изи команда:
Лижӹ мычаш соэшок войналан
Лижӹ нӹнӹн сельсоветӹн
Лижӹ саслаш: «Швайн
Лин ак керд тидӹ, цишти такеш.
Лин кердеш лач тӹнӓм достоин
Лин кердеш, канда луды Йыл
Лин кердеш, раньымы дӓ мая
Лин кердеш, тӹнь кандет арвӓтӹм
Лин кердеш, ужам корнеш весӹм.
Лин кердеш, ылам мӹнь неправый
Лин кердӹн, чиэн нӹнӹм весӹ
Лин колхоз машинӓ ганьы.
Лин колхозник Сидыр Опакат.
Лин колхозышты тӹштӓк:
Лин предатель, кен фашиствлӓ док.
Лин шӱлӓлтӓш кымда онгжы тор.
Лин ӹшкежӓт мырызы дон икань.
Линежӹ ылгецӹ, пишок чонгештӹнежӹ ылнежӹ...
Линем цӓшӓн тилецӓт...
Линет гӹньӹ барин
Линий тӧрлӓш шӹм гӓнӓ вет кен.
Линӓ вӓш мӓ
Линӓ вӓшет йыдпел шомык вел...
Линӓ самой цӓшӓнок.
Листӓн тӹ шӹргӹ вӓрӹм чӹдӹ нӓлӹн:
Листӹ дон пун стенӓ лоштыжы иктӓ шит кӹжгӹц ошмам оптымы...
Листӹ — макын цевержӹ.
Литературым тӹдӹ йӱкшӹ коновалла шулын пӹчкӓш цацыш.
Литӹмаш когон мыскыла.
Литӹмӓш когон саслат.
Литӹмӓш костан ылеш.
Литӹмӓш сасла.
Лица, сӹнзӓ — колой, ӓвӓжок.
Лицӓ вел пеледеш, вуйта мак.
Лицӓ веле ош порок.
Лицӓ гӹц ак каранг йӹрӓлтӹш.
Лицӓ гӹц мардеж чуч ниӓлтӓ...
Лицӓ дон агыл, тупын шалген.
Лицӓ донжы вуйта эдем мӓмнӓн
Лицӓ мыч вӓк йоген вӹд.
Лицӓ пандаш веле
Лицӓ со лявӹрӓн
Лицӓ таза, якшаралгы шӹлӓн
Лицӓ шӹдӓн, ашкыл важный.
Лицӓжӓт йӹрӓлтӹш вел, ыжат.
Лицӓжӓт ошалга.
Лицӓжӓт пиш тоша, лач ышма аратажы веле кодын – худаланен, кошкен шӹнзӹн.
Лицӓжӹ Софин ӹрен кеӓ
Лицӓжӹ мычкы шӱшкӹ ванжен...
Лицӓжӹ пиш шимӹ, калпакшы доно ик цӹреӓн ылеш.
Лицӓжӹ пор лашаш доно чиӓлтен шӹндӹмӹ ылеш.
Лицӓжӹ розывый лин колта.
Лицӓжӹ рок цӹреӓн лин, пычын; сӹнзӓжӹ кӧргӹш пырен шӹнзӹн
Лицӓжӹ шӹмӓ, йӹрӓ сӹнзӓ.
Лицӓжӹ яклака, нӹжмӹ, шим ӱпшӹм комдык ыдырен шӹнден, сасна шула шагалтен.
Лицӓжӹ – анжалашат лӱдӹш: пай маклака гань.
Лицӓжӹ – чичӓлгӹшӹ, сары, лачака.
Лицӓжӹм пуным ӹштӹмӹ, машанет, со иканьок вашталтдымы ылеш.
Лицӓжӹм ясын анжыкта.
Лицӓшкем угӹц толын мак.
Лицӓшкӹ шӹмӓм шӹкӓ вӹр...
Лицӓштӹ кечӹ гань сотын каеш, цилӓн айолан сусу линӹт.
Лицӓштӹжӹ ылшы гримӹм ӹштӹн шуэн дӓ кеӓш тӓрвӓнен.
Лицӓштӹшет пӓлӹм черта.
Лицӓштӹшӹ шадыра лаксаквлӓжӓт авартен кевӹ.
Лицӓэм ласкон кид ниӓлтӹш.
Лицӓэм сӹнзӓ дон хоть мыш.
Лицӓэт, тыгырет —
Лицӓэтшӹм ак ли пӓлӓшӓт». —
Лицӹмӹ гӹц толмыкы, мӓ лоштына шая ӹлӹжеш.
Личный делам канденӓм ыльы.
Личный пичӹ вет пӹтӹде!
Лишем миӓ Москва лиш.
Лишемеш кайын вырсын мычаш.
Лишемеш олен пӧрт покшак.
Лишемеш шошым — андак пипи печкӓ.
Лишемӹн жеп, Сурваж солашты
Лишемӹн жеп. Шӹргӹ гӹц лӓктӹн
Лишемӹн съезд. Талаша тӹшкӹ.
Лишкӹжӹ мишӹмӓт, рушла попем:
Лишкӹжӹ миэнок
Лишкӹжӹ миӓ.
Лишкӹжӹ толаш ак шӱдӹ.
Лишкӹрӓк миӓ, ваштылеш.
Лишнок тӹгӹрлӓ йӓр вӹд киэн.
Лишнӹ эдем ак кайзы иктӓт.
Лишнӹрӓк иктӓжӹ ылын ылгецӹ
Лишты рабвлӓ мӓмнӓн
Лишӓйӹмӹкӹштӹ, Кури Микал утлаок турна лин.
Лишӓйӹмӹм ик статянжы нӹнӹ винӓэш шотленӹт, вес статянжы каждый ӹшкӹлӓнжӹ ӹшке сусу лин.
Лишӓш Йынгы мычкы
Лишӓш йӓ силос початкет.
Лишӓш сага — сӓпӹм пунем мӹнь.
Лишӓш тиштӹ, Какшан сирӹш
Лишӓш туна ӓли цама тӹдӹн
Лишӓш хоть иктӓ знакомый
Лишӓш ыш изиш лепкӓштет —
Лишӓшлык вес тунажымат иктӓжӹлӓн пунежӹ
Лишӓшлык музыка маханьы.
Лишӓшлык оролы
Лишӓшлык поздан ӓли ир.
Лишӹл сола марывлӓ мӹндӹр нырышкы намозым лыкделыт, седӹндон киндӹжӓт худа шачын.
Лишӹл тӓнгет сага укеӓт:
Лишӹл тӓнгеш шотленӓт.
Лишӹл церкӹ гӹц цанг шимӹ юк шакта.
Лишӹл ылат тӹнь, Мефодий, мӹлӓм.
Лишӹлемдӓ тӹдӹм йымы док.
Лишӹлемеш каждый чӓс
Лишӹлемӹн шӱм пеледмӹ жеп.
Лишӹлемӹнӓ веле.
Лишӹцок анжалешӓт вот йӓнгжӹм...
Лиэш вет?
Лиэш вӓш. Но ма лиӓлтӹн? Ма?
Лиэш гӹнь — кокшӱдӹм.
Лиэш йымын слуга тӹшӓкок...
Лиэш киндӹ шукы пуд...»
Лиэш лаксыртымы гад.
Лиэш нелӹ, нелӹмӓт сӹнгенӓ —
Лиэш нужгол, йӱксӹ ӓли рӓк?..
Лиэш праздник «Звездаштат».
Лиэш силанрак!..»
Лиэш тыр гӹнь, салтак тӹнӓмок
Лиэш ылгецӹ, неволя нӓлӹт ыльы, дӓ техень законжы уке.
Лиэш ылгецӹ, рок пындашкок вален кенежӹ ылнежӹ.
Лиэш ылгецӹ, стенӓ вашток, векӓт, тидӹ лӓктӹн кенежӹ ылнежӹ...
Лиэш ылгецӹ, тагыцеок камака вӹкӹ кузен кенежӹ ылнежӹ.
Лиэш ылгецӹ, цилӓ сӓндӓлӹк хӓлӓок нинӹ кравен, кылен шунешты ылнежӹ...
Лиэш эче пӱӓм
Лиэш южнам тра-ра-рам.
Лиэш ӹдӹр ире, ангелок.
Лиэш — шӹнгӓ имӹн шужешӓт.
Лиэш, лиэш. Цишти кердеш лин.
Лиэш...
Лиэш... – манят, Сморкалов полицейскийӹм лӓктӓш шӱдӹш: – Кӹзӹтеш лӓкок...
Лиӓй мӓмнӓн хоза...»
Лиӓлт колта — имлӓок пышкылат
Лиӓлт колтен Митя донжы тидӹ?
Лиӓлт колтен викок вычыдымы
Лиӓлт шоктен цишти кӹрӓток.
Лиӓлтеш айо ӓли сӱӓн
Лиӓлтеш лач тымаша веле...
Лиӓлтеш теве передышка
Лиӓлтеш тенге. Вот тӹнгӓлӹт
Лиӓлтеш уждымы ик выртеш.
Лиӓлтеш южнам тыр фронтвлӓштӹ.
Лиӓлтеш южнам: корны сага
Лиӓлтеш — раньымвлӓ сӹгӹрӓт.
Лиӓлтеш, кошка онгжы ӓвӓн
Лиӓлтеш, просто стӧлжӹ вӹлӓн
Лиӓлтеш, пӹл тӹнгӓлеш шуаш
Лиӓлтӹн даже кукуруза.
Лиӓлтӹн пиш кого ошибка:
Лиӓлтӹн тӹдӹ, малын лиӓш келӹн:
Лиӓлтӹн, семням южшы тоштым
Лиӓм орол ӓли весӹ кӱ.
Лиӓм ӓль агым...
Лиӓт вӓтем, уке ӓль?
Лиӓт мӹлӓм пелӓшем?» —
Лиӓт!
Лиӓш вӓш
Лиӓш цишти иканьок.
Лиӓш, гӹнь, цилӓ ӹшке йыхым ташкал, шӹкӓл ижӹ кодымыла
Ловкийрӓк пленныйвлӓжӹ махань-шон мадышвлӓм – ӓпшӓтвлӓм, ванька-встанькывлӓм, махань-шон шишкышвлӓм моло – выжаленӹт.
Логеремӹм тамажы пӱктӓ, онгем мӓгӹрӓш тӹнгӓлеш, сӹнзӓвӹд толмым шижӓм.
Логерӓнгӹштӹ
Логерӹм ӓрӓ, попаш ак ли.
Логерӹш анжен куза качы.
Логерӹш толшым нелеш шӹрен.
Логерӹштӹжӹ хырге веле мыра.
Ложнан-ложнан шакта литӹмӓш.
Ложыжы эче ӹштӹмӹ агыл.
Лоиш мӹнер дон лицӓм ӹштӹн
Локон шуды яре
Локон шуды ӹлӹштӓшвлӓ вӹлнӹ то яргата-сарын, то ошын пеледӹшвлӓ ӹшке докышты аздарат.
Локтылаш кулакшы ӓль подкулачникшӹ пыдыртен шумы тӹредмӹ машинӓэш кидӹм пиштен кодыде вет.
Лом доно онгырен веле, сыравачым виӓтӓш ӓль кӹрӓш лиэш ылын...
Ломбы агыл
Ломбы лишкӹ миэн, ак кел ойхыраш.
Ломбы лишкӹ толеш юкдеок.
Ломбы пеледӹш пеледеш
Ломыж вӓреш шачын ӹлӹш у.
Ломыж гань кӓкӓрген
Лоп-лоп-лоп тетявлӓ лапам шит.
Лопочаяш. Ужам мӹнь: солашты
Лоч-лоч-лоч окням севӓлеш.
Лош сухарим тодылыт.
Лош-лош пӹжӓшӹжӹ
Лошкы пырен. Ат ӹштӹ нимат.
Лошкышты пыра, айыра.
Лоштыжы кукшы олмаву укшвлӓӓт эче ылыт.
Лоштышты попалтат.
Лоштышты, вуйта нӹнӹм йӱктен ситӓрӓшок путаен, шолын лӓкшӹ тотлы ӱштӹ вӹд шужге йога.
Лоэш колтынежӹ, векӓт... докторым кандаш вӓрештеш.
Лоэш-лоэш ваштарешлӓ шамак шактен гӹнят
Лоэш-лоэш цӓрӓ вӓр вӓрештӹкӓлӓ
Лоэштен ак керд. Анзык веле
Лоэштен веле, палшаш миде.
Лоэштӓлтеш тидӹн план.
Лоэштӓрен Йынгы сирӹн тырым
Лоэштӓрӓт тырым.
Лоэштӓрӹмлӓ?
Лоэштӹш ак лин керд пӓшӓлӓш.
Лу и перви тишкӹ толынам». —
Лу и шанен кӓнӹмӹ шанымашемӓт важге пӹтӓрӹшӹм.
Лу и шомык, сек пӹтӓри тӹдӹм
Лу ивлӓ пӓлӹмӹжӹм таен.
Лу им ӹштӓ ик секундыжат.
Лу иӓт вӓк шоде
Лу иӓш ӹдӹр мам вара ӹштен кердеш?
Лу кечӹшток воюяш цӓрнен —
Лу коленышкы шомеш?
Лу сутка, лу кечӹ
Лу чӓс ирок.
Лу эдем вӓреш ситӓ вӹзӹт.
Лу эдем нӓрӹштӹ иктӓт мӹнь верцем юкым лыкшы уке.
Лу эдем пыра — тӹдӓт яра.
Лу этажан, соты
Лу ӓль коклы
Лу-луцкы паян хозяйствыным пӹрцӹ кодде ыдырен лыкмыкы, Кауров погынымашым пога
Луан кидӹм виктӹшӹ шипкӓш
Луатвӹзӹт дӓ шӹмӹт лиэш коклы кокты.
Луатвӹц и мӹнь служенӓм
Луатвӹц ин малын вуйым сӓкӓш?
Луатик танк ямын ти бой годым.
Луатик танк! Тидӹ манаш вел.
Луатик эдемӹм лӱэнӹт...
Луатиктӹ кӹдеж-склад:
Луатикшӹ кечӹн
Луатикшӹ мыры
Луаткок иӓш Савикетӹм чотеш ак пиштӓт, векӓт, тӹдӹжӹ трӱкӹшток ак тӓрвӓнӹ
Луаткок иӓш Савикетӹм шотеш ак пиштӓт, тама, тӹдӹжӹ трӱкӹшток ак тӓрвӓнӹ
Луаткок иӓш ӹрвезӓшӹм Габриель Сальез сагажы пӹтӓри гӓнӓ самолетеш чонгештӓш нӓлӹн.
Луаткок иӓшӹм Азаныш нӓнген, отказен кодендӓ.
Луаткоктеш амален ак кеп гӹнь, луаткоктымок ши.
Луаткокты вӹкӹ кымыт — луатвӹзӹт.
Луаткокшы мыры
Луаткуд ишкӹ пырен веле гӹнят, кӓпшӹ доно процок кого ылеш
Луаткуд иӓш эргӹжӹ ӓтяжӹ кыташок кушкын шагалын.
Луатнӹл и! Тӹньӹн — вӹр ышмаштет!
Луатнӹл семня лоэшнӓ шӹм имни улы, дӓ кок-кым прамой имнимӓт нинӹ ак ӹштеп
Луатшӹм и шоэш веле
Луатшӹм и ыльы мӹлӓм лач.
Луатшӹм и эртӓ тӹдӹн кӹзӹт
Луатшӹм и ӱжеш ӧлицӓш.
Луатшӹм и — парусдымы пыш.
Луатшӹм и — пеледӓлтшӹ мак.
Луатшӹм и — тидӹ самой пора
Луатшӹм и, валгынзышна тӹнь!
Луатшӹм и.
Луатшӹм им ванжен кешӹ тӓнгет.
Луатшӹм ин яжолана
Луатшӹм ин яраташ тӹнгӓл.
Луатшӹм ин — даже телжӹ шошым
Луатшӹм иш пырен токо вел.
Луатшӹм салтакым дӓ эче тидӹм большевиквлӓ йыдым лӱӓш вуйта нӓнгенӹт.
Луатшӹм урым пушат, цӹвӹ лемӹм шолтыктен шӹндӹш.
Луатшӹмур, шукы — пятачок.
Лувлӓжӹм ӹдӹрӹнӹм
Лудалгы Йыл дӓ шӧртньӹ ныр.
Лудалгы вӹдӹш.
Лудалгы шӹкш пӹл вӹк пӹтӹрнен
Луды Пирӹ ти шамак дон
Луды калпак, куртка, кирзӹн кем
Луды калпак, сары ӱпшӹ каеш
Луды пӹлгом. Эх, юржат чӹмдӹмӹ!..
Луды пӹлнервлӓ, мызырланен-мызырланен, вӹд пындаш гӹцок тагышкыла йогат.
Луды, манат!
Лудын веле каеш, пыдыранзык вӹдлӓ толыт, коэштӓлтӹт.
Лужы кодеш!..
Лужы толын!..
Лузин дон Майский выселкывлӓм шелӹн
Лукаш агыл ылгецӹ, кечӹ лӱлтмеш анаат понгыжалт ыльы, векӓт.
Лукаш шӹнзӹн амалымаштыжы тӓрвӓнен
Лукашат ак цӹтӹрӹ, ладнан ӹштӹмӹлӓ чучеш.
Лукым кычыктымыжы годым яды:
Луначарский мӓмнӓм пиш вырсыш, иӓ.
Луцкы имни, луцкы вали-ӱшкӱж, коклы ышкал, кокшӱдӹ вӹцлӹ сетина земля
Луцкы иӓшӓт уке ылам гӹнят, мӹлӓнемӓт коговлӓн нӓрӹкӹмок оптат.
Луцкы литрӹм! Шӹшер ма?
Луцкы нӓрӹ эдемӹн – луцкы юк.
Луцкы тӓнгӓ доно мам ӹштем? — манеш вес мары.
Луцкы эдемӹм сӹнгет гыце?
Лучи ит кушты, млоец, усивлӓм
Лучи итӓт ӹлӹ... – маньы дӓ мыгилӓ пичӹ якте ик юкымат ӹш лык.
Лучи кидӹм кӹзӹт пу.
Лучи когогорны доно ашкедӓм ылын.
Лучи тӹдӹм тӹньӹ поктен шо».
Лучи тӹнь ӹдӹрӹм нӓл.
Лучи яд Петен гӹц.
Лучи яд тӹнь весӹм
Лучи ялым, кидӹм ямдымеш...
Лучи ямам ылын палан
Лучи, манеш, ечӹм чи дӓ ик крӱгӓм сӓрнен тол
Лучирак эче изиш!
Лучший тетяэтвлӓм
Лучший тӓнгвлӓ кенӹт ссылкыш вет.
Лушы класс туп шайык кодын
Лушы мыры
Лывыге лыведа
Лывыргы агыл ли омшаньык —
Лывыргы кӓеш ялым нӧртен.
Лывыргы лымым такыртарен
Лывыргы мӱнемӹм пусташ.
Лывыргы укшвлӓ эче шукы
Лывыргым рокеш лижӹ цӓрӓш.
Лыд газетӹм, шахмат доно мад.
Лыдаш ак ли
Лыдаш ак ли эдем ышым ыш донок?
Лыдаш цӓрнӓ.
Лыдаш шӱда шӹренрӓк.
Лыдеш «делам» дӓ шӱлӓлтӓ кужын.
Лыдеш пӹтӓри
Лыдеш, лыдеш Крофинӓ.
Лыдеш-лыдешӓт, утен кеӓш ваштылеш.
Лыдеш.
Лыдигӹм кычаш мӹндӹрцӹнӓт толыт.
Лыдмем семӹнь вуй каваштем кожге веле куза, монгырем шалдыргымыла чучеш, логерем кошка.
Лыдмы книгӓвлӓжӓт вуйта пуры книгӓвлӓ агылеп маныт.
Лыдмы пӧрт гишӓнжӓт яжон пӓлен нӓлӓш келеш, эче айонажат пиш лишнӹ, веремӓ чӹдӹ кодын.
Лыдмы пӧртӹш, избач толмым колын
Лыдмыжы семӹнь тӹрвӹвлӓжӹ цымырнат, цӹрежӹ гӹц вазеш, лепкӓжӹм кыптырта.
Лыдмыкы, лӱдмӹм ӹлӹжтӓрӓ.
Лыдшы тӓнг, ӓл Сурана сирӹш!
Лыдшы тӓнгемвлӓ, мӹнь пӹтӓрен.
Лыдшын кымылжым тӓрвӓтен ат керд.
Лыды пач гань кыйыр.
Лыды пока луэм.
Лыды, комбы — цилӓ кек.
Лыдыкален веле мыштем...
Лыдым пӹчкӓм жараш.
Лыдын анжы...
Лыдын анжышаш...
Лыдын лӓк дӓ шамакетӹм кад».
Лыдын лӓктеш, кужын шӱлӓлтӓлеш
Лыдын лӓктӓт варарак.
Лыдын лӓктӹ: ӓвӓ — шӹгерлӓш кен...
Лыдын мам обкомын секретарь:
Лыдын нӓлӹнӓт, тумаем, тагышецӹн.
Лыдын пӹтӓрӹде, «Приложеним» анжа.
Лыдын пӹтӓрӹшӓт, салтаквлӓ вӹкӹ икмазар анжыш, юкымат ӹш лык.
Лыдын тоны юкдеок;
Лыдын-сирен мыштем, рушла пӓлӹкӓлем.
Лыдынат ӓль уке руш писатель Авдеенкон сирӹмӹжӹм?
Лыдынат, дӓ ынгылыделат, ужамат.
Лыдынат, сиренӓт изиш мыштыкалат.
Лыдынат?
Лыдыныт, мырым ӓль мыренӹт.
Лыжгатан, косирӹн
Лыжге веле эртӹшӹ халык паштек сылыкын анжат.
Лыжге кеӓт сир тӹрӹш.
Лыжге юржы юрмы паштек
Лык йӹде Сылва ӓнгӹр гач ванжен кашташ кым вӓре кӹверӹм ӹштӹмӹ
Лыкмы вольыкым, пурлыкым моло цилӓ кышкыжмы пазарышток выжалаш сӧрӓт.
Лыктат гӹнь, ӹшкеӓт ямат...
Лыкташ вӹкӹ цилӓге
Лыкташ и тӹрӹш.
Лыктеш бланкывлӓм тӹшец.
Лыктеш резолюцим:
Лыктеш танкым, пушкам.
Лыктыда, уке линӓт Миша.
Лыктын Титычым воляш.
Лыктын вӹкӹ
Лыктын кемӹштӹ годым, порогы докы шошаш годым мӓгӹрӹшӹ ӓвӓжӹм шыпшалят, келесӹш:
Лыктын кеӓ марын алашажым
Лыктын мызырга, ямаш!..
Лыктын шу вует гӹц тӹдӹм пак.
Лыктын шӹдӹм когом чотымаш
Лыкын-лыкын тодылмы пумага лаштыкым Петр шӓргӓлеш, лыдеш:
Лыкышкы йӹмен вазынам, лӱдӹнок киэм.
Лыкышты мӓгӹрӓ
Лыкышты плотник
Лыкыштыш йӓмӹш сӱкӹм кӹшкен.
Лым вӹлецӹн
Лым вӹлнӹжӹ киӓт имвлӓ азымла.
Лым гань ломбы доны
Лым ганьы валгалтын
Лым ганьы пеледӹн
Лым левӓш дон леведӓлтӹн
Лым окопшы лишкӹ.
Лым пышкыды, мамык гань, кенвазат гӹнят, пын тӱшӓкӹш вацмыла веле чучеш.
Лым пӹрцӹжӹ онгыш
Лымат, мӱден пиштӹшӓш гань аран-аран лымын, мардеж корныш попазаат, ярлен кеӓ.
Лымеш, лымеш. Сӹнзӓ пачдым поран.
Лымым викок ат уж.
Лымышты, кышкы анжалат, вӹр веле...
Лыпш дӓ покшым.
Лыпш кошкен ганьок.
Лыпш ма тӹлӓт качы сӹнзӓвӹд?..»
Лыпш уке ганьок — юр толеш, наверно.
Лыпшалмы йӹде монгыржы вел цӹтӹрӓл колтымыла чучеш.
Лыпшалмыжы йӹде тидӹ ӧпкӓлен попа:
Лыпшалмыжы йӹде:
Лыпшан кеметшӹм пӧртанзылан кодаш ак ли ылын?
Лыпшаш буржуйым!
Лыпшаш врагвлӓм рок вӹлец.
Лыпшаш ганьы ӹдӹр ыш гӹц кен.
Лыпшаш йори: «Эх, ӹнде!
Лыпшен янгыла дӓ лӓктӹн кеӓ.
Лыпшен, бой гӹц лӓкдеок.
Лыпшеш ялым нӧртен, ӹрвезӹвлӓ алык мычкы кыргыжталыт, охырашудым, шапшудым погат.
Лыпшеш ялым нӧртӓш ӹнжӹ ли манын, сеньӹк анзылнышы тошты пашмакым ялешӹжӹ чиӓ.
Лыпшыда, мӧртньӹжӹ лӓкмешкӹ
Лыпшымла врагым яжоракын.
Лыпшымы вӓрвлӓштӹжӹ йӧрмӓвлӓ нӓлӹн шӹнденӹт...
Лыривон Кузьма ганьжы незервлӓм йышкыраш ак тӹнгӓл.
Лыривон Кузьма дон Шӓйӹк Семон кӹчӓкӓлӓнӓт: малын Якуш Вӧдӹр эчеӓт хоза лин, маныт.
Лыривон Кузьма ӹнянӹдӹмӹлӓ вуйжым ӹрзӓлеш, кеӓш тӓрвӓнӓ.
Лыривон Кузьма, Шӓйӹк Семон, Катырган Сакар кӹньӹлтенӹт.
Лыривон Кузьма, кисетшӹм лыктын, цигӓркӓм пӹтӹрӓш тӹнгӓлеш.
Лыривон Кузьма, цигӓркӓжӹм пырылын, пӱ вашт попен:
Лышка кӓп-кӹл, ямеш сусу вик.
Лыштареннӓ литӹмӓш.
Льовыге ваштылыт.
Льоксандра лӹмӓн монашкыжы шукердӹ агыл поступаен, маныт.
Льосан Кузьма кулак лачокшымат ылын.
Льосан Кузьма орланен гӹнят, пурыла кайнежӹ, йӹрӹмӹлӓ попа:
Льосан Кузьма ядмашеш юкымат ӹш лыкат, тӹдӹжӹ эче сӓрӓл яды:
Льосан Кузьмажы ӹрвезӹвлӓ докы кыргыж миӓӓт, пыйырт веле кодшы вӹдӓн картузыштым кидӹшкӹжӹ роалта.
Льосан Кузьмажы:
Льып льыпцырген кыйыр пачшы...
Льыпкен каштеш.
Льырт кешӹ оголан.
Льыртык пӹжӓш постол пӧртӓн пад пындаштышыла кайшы Саракамышет кузен кеӓ, мӱгӹрен.
Люблин халаш уже пыренӹт».
Людоедвлӓм шин пӹтӓрӓш вик.
Лявӹргӹшӹ тыгыр-ялашдам ӹшкеок мышкыда ма?
Лявӹртӹшӓн игечӹштӹ халашты киндӹ шергештеш.
Лявӹрӓ гань ылешӹш.
Лявӹрӓн вӹдӹштӹ кол кыце ӹлӓш цӓцӓ, мӓӓт тенгеок!
Лявӹрӓн гимнастёрка вӹлӓн шынгалмы шинельжӹ веле
Лявӹрӓн савыц лоэш вӹдӹлмӹм веле тӹдӹ тамам-ӓнят канда.
Лявӹрӓн шӹжӹм солашкем толын пырышым.
Лявӹрӓнвлӓ каштыт, трахоманвлӓ ылыт.
Лявӹрӓнгдӓ тидӹ цилӓнӓм.
Лявӹрӓштӹ, чакышты ӹлӹмӓшеш нинӹн тивлӓ когон пашенӹт, тиф цер шӓрлен кен.
Лётчик ак кол, векӓт, шанем, сӹнзӓжӹ яжонок ак уж дӓ пӹлӹшӹжӓт ак кол...
Лётчик ак кол, тама, пуше веле мӱгӹрӹктӓ.
Лётчик ак колышт.
Лётчик сӓрнӓлӓт ак анжал, еропланжым покта дӓ покта.
ЛӒКТӸН КЕМӸ АНЗЫЦ
Лӓк тишец!
Лӓк!
Лӓк! – манеш.
Лӓк!..
Лӓкде мам ӹштӓт?
Лӓкмем кечӹнок солашкем ашкедӹм.
Лӓкмӹ ак шо пӓшӓшкӓт.
Лӓкмӹ амаса кӧргӹ гӹц сыралымы агыл ылын.
Лӓкте-еш!..
Лӓктеш Витя, шӹжгӓн йӹрӓлтӓл...
Лӓктеш вадывлӓн баян дон.
Лӓктеш вес тӓнг корнет вӹкӹ.
Лӓктеш вӹкӹ соикток, ӹрдӓнг.
Лӓктеш гӹнят, повозкавлӓэш веле кыдалыштеш.
Лӓктеш дӓ вес правлениш кыдалеш.
Лӓктеш родем эстафетыш мӹньӹн.
Лӓктеш свезӓ, угӹц пӱкшемӓлт...
Лӓктеш сирем йӹрӹм-вӓш.
Лӓктеш тодаш тӧрсӹрӹнӹм лум.
Лӓктеш тӓнгжӹм провожаяш ир.
Лӓктеш тӹдӹ вады рӹмгӓтӓшкӹ.
Лӓктеш тӹдӹ, ӹрзен кужы нержӹм
Лӓктеш шелӹкӹш, кӹшкӓлт.
Лӓктеш эдем, янгылышы пиш.
Лӓктеш ӧлицӓшкӹ —
Лӓктеш ӹдӹр юкде ӧлицӓш
Лӓктеш, Митя такеш агыл кен.
Лӓктеш, самынь Иванов тумаен.
Лӓктеш, ӓптӓн — тоннын лаштык.
Лӓктеш, ӹлен телефонлан веле
Лӓктеш.
Лӓктеш: йыдым мам тӹдӹ хытырен
Лӓктешӓт, садвичӹ вашт, ӓнпичӹ вашт, ӓнпичӹ вуйвлӓ доно кешӹ корнышкы лӓктеш.
Лӓктӓт вет?
Лӓктӓт гӹнь, лӓк, ато – лӱэна! – маныт.
Лӓктӓт, когогорнышкыла ашкедӓш тӓрванӹш.
Лӓктӓш йӹлерӓк.
Лӓктӓш келеш, раз тенгелӓ гӹнь...
Лӓктӓш тӓрвӓнӹмешкем, качкын шӹнзӹшӹ яжо выргемӓн эдем вӹкӹ сӹнзӓэм виктӓлтӹшӹм.
Лӓктӓш шагалшылажы, амаса кӹлӹм кычышат:
Лӓктӓшӹжӹ лӓктӓм, дӓ тӹнь ит алталы...
Лӓктӹлдӓлмӓ Йынгы сирӹш
Лӓктӹм торцшы, шӹм лык юкымат.
Лӓктӹмӓт, рогожавлӓм шӓрӹктӹш конторышкы оксам кӹчӓш мишӹм.
Лӓктӹн вел кемӹлӓ...
Лӓктӹн келесӹжӹ!..
Лӓктӹн кен Ефим Самсонов
Лӓктӹн кен веле поспейӓт, теве солашкышты урядник кыдал толеш.
Лӓктӹн кенӓ пичӹ вашт...
Лӓктӹн кердӓт. Тау вел, сержант».
Лӓктӹн кешнӓ —
Лӓктӹн кеӓ двор гӹц.
Лӓктӹн кеӓ ныргапкаш.
Лӓктӹн кеӓ пӧрт гӹц юкдеок.
Лӓктӹн кеӓ садшы гӹцӹн вырт...
Лӓктӹн кеӓ торцышты.
Лӓктӹн кеӓ ӹдӹр тӹшӓкок.
Лӓктӹн кеӓ, кювет мыч шӹдӹрнӓ
Лӓктӹн кеӓ.
Лӓктӹн кеӓ. Салам кидӹш нӓлеш
Лӓктӹн кеӓт угӹцӹн халашкы
Лӓктӹн кеӓт.
Лӓктӹн кеӓш кыцерӓк?
Лӓктӹн смертьшӹ ваштареш.
Лӓктӹн срок. Махань пӓшӓшкӹ пыраш?
Лӓктӹн тил гӹц мӹнгешлӓ
Лӓктӹн тӹ кеш тӹнӓмок...
Лӓктӹн фрицӹн чепуха!
Лӓктӹн шагалаш семнянӓжӹ уке.
Лӓктӹн шукы сӧдӧй пӹрцӹ
Лӓктӹн шӱдӹ тыл-шӹкш вашт
Лӓктӹн ӹлӹмӓш.
Лӓкшӓш тишкӹ ышанрак.
Лӓшкӓ тӓреш
Лӧчкӓванды доно ат пайы.
Лӱа, роа, тодеш.
Лӱдде врагым шиннӓ мӓ.
Лӱдде кеӓ анзыкы тыл вашт.
Лӱдде мам ӹштет, ӓтят-ӓвӓт уке вет...
Лӱдде, тӓнгвлӓ, гадым шидӓ!
Лӱдеш анзык каяш.
Лӱдеш лӓктӓш ма солаш?
Лӱдеш, вара, изиш лимӹкӹ, пӹсӹн йӱн колта.
Лӱдмашӹштӓт эрта.
Лӱдмӓш гишӓн агыл.
Лӱдмӹ пар доно йӓнг лӓктӹн вацшаш гань урмыжам:
Лӱдмӹ пар доно ӓйӹнӹшӹ куги вуйышкок кузем, кредӓлӓм.
Лӱдмӹ парет доно тӹдӹ садвичӹшкӹлӓ кыргыжеш.
Лӱдмӹжӹ доно Митю нимамат ынгылыде, йыдалжымат ужынат кердде.
Лӱдшӹ Мары тӹдӹм ужын
Лӱдшӹ кеквлӓ гань агылеп?
Лӱдшӹрӓкшӹ ӧрдӹш шӹлӹт...
Лӱдӓм викок лыкташ юкем.
Лӱдӓт ма?!
Лӱдӓт пыраш тӹнь колхозышкат!» —
Лӱдӓт-агыт гӹнят, соикток суят, соикток казематышкы шӹндӓт.
Лӱдӓш агыл, правдым кычаш пыт.
Лӱдӓш агыл, ужмыжы веле тӹдӹн шоэш.
Лӱдӓш ак кел, иктӹш пиждӓ
Лӱдӓш ак кел, йымын ылам мӹнь.
Лӱдӹдӓ, ыжат!
Лӱдӹктен шӹндӹмӹ изи ӹдӹр гӹц молыжым тергӓшӹжӓт намысла чучеш.
Лӱдӹктӹмӹлӓ, колхоз вӹкӹ шӹдештӓрӹмӹлӓ икӓнӓ веле агыл нӹнӹ тидӹлӓн попенӹт.
Лӱдӹн анжа шим хангавлӓ век
Лӱдӹн колта вӓтӹжӹ Марина.
Лӱдӹн колта литӹмӓш
Лӱдӹн колта шӓйӹкӓт:
Лӱдӹн колта ӱш пачат —
Лӱдӹн колта Ӹрвӹжӓт
Лӱдӹн колташ вел ак кел...
Лӱдӹн колтен.
Лӱдӹн колтым пар доно Анфис олмаву гӹц йыж-вуж вален кеӓ.
Лӱдӹн колтышы Анфис вӓржӹ гӹц кӹньӹлят, сеньӹкӹшкӹ паштекӹштӹ лӓктӹ дӓ эче келесӹш:
Лӱдӹн колтышы Анфисшӹ:
Лӱдӹн колтышы киндӹ торговойвлӓ бомбыжым лачокшымок вӹкӹштӹ шуа машанен лӱдӹн колтат, шайыкыла цӓкнат.
Лӱдӹн колтышы марет Йӱрнӹ корнышкы сӓрнӓл пырен кешӹ имнимок совет корнышкы сӓрӓлеш.
Лӱдӹн колтышы монашкывлӓ йӹлерӓк шӹлӓш тӓрваневӹ.
Лӱдӹн колтышы халык кӹшӓл гань пыдыранен кеш.
Лӱдӹн колтышы эдемнӓ шӹлӓш веле цаца.
Лӱдӹн колтышывлӓэт, мӓ цилӓ векӹлӓ кыргыжына, шӓпненӓ.
Лӱдӹн колтышымат, тома донышы йонгы вӓр гӹц пушӓнгӹвлӓ докы йӹле кыргыжам.
Лӱдӹн шӹцшӹ Ондрижӹ Онтон Онтонычын мам шӱдӹмӹм цилӓ ӹштӓ.
Лӱдӹн, ойхы элтӓлен.
Лӱдӹн, цӹтӹрен шалгышы тадарвлӓ векӹ мелӹн сӓрнӓл шагалят, Петров попыш:
Лӱдӹн.
Лӱдӹш годым келеш пыйхаш
Лӱдӹш гӹцӓт лӱдӹш омын агыл вӓл?
Лӱдӹш гӹцӓт лӱдӹш ылеш.
Лӱдӹш нимаханят уке...
Лӱдӹш омын!
Лӱдӹш омыным ужмыжы годым перви, изижӹ годым, Коротков шижӹн колтаат, ӓвӓжӹм сӹгӹрӓ ыльы.
Лӱдӹш онгым шелеш.
Лӱдӹш пӓшӓ, пиш лӱдӹш!
Лӱдӹш увер йӹле шӓрлӓ.
Лӱдӹш увер, тылла салымалт.
Лӱдӹш эдемӹм цурге анжат.
Лӱдӹш эртен — нелӓш».
Лӱдӹш!..
Лӱдӹш.
Лӱдӹш...
Лӱдӹш?..
Лӱдӹшет махань!
Лӱдӹшлӓ пӓшӓ, намыс пӓшӓ!..
Лӱдӹшлӓ пӹцкемӹш.
Лӱдӹшлӓ тревогым колын
Лӱдӹшлӓм...
Лӱдӹшӹм шайыштыт.
Лӱктен, когон ламая. —
Лӱктӓ силам кӱшкӹрӓк.
Лӱктӓл колта ик парняжым кӱш
Лӱктӓл шелӹт вуй покшак.
Лӱктӓлмӹ кольмыш мӹнь анженӓм —
Лӱктӓлӹн кидеш тӹдӹ кольмым:
Лӱктӓлӹн кидшӹм Киров вӹк.
Лӱктӓт тек пыракым.
Лӱктӹ чотым дӓ кредӓл!
Лӱлмӹ юквлӓ лошток саслымы юквлӓ шакташ тӹнгӓлевӹ.
Лӱлмӹ юквлӓ шӹреэмӹт веле.
Лӱлмӹ юкышты лишӹлемеш веле.
Лӱлмӹжӹ лошток:
Лӱлмӹнӓ лошток кыдынажы вырсат, саслат, сӹгӹрӓт, кыргыжталыт;
Лӱлшӹвлӓ доно мӓ лоштына шӱдӹ вочыкат ӹш код, шӧжге веле лишӹлемӹнӓ.
Лӱлӓш тагынам пырахеннӓ, молывлӓӓт мӓ лишнӹнӓ пырахат, кырык вес сирӹштӹ веле лӱлӹт.
Лӱлӓшет шӹпок цӓрнен колтенӹт ыльы.
Лӱлӹт, ӱнгӓт...
Лӱмӹжӹ, тӹргештӹмӹжӹ моло утла трӱкӹшток линӹт.
Лӱэн пуштам!» — манын шӹдешкен Ванька.
Лӱэн пуштеш!.. — лешӓнгӹшӹ юкок царгыжеш.
Лӱэнӓ!.. – манеш.
Лӱэтӓт, яра...
Лӱӓш приказ уке.
Лӱӓш тӹ тӹнгӓлеш.
Лӱӓш цацымыжы лошток казакем винтовкыжым колталтен колтыш.
Лӹвӓлнетшӹ — шуды, тӱшӓк гань.
Лӹвӓлӓнжӹ кӹпцӹкӹм пиштен, ялжым йошт колтен шӹнзӹн.
Лӹмдем мӹнь яратымем йӹвӹрт?
Лӹмден кердӓт вӓтешӓт...
Лӹметӹм ласкон мӹньӹ ӓштем
Лӹмешет линӓм мӹнь боец...
Лӹмжӹ кыце?
Лӹмжӹ шукердок...»
Лӹмлешт миӓ. Уж чоте
Лӹмлештшӹ эдемлӓ, мадын-ваштыл каштмыжымат вашталтен, сӹнзӓ анжалтышыжат турнаэмӹн.
Лӹмлӓлтшӹ Ольга, Толя лӹмлӹ
Лӹмлӹ лиӓш яратышы эдем шляпӓжӹм лӱктӓлӹн, икпораткан кымалаш тӹнгӓльӹ.
Лӹмлӹ лиӓш яратышы эдем эчеӓт шляпӓжӹм кыдашын кымалаш тӹнгӓльӹ.
Лӹмлӹ пиш армарет — агроном.
Лӹмлӹ эдемвлӓ шӹнзӓт шукын.
Лӹмнержӹ лявӹргӓ тетянӓн».
Лӹмнӓжӹм попен чӹм лиде;
Лӹмнӓм веле агыл, ӹлӹмӓшӹмӓт, кӱн тонышты ма улы, кыце ӹлӓт моло
Лӹмокса гишӓн, первишӹ недоимка гишӓн ик-кок шамакым келесем.
Лӹмоксам икур дӓнгӹньок шин нӓлмӹ.
Лӹмоксам погенӓ...
Лӹмоксам тӱлен пӹтӓрӹшӹ паянвлӓн гӹц пасна, томавлӓм цилӓ сырален кемӹ.
Лӹмоксам тӱлӹктӓш келеш!..
Лӹмӓн эдем ыламат, шӹм тырхы, ӧлицӓш лӓктӹм.
Лӹмӹн нарочныйым Яранскыш колташ лиэш ылын...
Лӹмӹн тӹлӓт
Лӹмӹнжок Ондрин Сомокым вырса.
Лӹмӹштӹ йӹрӹм-вӓш
Лӹмӹштӹм ам пӓлӹ, фамилиштӹм ядыштделам.
Лӹпкӓтӓ мардеж вӓреш кого ӱштӹ мардеж цӓрнӹде ружгаш тӹнгӓлӹн.
Лӹпӹ гань чонгештӹлӓш тӹнгӓл?
Лӹпӹ ганьы сӓрнӓ мыры вик.
Лӹпӹвлӓ техень цевер лит, сӓй.
Лӹпӹлӓ цӓшӹм кӹчӓл мишӹ.
М-м-м...
М-м...
М-м... ӹнянӹмӹлӓӓт ак чуч: партийный организацижӹ мам ӹштӓ?
М-мӹнь Шӓ-шӓйӹк Семон гань ляпкӹшӹ ам ыл!
М-мӹнь Шӓ-шӓйӹк Семоным... у-уй!..
МАДШЫВЛӒ
МАДШЫВЛӒ: Васли, Тихӹн, Пётр, Окси, Оксинӓ
МАДШЫВЛӒ: Сардай, Митри, Йӓпӹк, Оляй, Михӓлӓ, Плаги
МАЛЫН ВӒЛ?
МАЛЫН ЙӰКСӸ АМ ЫЛ?
МАМ ӸШТӸШӒШ?
МАРЫ ДОН ПИРӸ
МАРЫ КНИГӒ ИЗДАТЕЛЬСТВО
МАРЬЯ ДОН ТАРЬЯ
МИТЮН УКЕ ӒТЯЖӒТ
МИХӒЛӒ
МОМОЦА ЙЫЛЫДЕ
МОНДАШ ЛИДӸМӸ
МТС гӹц дӓ тишец.
МТС хоть знамӹм кыча.
МТС-лан машинавлӓ келӹт.
МТС-ын красный уголокшым
МТС-ыш кеӓш ма?
МТС-ыш мӹнгеш, марш!
МУЗО-м мӹнь шамде яратенӓм
МЫГЫЛЬДАН ЦАРЬ
МЫРЕМ МӸНЬ
Ма Аркадим саслыктен
Ма ак пыры?
Ма ак ситӹ, ӹ?
Ма ак яры вара?
Ма ак яры?
Ма вара мӹньӹм пишок мыскылаш шагалында?! – манеш.
Ма вара со ӓвӓ веле?
Ма вара тӹдӹ лин?
Ма вара цӹвӹ логерет доно йӱн каштат! – манын пелештӓ.
Ма вара эче келеш?
Ма вара юкет уке?..
Ма вара, ти ӹдӹрӓмӓш цӹвӹдеок толеш?
Ма вара?
Ма вара? Анажы
Ма верц кредӓлмӹнӓм мӓ соикток ӹштен шоктенӓ...
Ма верцӹн тӹдӹ кым и мычкы ӹшкӹмжӹн ышыжым шукемден?
Ма верцӹн ӓтяжӹн тошты пораткажы ваштареш шагалын, тӹдӹн мӹньӹн-тӹньӹн манмылан со шӹдешкен?
Ма гишӓн кытыредӓ?
Ма гишӓн техень эргӹ лин?
Ма гишӓн шанымым
Ма гӹнят, тӹдӹ пакыла ядыштын:
Ма гӹнят, тӹдӹлӓн солашты ӹлӓш торла чучын.
Ма гӹнят, тӹшкӓ цӓшок кушкаш цӓрнен дӓ пеледӹшӹш сӓрнӓлтӓш йӓмдӹлӓлтӹн.
Ма дон кушкеш урожай
Ма доно ӓвӓнӹм ойхым жеплӓш?
Ма жеп толын! Вац дӓ колен ке.
Ма иргодым? Ма лиэш кымшышты?
Ма келеш?..
Ма келӹн киндӹм кушташ когом
Ма кералжӹм анжен лӓкдӓ тӓ.
Ма керӓлӹм сагашты нӓлӹн, пӱштӹрӓн эдемвлӓнӓ ир жерӓнок кугижӓ докы кеӓш лӓктӹт.
Ма керӓлӹм шӹндӓ стӧлжӹ вӹк.
Ма кид-ялжым перви пӱктен
Ма кыштак, кыцелӓ кен.
Ма кыштакен самынь лиэш
Ма лимӹжӹм вуем яжон ӓштӓ, ӹнде шанен-шанен куанем:
Ма лин колтен Микитӓн ӓтяжӹ?
Ма лин — тӹдӹ курымеш лин.
Ма лин?
Ма лин?..
Ма линдӓ вара?
Ма линӓт?
Ма линӓт?..
Ма лиц тӹньӹ, лачокат?..»
Ма лиц?
Ма лишнӹжӹ ик эдемӓт ак кай?
Ма лишӓшлык — лижӹ!
Ма лишӓшлыкым пӓлен нӓлмӹштӹ, ужмышты шоэшӓт веле токышты ак кеп.
Ма лишӓшӹм ак ли йӓрӓш
Ма лия?
Ма лиӓлтде экипаж дон!
Ма лиӓлтеш колхоз доно
Ма лиӓлтеш — кайын вик аккеллӓ
Ма лиӓлтеш, ак ли викок пӓлӓшӓт.
Ма лиӓлтмӹм тӹдӹ цишти пӓлен
Ма лиӓлтӹн олмыдалтшы ӹдӹр?
Ма манат?
Ма машанет?
Ма мӹнь донем лиэш
Ма мӹньӹн кидӹшкем вӓрештеш — нигынамат мӹнгеш ак ке!..
Ма нимат ат попы?!
Ма нӹнӹлӓн ак ситӹ?
Ма пиш ышан линӓт?
Ма попымынажы цилӓок ӹштӓлт миӓ...
Ма потикӓм монда вара?
Ма пурыжы? – манам.
Ма рок!..
Ма самыньым тидӹ ӹштен?
Ма сирмӓш дон лин, мӹнь точно
Ма статян путайыде?
Ма статян ӹш путаеп вет!
Ма статян?
Ма статян? – манеш дӓ изиш лиэшӓт: – Эх, Зинаэм, мам вара ӹштенӓ? – манеш.
Ма техень кенвазы?
Ма техень кооператившӹ?
Ма техень линӓт?
Ма техень намозы пышан?
Ма техень тымаша?
Ма техень?
Ма техеньӹ тӹштӹ шум?..»
Ма техеньӹ тӹштӹ, лачокат?
Ма техеньӹ! Ӧрӓш лиэш.
Ма техеньӹ? Евтихи!..
Ма техеньӹ? Кышты?..
Ма ти корныш тӹньӹм виден?
Ма ти шошым?.. Вуйта угӹц тел...»
Ма тидӹ гӹц лӓктеш.
Ма тидӹ лиэш?
Ма тиштӹ улы? – манеш дӓ амаса докылаат, окнявлӓ векӓт сӓрнӓл-сӓрнӓл попа.
Ма тиштӹ?
Ма тӹдӹн дон кӹзӹт лин?
Ма тӹдӹн доно техеньӹ лин?..
Ма тӹлӓнет чӹдӹ лин?
Ма тӹнь линӓт, лачокок?
Ма тӹнь мӹнь тервенем пижӹнӓт?
Ма тӹнь со мӹньӹм Сардай доно тӓнгӓштӓрет?
Ма тӹньжӹ со ойхырышыла каят?
Ма тӹштӓкен пленный доно лин
Ма тӹштӓкен тӹньӹн лиӓлт колтен?
Ма уверӹм колтен тиш?
Ма улы техникыштым цишти
Ма улы эдемжӹ цилӓн амасашкыла мелӹн сӓрнӓл шӹнзӹт.
Ма улыжы – цилӓ мӓмнӓн, совет сӓндӓлӹкӹштӹ ылшы труйышы халыкын кидӹштӹ ылеш вет!
Ма шачалтын дӓ карангын ма!
Ма шергӓкӓнӹм ужыт, тӹдӹм нӓлӹт.
Ма шергӓкӓнӹштӹ ылын, цилӓ шыпшын, кедӓрен нӓлӹнӓт.
Ма ылмыжым Анфис цилӓ шайышт пуш.
Ма ылын планыштыжы — темӹн.
Ма ылын шынымы — лоэштӹн
Ма ылын, цилӓ келесӓ.
Ма ышышкы толеш, рокваштке!
Ма ышыштет? Онгыштетшӹ тӹньӹн?
Ма эдемлӓн попашат ирӹкӹм ада пу!..
Ма эдемӹм колтен шӹгерлӓш?
Ма эче келеш?
Ма эче келеш?»
Ма эче тӹлӓт керӓл лин?
Ма эче, ак ли ма?
Ма ясы уке.
Ма ӓтят гишӓн нимат ат шайышт?
Ма, Кошут, прамой ат кач, йолтке анжылт шӹнзет?
Ма, ак ли гыце: ӹлӹмӓшлӓн пӱэргӹ хоза.
Ма, йӱде колымыла гыце?! – маныт молывлӓӓт дӓ каштал-каштал йӱт, флягышкышты оптат.
Ма, кандымыжы худа гыце?
Ма, лачок агыл ма?
Ма, лачокок агыл ма?
Ма, мӹлӓнемжӹ ак ли гыце? – манын, Савик попа.
Ма, мӹньжӹ кӱ ылам?
Ма, мӹньжӹ нигынамат колыдымаш, курымаш ылам машанет ма?
Ма, мӹньӹм кӹчӓш колтынедӓ гыце?
Ма, незер ыламат, качкашем укеӓт, революци ваштареш мӹньӹм колтынет?
Ма, ойхыра ма?
Ма, омынок агыл вара?
Ма, паштекӹштӹ оролен каштыт гыце?
Ма, паянвлӓ мӓмнӓм шотеш пиштӓт гыце?
Ма, пиш ӹнянӹдӹмӹлӓ анжет?
Ма, попымыла вара!
Ма, пӹтӓри веле толынат гыце? – манеш.
Ма, соикток агыл ма?
Ма, строяшда тӓмдӓн ви
Ма, сусу лиде мам ӹштет вара?
Ма, тенгелӓ ӹштӹмӓш худа гыце?
Ма, ти Титыч ӓль йӱден?
Ма, тидӹ пӱэргӹ ылеш гыце?
Ма, тӧржӹ ӹне укеок гыце?
Ма, целковыйдажы жӓл гыце?
Ма, чернилаэтшӹ укеш...
Ма, чӓй дон сыкырым веле пуат?
Ма, яжо ат ыл гыце?
Ма, ӹшке лоштына ик яжо эдемӹмӓт ана мо гыце?
Ма, ӹшкеок тӹргештӓ гӹнь вӹд вӹк?
Ма-а?
Ма-гӹнят лижӹ манынок, Марйи сага тагачы шӹм шӹц.
Ма-гӹнят лижӹ!
Ма-гӹнят лиэш, – маньы.
Ма-гӹнят, ик ядмашым пушым:
Ма-гӹнят, мӓ корныш тӓрвӓнӹшнӓ.
Ма-гӹнят, тӹдӹ ӹшке ӹшкӓлӓнжӹ келесӹш:
Ма-гӹнят, эчеӓт ӹшкӹмжӹм кидӹш кычаш цацыш:
Ма-гӹнят, ӓрня эртӹмӹкӓт, тӹшкӹ эчеӓт миэннӓӓт, мӓ ӧрӹннӓ:
Ма-гӹнят, ӹвӹртемӓ мӹнь донем дӓ ӓклемӓ мӹньӹм!
Ма-ма пӹлӹшӹшкӹ ак пыры!
Ма-ма уке?
Ма-шон гишӓн кытырымаштат тӹдӹ ӹшкӹмжӹн анзыцок шанымыжы доно лачокшы ӹлӹмӓш корным мондыкта.
Ма-шонлан утла ӹнянӓ.
Ма?
Ма? – маныт.
Ма?..
Ма?.. Амален уже колтен...
Магазин гӹц лӓктӹмӓт, резинкӹм ташкал шагалын, шӹкедӹл анжышым, ял ниманярат ак яклешт.
Магазин клӓтӹштӹ нӹлшӱдӹ пуд шӹльӹ портялтде ыльы.
Магазин кӹлӓт сыравач партьым тамалын кидӹшкем нӓлӹн шӹнзӹнӓмӓт, олен ӹрзем.
Магӹц шиӓш тӹнгӓлӹдӓ?
Мада улы, лыкдок стӧл вӹкӹ...
Мада улы?
Мадам циклӓ, тяпи карштымеш.
Мадаш итӓт пиж:
Мадаш йӓмдӹлӓлтшӹвлӓ цилӓн сценӹшкӹ кузат.
Мадаш погынаш пиш яжо вӓр ыльы.
Мадаш цӓрнӹш тӹдӹн вӹр.
Мадаш.
Мадеш кымдан симсӹ йӓр.
Мадеш шӱмет.
Мадмаш тӹжем ӹндекшшӱдӹ коклы икшӹ шужымы ин эртӓ.
Мадмы жепшӹ тек карангеш пак...
Мадшаш, мадшаш, эртӹмешкӹ тел.
Мадын анжыктенӹт — шуэн колтенӹт.
Мадын веле каштын.
Мадын кеӓ, машанет.
Мадын тек тӹмӹк.
Мадына уврелӓ!
Мадына уврелӓ.
Мадыш агыл лыкташ полкым
Мадыш агыл тенеш годын житя.
Мадыш агыл яратымаш, шоля.
Мадыш пичӓлӹм анжен шалгышы Васли вӹкӹ шӹдешкӹшӹлӓ анжа.
Мадыш тӹнгӓлӓлтеш.
Мадышвлӓ дӓ лекци.
Мадьяр йӹлмӹм мышта.
Мадьярла попашыжы тӹньӹм кӱ вара тымден? – манеш.
Мажы ак яры!
Мажы вара мӹлӓнем ак ситӹ?» — манын, Яндышев ӹшкӹлӓнжӹ ӹшке цӱдеен.
Мажы колтыш? Кешӓш ыльы ӹшке.
Мажы мӓмнӓм тенге пӹзӹрӓ?
Мажы тӹлӓнет пакыла тыменяш кеӓш ирӹкӹм пуде?
Мажы улы вара?
Мазар шӱдӹ тӓнгӓ кен колта, шӓпнӓ...
Мазут веле эргӹн тыгыршӱ.
Мазут лошты ӹлӓш мӹнь?..
Мазутан шимӹ лицӓвлӓшкӹ
Май тӹлзӹ веле шожы!
Май тӹлзӹн йыд пиш мытык.
Май тӹлзӹн цевержӹм
Майор Берлинӹш нӓлӹн мижӹ
Майор Гагарин мирӹштӹ пӹтӓри
Майор Евгений шынгалт вазеш.
Майор Тойбатр вазеш вӓрӹш.
Майор Тойбатр ӹнде пӓлен:
Майор Тойбатрлан нӓнгенӓм.
Майор пиш кӱшнӹ, кӱшнӹ шалген.
Майор солашкы ирок миӓ.
Майор стӧл докы ашкед миӓ
Майор уж ак керд ӹнде шӹнзен.
Майорым нӹнӹ яратенӹт
Майра...
Майрук амалаш вазы, пиш йӹле амален кеш
Майрук вален шӹнзӹ, зонтик керем логӹц лӓктӓш цӓцӓ.
Майрук ваштылеш, тырхенӓт ак керд, лорга.
Майрук мӹньӹм ладнангдарынежӹ, семӓлӓ, вуйта мӹнь изи ӓзӓ ылам:
Майрук халашток пӓшӓм ӹштӓ.
Майрукат толын поспеен.
Майрукым тӹкӓльӹм — Майрук уке!
Майруш вес кӹдеж гӹц толшы кымык лепкӓм ужы
Майруш гань чӹдӹ ышан ӹдӹрӓмӓш кӹзӹтӓт солашты пӹзӹрнӓлт ӹлӓ
Майруш ик шамакымат ынгылен кердде гӹнят, тама худа лишӓшлыкым шижӹн
Майруш икманяры ӧрт кешӹ гань шӹнзӹш, вара тырхен кердде мӓгӹрӓш тӹнгӓльӹ.
Майруш камака вӹлнӹ кимӓштӹжӹ тамамат тумаен, и цудыргымы юкым колыштын.
Майруш нимат ак пелештӹ...
Майруш пеле колышы гань сӹнзӓжӹм пачеш.
Майруш пӧртӹштӹ йӱмӹ юкым колешӓт
Майруш пӹтӓриок тымдышы ӹдӹрӓмӓш докы пыра.
Майруш тымдышын «Мӹнь тӹньӹм школыш служашат нӓлӹн кердӓм» манмыжым
Майруш шу-у-у шактышы кашкы вӹд пӧртемӹшкӹ кенвазеш.
Майруш, ороды гань лин, йӱкшӹ эдем гань лыпшалтын, ӧлицӓш лӓктӹ.
Майруш, сӹнзӓжӹм ик туре ӹштен, нимат ӹш келесӹ
Майрушат, стопкам нӓлӹн, тӹрвӹшкӹжӹ ӓнгӓлтен, мӹнгеш пунежӹ
Майрушым озы пилӓ оролаш тӹнгӓлеш...
Майрушын вуйышкыжы вес шанымаш пиш шукы пыра гӹнят, техень шанымаш ак пыры...
Майрушын йӓнгжӹ шолшы падла шолаш тӹнгӓлеш.
Майрушын кудымшы ашкылжы тӹ сирӹш ванжа.
Майрушын луцкы иӓш шыжаржат, тидӹм анжен, окня докыла сӓрнӓл шагалеш, мӓгӹрӓ.
Майрушын толмыжым ужынат, ӓвӓжӓт пӧртӹш пырыш.
Майрушын шӱмешӹжӹ ясын чучешӓт, тамам келесӓш ӧрӹн, пӧртӹш пыра.
Майрушын ӓтяжӹ шыкла паян вӓрӹш пижӹн, ӹдӹржӹм пуэн.
Маклакавлӓм юкде нел дӓ нел...
Маклешт кеӓ ялжы.
Макси йойын клӓтӹм кравен
Макси кишӓм шанен таяш:
Макси когон лӱдӹн колтен:
Макси олен попа: «Шӹц...»
Макси фронтыш каштдеӓт.
Макси цацен пыт сватаяш
Макси, Макси, мам тӹнь ӹштет?
Макси-эдем аваляна
Макси-эдем сӹнзӓвӹдшӹм
Максим Сомовым коденӹт —
Максимыч пиш мӹндӹркӹ анжен
Максимыч, Печорин дӓ Бела
Максимыч, шофер дон хытырен.
Максин шӱмжӹ шорангде.
Мактымы гӹц пасна лӹмлӹ лиӓш яратышы эдемвлӓ нимат ак колеп.
Макы ганьы кен.
Макы ганьы цӹрежӹ».
Макы ганьы ӹдӹрге.
Макы семӹнь шӱмеш вел...
Малан йӓ школышкы
Малан йӓ эргӹцшӹм
Малан тӹнь каштынат?
Малан худа вӓрӓшет келеш?
Малан яра, маншаш вӓл?
Малан ярет? Ваштылыт вет йӓл!
Маленкаэт ам ыл вет?
Малын «агым» манат вӓл?
Малын Митя толын йӱкшӹ гань?
Малын Титыч коден вӓл?
Малын Якшик Осыпым шагалтыде?
Малын ак йӹрӓлтӹ вӓш?
Малын ак ке?
Малын ак ли?
Малын ак тол танцуялаш мол?
Малын алталенӓм..
Малын алталет?
Малын ам кол мӹнь ти сирӹш
Малын ат амалы?
Малын ат йӱ?
Малын ат попы?
Малын бойжы келеш вӓл, сӹндӹмӓш?
Малын вара волям пуэндӓ?! – манеш.
Малын вара мӓгырет?
Малын вара мӓгӹрет?
Малын вара нӹнӹн имнивлӓм кодет?..
Малын вара саслен шӹльӹ?
Малын вара техень кого эдемӹм мыскылем?
Малын вара шагалтышда?! – манына.
Малын вара, йӓ, пырымыла?
Малын вара?
Малын вылет тенге так?
Малын вӓл
Малын вӓл алталымаш йӹрвӓш?
Малын вӓл ош йӱксӹ кек мӹнь ам ыл?
Малын вӓл тенгелӓ когон ир
Малын вӓл техень нӓрӓштӓ ӹдӹр
Малын вӓл эдемӹн шӱмӹш пыраш ак ли?
Малын вӓл, тӓнгемжӹ, тӹньӹ
Малын вӹкем тӓ урдедӓ шӹдӹм
Малын вӹкӹ лыктыц вӓл?
Малын грабительӹм лоэш нӓлӓт?..
Малын ик Маринӓмок веле ӹшкетшӹм айырен коденӓт?
Малын иргодым?
Малын йӓ кӹзӹтшӹ
Малын йӓ тенгежӹ
Малын йӓлӹнлӓ тӹдӹн сӹнзӓвӹдшӹ тьорге йоген ак лӓк?
Малын йӓнгжӹ йыла вӓл?..
Малын йӱэш шапыш «свезӓ вӹдӹм»?
Малын каштмыжым иктӓт ак пӓлеп.
Малын каштым тыргыжланаш так?..
Малын кеет?..
Малын келеш ыльы тӹкӓлӓш? — вырсен Петр ӹшкӹмжӹм.
Малын келеш?
Малын кетшӹ?
Малын кечӹнь пижӹт шукын йӹржӹ
Малын кеш?
Малын кеӓ вӓл тыл лошкы?
Малын кеӓ, ынгылен.
Малын кодаш? Сирӹдӓ тӹшкок!»
Малын кодын ти артель.
Малын кокшым, кымшым мыраш агыл.
Малын колат ӹрвезӹ тӓнгвлӓ так?
Малын колымыжым иктӓт ак пӓлеп.
Малын колышым ӹлӹжтет?
Малын курныж манат?
Малын кушкын корны сага вӓл?
Малын кӹзӹт якте келесӹделат?
Малын кӹзӹт якте келесӹделат?..
Малын кӹлӓтӹшкӹ пыртен сӓкӹделда?
Малын лыкташ сӱкӹм ӧлицӓш?
Малын лӓктӓм ферма докы вадеш?
Малын лӱлӹт, малын келеш пушташ
Малын манат гӹнь, теве малын: кӱшнӹ лу какляка, лу кужы.
Малын манаш гӹнь, тагачы йӓрсӹмӹ кечӹ.
Малын миэм пистӹ лишкӹ
Малын моржы тӹдӹм ак нӓл вӓл?»
Малын мӓмнӓм тӓ вӹкӹлӓ пушташ колтенӹт?
Малын мӓмнӓм шарыквлӓ гӹцок пирӹвлӓм ӹштенӹт?
Малын мӹлӓм виӓш кӓпшӹ?
Малын мӹлӓм ойхырашыжы ылын?..
Малын мӹлӓм попыктынежӹ?»
Малын мӹлӓнем оксам ӹштӓш ада палшы?..
Малын мӹньжӹн ак тол?
Малын мӹньӹн чӓем ӹнет йӱ?
Малын незер тидӹн корным ванжен?
Малын нерет вӹрӓн?» —
Малын нужда курым ылын тоз...
Малын нӹнӹ йымыдылде ӹлӓт?
Малын ойхырымы вӓреш Петрӹн шӱмӹшкӹжӹ рӹвӹнзӹк гань тошты каса тӓрвӓнӓ?
Малын орландара?
Малын патявлӓн тӹшкӓвлӓм качмышты техень керӓл ылын, мӹнь шӹм ынгылы.
Малын первишӹлӓ мары халык ош пӹллӓ кайын отышкы погынен ак тол?
Малын перегедӓ?
Малын погынышы халык вӹкӹ наган доно лӱлеш?
Малын пумым халык шаналтыдеӓт.
Малын пырышна! – маныт.
Малын семня ак лык юкымат?
Малын со ик «агымок»?
Малын тагышты, пӹлгомышты ямшы планета вӹлнӹ, кышты ик пӧртӓт
Малын талашаш?
Малын тенге попа?..
Малын тенге попет?
Малын тенге ӹштет?
Малын тенге? Малын тӹдӹ
Малын тенгелӓ тыргыжланымыжым тӹдӹ ӹшкеӓт ак пӓлӹ.
Малын тидӹ келеш?
Малын тидӹ лиӓлтеш, коли пӓлӓш керӓл агыл?
Малын тинь тенге?..
Малын тиштӹ тенгелӓн
Малын толам тишкевек?
Малын толмем цаклен кердӹн вӓл?
Малын толмыштым тӹдӹ пӓлӓ.
Малын толын ти томаш ӹдӹржӹ
Малын толын тӹдӹ тиш ӹшкеок?
Малын тыменяш цӓрненӓт?
Малын тӓ шӹнзедӓ тиштӹ?
Малын тӓ ӹшке лошкыда техень бандитӹм пыртендӓ?
Малын тӧржӹм таенӓт?
Малын тӱнӹ гармонистшӹ сӓрнӓ?
Малын тӹдӹ араваштем агыл?
Малын тӹдӹ ваштылмым Васли ак пӓлӹ, дӓ тӹнге гӹнят тӹдӹм мыскылен ваштылмыла чучеш.
Малын тӹдӹ вырлыкаш пӹрцӹм ак пу?
Малын тӹдӹ пайдам пушы вӓкшӹжӹм кредит ушемӹш пуаш лин?
Малын тӹдӹ цилӓ йӓнгӓн доно иквӓреш шошым кечӹн ак пелед?
Малын тӹдӹн йӓнгжӹ ак ойхыры?
Малын тӹдӹн нимажат уке?
Малын тӹлӓнет келеш?
Малын тӹлӓт тидӹм ужаш?
Малын тӹлӓт утен
Малын тӹнь кӹзӹт фонаретшӹм йӧртӹшӹц?
Малын тӹнь тӹрлет йӓ?
Малын тӹнь ӹшке пӓшӓэт гишӓн отчетым пуделат?..
Малын тӹньжӹ ат тол вӓл?
Малын тӹредӹктӹшӹм, малын тӹредӹктӹшӹм!..
Малын тӹштӓкен меньшевиквлӓн салтаквлӓштӹ каштыт, мӓ ана пӓлӹ...
Малын уке ош шылдырем вӓл?
Малын цӹре макы гань?
Малын чертлан коденӓ?» —
Малын чиньӹделат?
Малын шайык мӓ кенӓ?
Малын шана райым ужаш тӹдӹ?
Малын шидӓ?
Малын шонгы
Малын шӱмем йыла вӓл?..
Малын шӱмем когон тыргыжлана
Малын шӱмӹм карштарет?
Малын шӹдешкӹмӹштӹм Михӓлӓ нимат ак пӓлӹ.
Малын шӹлӓш?
Малын ышкал пайым кӹлӓтӹш пыртен сӓкӹделда, манам?..
Малын южшы ӹлӓт улын, волян
Малын юкшым ак пу вӓш?
Малын юкым пуделат?
Малын ядам мӹнь тӹнӓрым
Малын ӓвӓтӹм кодет? — манын, утен кеӓш мӓгӹрен кодын.
Малын ӓтятӹм? – манеш.
Малын ӹдӹр тенге мыра вӓл?..
Малын ӹлӓ, сусум уждеок?
Малын ӹлӓш? Толкыжы махань?
Малын ӹне ыдылыт вара?
Малын, лачок?
Малын, малын самолёт гӹц лӓктӹм?
Малын, малын толеш Йынгы лиш?
Малын, манам, иготшы?
Малын, манам, момоцам пырымыкы, тотлын-ладнан кӓнӹшӹ эдемӹм тӓрвӓтендӓ?
Малын, манам?
Малын, попа, пиш намозан
Малын, тумаем, резинкӹжӹ?
Малын, ӓтяжӹ колымешкӹ, тӹдӹ солашкы ӹлӓш толде?
Малын, ӹдӹр, сӓкет вуйым кымык
Малын?
Малын?!
Малын?..
Малынжы-мажы — тӹньӹн делаэт уке.
Мальонкажым куды седӹрӓшкӹ шӹндӓ.
Мам Микитӓ кечӹ мычкы шанен
Мам ак кошкы, лыдда доко, теве мам сирӹмӹ:
Мам ак шӹдешкӹ?
Мам анжен лыктыт — эче пӓлӹ агыл.
Мам ат лӱд?
Мам ат ман!
Мам ат пыр?
Мам ат цӱдейӹ?
Мам ат цӹтӹрӹ?
Мам вара арик-суриклӓнен каштат! – манеш.
Мам вара ваштылыда?
Мам вара келесӓ?
Мам вара лӱдат?
Мам вара мӓгӹрӹмӹлӓ? – манеш.
Мам вара нимамат ат попы?
Мам вара нӹнӹжӹм вырсет?
Мам вара ородыла анжен шӹнденӓт?
Мам вара оролен шӹндендӓ?..
Мам вара тергӓт, нӹнӹ ӹшкеок хоза ылыт.
Мам вара тӹдӹ ужеш?
Мам вара шолышты?
Мам вара шӹнзет? – манын, Миколай вӓтӹ келесӹмӹкӹ ижӹ, тӹдӹ вӓржӹ гӹц неволя кӹньӹльӹ.
Мам вара ӹштӓш?
Мам вара ӹштӹмӹлӓ?
Мам вара, Метлалан нигынамат нормыжы ак ситӹ.
Мам вара, Мокшин йӹр шӧргӹшвлӓм ӓргӹмӹ, шыпшыл колташ веле.
Мам вара, Тимок доно когыньышты лошты попымым вӓтӹжӹлӓн шайышт пушат, Михӓлӓ ойырен йӹрӓлтӹш:
Мам вара, анжат – кӹртнигорны тӹр канава мычкы, йӹмен-йӹмен, мӓ докынала эдем толеш.
Мам вара, бандывлӓ когон пашенӹт, нинет салтак пурлыкеш тамаок кечӓлтӹнӹт.
Мам вара, вагон ташкалтышеш шагалынат, тӹргештӓш веле ылын
Мам вара, иргодым Шартял манмы вадны салтаквлӓмӓт винтовкывлӓ гӹц цутке веле лӱлӓш тӹнгӓлевӹ.
Мам вара, коммунист Партин силам кӧтӹртӓш агыл, когоэмдевӹ веле вӓк.
Мам вара, культурный агыл ылмынам, ороды ылмынам, сасна гань авызи ылмынам нӹнӹ ваштылыныт...
Мам вара, марыжы акшак, ӹлӓлшӹрӓк...
Мам вара, мӹнь шушыргымем годым мӓмнӓнвлӓэт ошывлӓм когон шин шуэнӹт
Мам вара, революци лимӹкӹ, ик возы санзалым тидӹ нӓлӹн кандыш.
Мам вара, соланавлӓэт, милиционер толмым пӓлӓш манын
Мам вара, тагачы эче нимат качде.
Мам вара, тагачы эче нимат качделам, силаэм пӹтӓ.
Мам вара, тенгечӹ тадарвлӓ дорц толмыкына, йыдым, нӹл колышы салтакнам тайышна
Мам вара, трӱкӹштет, постарен шоктыделыт.
Мам вара, шиэдалмыда ваднок Мокшин Микитӓ Веюк Фотевлӓ докы вален.
Мам вара, шӹнзӓшет шӹм талашы.
Мам вара, эртӹшӹ йыдым, ир векӹлӓ, литӹмӓш кого юр ылын.
Мам вара: Мокшин Микитӓн ялаш пындашкыжы ӱштӹ вӹд пырен.
Мам вара: Савиклӓн шукынжок корным пуэн-пуэн миӓт, урядникшӹн корныжым гӹнь йори питӹрӓт.
Мам вара: Серге поп алталымы гишӓн ӓтяжӹм суйымы годшен Савик церкӹшкӹжӓт икӓнӓӓт пырыде.
Мам вара: имни веле агыл, шарык, ышкал вольыкнаат уке.
Мам вара: попын клейӓлт, пижӹн шӹцшӹ ӱпшӹ ышкал пач гань лин шӹнзӹн.
Мам вара: салтаквлӓ фронтышты, кидӓ-кидӓ шиэдӓлмӓштӹ ылыныт.
Мам вара: хресӓньӹштӹ имни урдымашын перке укежӹм тидӹ пӓлен шон ӹшкӓлӓ.
Мам вара: эшелонна тама лин колтыш, шӹпок шагальы.
Мам вара?
Мам ваштареш келесӓлӓт? Мам?
Мам война лоэштен строяш
Мам вуйна поген — йӓллӓн пуаш.
Мам вӓл ӹштӓт?
Мам вӓл?
Мам иквӓреш тӹштӹ нӹнӹ мот?
Мам йӓнгет?!
Мам йӹредӓ? Лачокат!
Мам йӹрет?
Мам кандат?..
Мам канден, ӓтя акат тергӹ
Мам каштат?
Мам келесем тӹлӓнет?
Мам келесен кердшӓш йӓ?..
Мам келесет мӹлӓм?»
Мам келесет тӹ вӓшлимӹ вады?
Мам келесет, утырак ломаен
Мам келесет, шӱдӹ!»
Мам келесет?
Мам келесет? Тӧрӹм Веклӓ
Мам келесет? Уж техень закон.
Мам келесӓ весӹ...
Мам келесӓ вот райком?»
Мам келесӓ кымшы, —
Мам келесӓ ӹнде тошты тӓнгжӹ?
Мам келесӓ, вырт ӹштӹнем.
Мам келесӓш, коктын лимӹк вӓш?
Мам келесӓш, тидӹм пӹсӹн шана.
Мам келесӓш? Ваня пӓлӓ.
Мам келесӓш? Мам келесӓш
Мам келесӓш? Мам остаткам манаш?
Мам киэт! – манеш дӓ ядеш: – Камака вӹкӹжӹ малын кузенӓт? – манеш.
Мам колыт, тӹдӹм веле пачаш-пачаш вӓшештӓт...
Мам кӹзӹт тӹдӹ тумаен?
Мам лиэш, чуч тырхалаш келеш.
Мам манеш ыльы вӓл?»
Мам манеш?
Мам маншаш вара?
Мам маньыц вара?
Мам машанет?
Мам мыскылен каштат?! – манын сасла.
Мам мыскылет?!
Мам мӓлӓннӓ анжыктендӓ? — ваштарешӹштӹ шонгывлӓ сасленӹт.
Мам мӓлӓннӓ вӓл ти жепшӹ поген?
Мам мӹнь вычем кечӹньок.
Мам мӹнь кердӓм? Ат ӹштӹ нимат.
Мам мӹнь шанем
Мам мӹнь шанем, мам мӹнь вычем кечӹньок.
Мам мӹньӹ ӹштӹшӹм?..
Мам нальӹ?
Мам нӓлмӹжӹм ужат моло гӹнь, мӹлӓнем ӓль ӓтятлӓн келесӹ...
Мам оптенӓ силос йӓмӹш?
Мам ородыланет? – манеш.
Мам паштекшӹ кода йӓллӓн ӓштӓш?
Мам паштекшӹ кода?
Мам пиш талашен янгышта?
Мам попалта ӹнде тӹдӹ кӹзӹт?
Мам попаш! Туан укеӓн родем.
Мам попаш, ӹнянен поплан цуц.
Мам попен кода, ӓнят.
Мам попенӓм, тӹдӹм мӹнгеш нӓлӓм.
Мам попет — вӹд йӱмӹлӓ йӱнӓм.
Мам попет!..
Мам попет?
Мам попет?..
Мам попымем пиш яжон пӓлет, дӓ кайышланен веле шӹнзет.
Мам попышаш?
Мам попышда?
Мам попышыц?
Мам путаедӓ?
Мам путаедӓ?..
Мам ровотаен, кыце ӹлен моло, тидӹ нимат пӓлӹ агыл.
Мам сагажы халык лош нӓнгеӓ?
Мам салендӓ — угӹц салаш
Мам саслет?
Мам саслет? – манеш дӓ ӹдӹржӹ вӹкӹ Огаптя анжал шӹндӓ.
Мам серьёзныеш шотлаш, Изи принцӹн коговлӓн гӹц айыртемӓлтшӹ ӹшке шанымашыжы ылын.
Мам сиредӓ, фрицвлӓ?
Мам согоньлен ылын Ленин
Мам сӧрен ӹштӓш — ӹштен тӹдӹ.
Мам сӹнзӓ дон полткет?
Мам талашен янгышта?
Мам тенге соредӓлӹдӓ?
Мам техеньӹм йӓ пелештӓш
Мам техеньӹм попет?
Мам ти жеп пашкудывлӓ тумаят?
Мам ти ивлӓн ужынат.
Мам тиштӹ ужделат? — тарантасышты Йорохан кугуза, фермӹн оролжы, сасла.
Мам тумаен — тӹдӹ ӹштӓлт шон...
Мам тумаен, тӹдӹ ӹштӓлт шон.
Мам тумаен, цишти кӹрӹлт кен.
Мам тумает кӹзӹт вӓл
Мам тумает?
Мам тӹдӹ кӹзӹтшӹ веремӓн тумая?
Мам тӹлӓнет мӹнь келесем?
Мам тӹнгӓлӹт гӹнь, цӓрнен ак кердеп...
Мам тӹнгӹн шӹнзедӓ?
Мам тӹнь толькы ужделат!
Мам тӹнӓм, мӹндӹр пӹцкемӹш жепӹн
Мам уж таяш — онг гӹц вӹсен мат.
Мам уж таяш! Мӹнь выченӓм
Мам уж таяш, ревнуенӓм.
Мам уж, попаш акат кел.
Мам уж...
Мам ужде перви тыр солашты
Мам хытыраш!
Мам цӹтӹрет? Шанет, выргем мӱдӓ?
Мам шанат, тӹдӹм качкыт, йӱт, кыцелӓ-шон мындырланат.
Мам шанаш, Изи принц пӓлӹдеӓт — леведшӓшлык калпакшы кидӹштӹжок ылын.
Мам шанен шӹрен эртӹш шӹжӹм
Мам шанен, тенге ӹштӹлӓт?
Мам шаненӓм тишкевек?
Мам шаненӹт, тӹдӹм качкыныт.
Мам шанет, тӹдӹм шолышт ке.
Мам шолыштнет?
Мам шӱдӓт — ӹштӓт.
Мам шӱдӹмӹжӹм керек-ма дӓ ӹштӹктен миэн.
Мам шӱдӹмӹжӹм цилӓ Митри докы намалевӹ.
Мам шӱмет?
Мам шӹнзет?
Мам эдем ӹштен кердеш, тидӹм пӹтӓри цилӓ гӹцок ядмыла — кугижӓ келесӹш.
Мам эче келесӓ тӹдӹ?
Мам эче попен шалгет! – исправник ялжым ташкал колта.
Мам эчежӹ мӹнь келесем
Мам ядат гӹнят, со ик ответ, со «уке» манеш.
Мам ӓтяжӹ Митяланжы шӱдӓ
Мам ӱденнӓ — вот уже поспеен
Мам ӱденӹт, тӹдет шачын.
Мам ӹдӹрем понгат тӹнь?» —
Мам ӹнгӹрен шӹнзет... – манын, костанын пелештӹш.
Мам ӹнде ӹштӹмлӓ
Мам ӹнде, Арсенти.
Мам ӹшке ат пӓлӹ
Мам ӹштевӹ?
Мам ӹштем — хоза ылам...
Мам ӹштенӓ, шонгем кеннӓ гӹнь?
Мам ӹштенӓт тӹнь, Максим?
Мам ӹштенӓт, кышкы тӹньӹ кет.
Мам ӹштет?
Мам ӹштет? Мӧскӓнӓ
Мам ӹштет?! – манеш, дӓ цуц попа, шӹдешкен шӹнзӹн.
Мам ӹштет?..
Мам ӹштӓ, со эртӓрӓ нормым
Мам ӹштӓш келеш, планым анзыцок йӓмдӹлен шӹнден.
Мам ӹштӓш?
Мам ӹштӓш?» – ӹшкедурешӹжӹ тӹдӹ шанен киӓ.
Мам ӹштӓш?» — тумая Митю, ӹшкӹмжӹн котомкажы доно мардеж гӹцӹн вуйжым ӓрӓш цӓцӓ.
Мам ӹштӹде шошым гач!
Мам ӹштӹлеш моло вӓл?
Мам ӹштӹлӓт, ӹ?
Мам ӹштӹмлӓ вӓл ӹнде?..
Мам ӹштӹмлӓ кок танкистлӓн
Мам ӹштӹмлӓ ӹнде?
Мам ӹштӹмлӓ, лачокат?»
Мам ӹштӹмлӓ, тӹдӹ цишти пӓлӓ.
Мам ӹштӹмлӓ. Тымень шоктен вет.
Мам ӹштӹмлӓ? Дӓ тиштӓк пилот
Мам ӹштӹмлӓ? Кыды семӹнь миӓш
Мам ӹштӹмлӓ? Кыцерӓк? Кынам?
Мам ӹштӹмӹ? Ӹштӓш келеш мам?
Мам ӹштӹмӹлӓ вара?
Мам ӹштӹмӹлӓ?
Мам ӹштӹшӓш вӓл?
Мам ӹштӹшӓш вӓл?..
Мам ӹштӹшӓш?
Мам ӹштӹшӓш? Пӹтен кен роман...
Мам — игечӹ шалгыш кукшырак». —
Мам! Цӱдеяш акат кел.
Мам, актив, анжедӓ вара?
Мам, тумаем, чиэн?
Мам-гӹнят лицӓшкет
Мам-мам ат уж?
Мам-мам ӹш ӹштеп.
Мам-шон
Мам-шон попенӹт.
Мам-шон шанен толмаштем шӹмӓт цаклы
Мам-шон ядыштевӹ-ядыштевӓт, Ленин картин кышкедшӹ гишӓн Микитӓм эче ядышташ тӹнгӓлевӹ.
Мам-шоным шайышт шӹнзӹмӓштӹ ик когорак кӓпӓн ӹрвезӓш школ гишӓнӓт шаям лыкты.
Мам-ӹнде ӹштӹмӹлӓ?..
Мам?
Мамаев Ванькам сылынежӹ, дӓ сылен ак керд.
Мамаев Колбинӹм кредит ушемӹм вуйлатышеш шагалташ тумая гӹнь
Мамаев Сакар ваштареш сӹнзӓжӹм кӓрен анжалеш.
Мамаев залыш лӓктӹн кеӓ, дӓ Петр тырхен кердде ваштыл колта.
Мамаев кантком секретарьым алтала, секретарь солаштышы самыньым ак цаклы.
Мамаев мыраш тӹнгӓлеш.
Мамаев нӓрӹжӹ партин политикӹжӹм Петр ынгыла
Мамаев палшымы доно Ванька эчеӓт прав ли.
Мамаев рай гишӓнжӹ пуше сусун попа.
Мамаев сцена шайыкы лӓктӹнӓт, Петрӹм сӹгӹрӓлӹн:
Мамаев, «Ужат, махань пӓшӓзӹ!» — маншыла йӹрӓ, кӱплӓнӹшӹ сӹнзӓжӹ доно Петрӹм анжалеш.
Мамаев, литрӓн ямдарым нӓлӹн, логер гӹц тӧрӧк кодшы ӓрӓкӓм йӱн колта
Мамаев, цӓшӓк-пелӓк тӧтӧтлен веремӓм эртӓрен, халыкым вычыктен шалген.
Мамаевӹн авторитетшӹ кого.
Мамаевӹн лоэш нӓлмӹжӹм кыце шотлымыла?
Мамаевӹн фракцижӹ, Жмаковын платформыжы...
Мамык гань пышкыды лым вилеш.
Мамык постол пӹл лаштыквлӓ аярешет когергӹмӹлӓ чучыт, якшарген шӹнзӹнӹт.
Мамык постол пӹл лаштыквлӓ лыжге веле йогат.
Мамык постол сар игӹвлӓэт сир тӹрӹшток льывырталтылыт.
Мамык семӹнь вазеш корнышкат.
Мана уке? Цӹвӹ шӹшер лач.
Манам, кӹтӓш пыраш келеш, вот!
Манам, эргӹм, ӹнде тӹлӓт
Манам:
Манам: «Тӓнгем...» — «Мам келесет?» — ядеш
Манам: «Яжо, яжо чоте
Манам: Васли эдем гӹнь пиш яжо ылеш.
Манамыш, изишӓт ак йӹрӓлтӹ.
Манамыш, йыдпел веремӓн шижӹнӓмӓт, ӧлицӓштӹ саслымы юкым кольым: «Пожар!» — маныт.
Манамыш, момоца йӹргецшӹ олым гӹц тыл йӹдӹм корны мычкы йылен кеен
Манамыш, мӹнь кого эдем лишӓшлык ылам...
Манамыш, халыкым тымден ат керд.
Манамыш: йӹрненӓм.
Манамыш: мӓмнӓн тышманвлӓнӓм фронтвлӓштӹ агыл, а государство кӧргӹшток, ӹшке донынаок кӹчӓлӓш келеш...
Манамыш: тӹдӹ первишӹ гӹц совсемок вашталтын.
Манамыш: цилӓ кӹчӓл шалгаш веремӓ уке ыльы.
Манамыш: эдем гӹнь тӹнь яжо ылат, шанымашет веле тӹньӹм ямден кердеш...
Манамыш: яра эче толынат.
Манат, кӓпет виӓш агыл, тореш?
Манат, нерет чучок изирӓк?
Манат, савыц лявӹргӓлӹн шореш?
Манат, сӹнзӓ тӹньӹн вӹлнӹрӓк?
Манаш вел, млоецшӹ шана мам!
Манаш веле — Сталин докы.
Манаш веле — куд и эртен кен...
Манаш веле — мам шаналтен колтен!
Манаш веле, эргӹжӹ — предатель!
Манаш веле, ӓрня лошты — лу.
Манаш веле: луцкы ишкӹ
Манаш:
Манаш: Витя, пиш шӱмешем пижӓт?
Мане
Мане, Алексавдровын попымыжы пиш яжоэш толеш, дӓ...
Мане, Жужо, простяш простевӹ, дӓ коклы вӹц кроным тӱлӓш ӹштевӹ...
Мане, вуйын-вуйстык!
Мане, делажы Коротковын яжожок агыл.
Мане, ире пӹлгомышкат анжал, шошым аяр доно йӹрӓлтӹ.
Мане, ирок.
Мане, кугижӓн властьымок яратенӓт, тӹдӹн начальниквлӓлӓнок ӹняненӓт, Шандор халашкы штрафшым лопочаяш кеӓ.
Мане, кыдалын. Келӹн вӓшкӓш.
Мане, кычыктен колтыш!
Мане, мане, господи!
Мане, первишӹ ценӓ донок шыпшташ гӹнь...
Мане, пичӹ тӱнӹ шалгышывлӓжӹ, мӓмнӓм анжен-анжен, уташ ваштылыт ыльы.
Мане, рок вӹлнӹ тӹдӹ уке
Мане, сарла доно тӹредӓш ширӹмӓш гӹц куштылгы агыл ылын.
Мане, спасаяш угӹц толын
Мане, тӹдӹ агыл.
Мане, тӹдӹн вӹцкӹж юкшы.
Мане, тӹнге...
Мане, черепица левӓшӓн пятистенный томам тӹнь тӹвеш стройышыц, тӹвӹлӓйӹшӹц...
Мане, шаяэт самынь агыл, дӓ малын попыметшӹм веле ам пӓлӹ...
Мане, эргӹвлӓжӹ сӓрнен толмыкышты, цилӓок ходышкы колташ линежӹ.
Мане, ӓтяжӹн кыце ӹлӹмӓшӹжӹм, мам ӹштӹмӹжӹм, мам шанымыжым моло Васлин пӓлӹмӹжӹ пишок шоэш.
Мане.
Мане...
Мане... – веле манын миӓ.
Манеш «яра» сразы.
Манеш, мӹньӹ вес и шӹжӹм
Манеш, мӹньӹ кем воюяш
Манеш, мӹньӹ ровотаем
Манеш, тӹнь тиштӓкен хоза
Манеш, ӓви, мӹнь кемемлӓн
Манеш, — ам лӓк пӧрт гӹцшӓт.
Манеш, — пыры, кӓнӓлтӓл.
Манеш-манеш шаям
Манеш-манеш, курым колыдымы
Манеш-манешӹм йӹрет шӓрӓш.
Манеш:
Манеш: «Власть – труйышывлӓн кидӹштӹ...»
Манеш: «Доктыр докы кедеок тӧрлӓш лиэш...»
Манеш: «Йӹле шӱмӹм пач йӓ
Манеш: «Кувы, ит шӹдешкӹ
Манеш: «Пурыгечы, Эрсек!»
Манеш: «Улы светӹштӹ ӹдӹрӓш...»
Манеш: «Хала нӓлмӹ, капитан!
Манеш: «Шая вот маханьы:
Манеш: «Ӹлӹ цеверок...»
Маннергейм, Петен —
Маншаш, имним выжалаш ӹшкетет кеет.
Маншаш: «Тӓнгет тӹньӹн тӹштӹ.
Маншаш: «Тӹнь тагачы, Елен
Манын — ӹштен.
Манын, мӹнь тышманым линӓм вӓш.
Маныт, качкыш тӹдӹ веле мӱӓн
Маныт:
Маныт: Сталинлӓн известный
Маныт; пуштмы, смӧртӹм мон...
Маньы:
Маньы: «Простьы, мӹньӹ марлан кем.
Маньым: «Кенӓ, кенӓ кӹзӹток!
Маньым: «Корнет вот цецаш
Маньым: «Тӓнгем, яратым Иваныч!
Маньыц: «Тӹньӹм пиш яратем мӹнь».
Маня вӹкӹ анжен Ваня;
Маня — токет, токы — мӓ
Маняр «историм» пӓлӓ ӹдӹр
Маняр ак ӹнянеп, тӹнӓр когон поп вӹкӹ тӹдӹ шӹдешкӓ.
Маняр боец, тӧрлӓтен вижӹм
Маняр вӓшлинӓм, тидӹн анжалтышыжы топлоток мӹньӹм яратен анжымыла чучеш.
Маняр доход тагачы лишӓшлыкым тӹдӹ мардеж кыды вец ылмым анжалынок пӓлӓ.
Маняр дюжиным тагачы лӧчкенӓт?
Маняр и кӹзӹт? Коклы нӹлӹт?
Маняр километрӹм тенге кеннӓ — ам пӓлӹ, тагыце кечӹвӓл шомашеш Поселковыйыш шонна.
Маняр нахальство, ой-ой-ой!
Маняр нелӹ, маняр палны
Маняр оксам ӓтяжӹ ровотая?»
Маняр пайдажым нӓлӓт?..
Маняр поэт, оружий нӓлӹн
Маняр семням цӓрӓн кодышда!..
Маняр сраженьӹм ужыц тӹнь
Маняр чӹдӹрӓк вычаш кодеш, тӹнӓр мӹнь цӓшӓнрӓк лиӓм.
Маняр шукы шиэш, тӹнӓр шукы оксам постара вет...
Маняр шытыржы ылын вет!
Маняр ылыныт шанымашвлӓ.
Маняр ядышты, со «уке» манеш.
Маняракым турим лыкмы вӓл?
Маняреш маныда?..
Манярок мӓ лоштына нэпач улы вӓл?
Манярок мӓмнӓн халык кулак ылыт?
Маняры «яратем»
Маняры бойым Волков ужын
Маняры вольык нӹнӹн тӹштӹ
Маняры гӹц пудлан нӓлнештӹ?
Маняры ип, маняры тыл!
Маняры келеш — лӧчкӹ йӱ.
Маняры кердмӹдӓм оксам погаш келеш.
Маняры кеӓ, со шӹргӹ ак пӹтӹ.
Маняры клятва, ӹняндӓрӹмӓш
Маняры кредӓлӹн, ровотаен, тӹнӓрӹ ситӹде, тӹнӓрӹ нуждаланен.
Маняры мӹнь ышыштем ӓштем.
Маняры намыс, пӓлет, гад?
Маняры орден дон медальжы!
Маняры плуг ремонт гӹц лӓктӹн.
Маняры попат — шотлаш ак ли....
Маняры пукшаш келеш теве...
Маняры рейсӹм тӹ корабль
Маняры сила ямеш такеш!
Маняры тыл нӹнӹн лицӓштӹ!
Маняры тырхен нелӹ раным!
Маняры тӹдӹн шоляжы ӓль ӹзӓжӹ улы?
Маняры улы?
Маняры ферма сӹнзӓ вӹлнӹ
Маняры шарык патям ӹштен
Маняры шиӓш, тӹнӓрӹ тӹргӓ, урядникӹм шӹдештӓрӓ.
Маняры ыш отвага сага
Манярым вим колхозыш пиштен
Манярым премим пуэнӹт.
Манярым пуаш лиц?
Манярым пумыла, мӹньӹн спискем улы.
Манярым пуэт?
Манярым шана, тӹнӓрӹм оптен кердеш.
Манярым шанат, тӹнӓрӹм нӹнӹ лыктын кердӹт.
Манярым шукым уж ӹштедӓ.
Манярын пӓшӓм ӹштӓт кӹзӹт?
Манярын ылыда?
Манярын ылыт! – манын, руш пленныйвлӓ цӱдейӓт.
Мараев доно попынедӓ гӹнь, тӹдӹм ӹшке анзыкыда ӱждӓ!
Мараев!..
Маран ӹдӹрӓмӓшвлӓм марыштылан хором пуэн шалгаш тымден.
Марашев сага Салазкин ялде киӓ.
Марашевӹн вургымла кидшӹ шӹмӹм ямден — врач манмыла, периферийный нервӹжӹ парализуялтын.
Мардеж веле вӹсӓ.
Мардеж веле йожта
Мардеж веле тӹкнӓ вышт лицӓшкӹ.
Мардеж веремӓн-веремӓн пуалеш.
Мардеж вышт.
Мардеж гань тӓрвӓнен, Сакар вӓкш кырыкым кузен, тӧрӧк сола вуйыш ӓнгӓвлӓ гач кыргыжын.
Мардеж ганьы пӹсӹн пиш
Мардеж когон дӓ когон тӓрвӓнӓ, тумвлӓжӓт сӹмӹрлӓш тӹнгӓлӹт машаналтеш.
Мардеж лӓктеш
Мардеж ныр вӹлнӹ ӹвӹртен мадеш.
Мардеж постол улы гӹнят, процок шокшы.
Мардеж пуше веле пыра.
Мардеж пуше ружга.
Мардеж седок пушӓнгӹ вуйвлӓ гӹц ружген-ружген кеӓ.
Мардеж семеш шӹжгӓ сагашток.
Мардеж семӹнь мадыт сӹлнӹн;
Мардеж семӹнь мӹнь ӹлем, мардеж ваштареш кет гӹнь, пӱгӹрнӓш келеш
Мардеж со тенгеок пыргыжтылеш, шужга.
Мардеж тырла, дӓ кечӓт
Мардеж уке, ӹлӹштӓш лошты нима юк ак шакты.
Мардеж уке. Воздух ире.
Мардеж шишкалтымыжат тӓгӱ-ӓнят крестӓн кӱкшикӓ йӹрет ойхырен мыра машаналтеш...
Мардежет тӓрвӓнӹш.
Мардежет тӓрвӓтӓ
Мардежшӓт, валгынзышыжат, хӹдӹртӹшӹжӓт утла литӹмӓш тӓрвӓневӹ.
Мардежӓн ӱштӹ кечӹвлӓн кеӓшӓт ак смейӹ.
Мардежӓт тӹвеш тӓрвӓнӹш.
Марем большевикӹш, мӹньжӹ большевичка лин ам керд ма?
Марем доно коктын шӱлӓлтӓшӓт ана йӓрсӹ ыльы.
Марем пӓшӓм ӹштӹш когон
Марем улы манят, йӓнгеш ясын чучы.
Марет ак нӓнге гыце?
Марет моло кышкы кен?
Маретшӹ тау маншаш вӓреш
Мариздат гӹц оксам нӓлӓш пишок кӓньӹл, манаш ак ли.
Марий поэт, мӹнь ойхым когом
Марий сӓндӓлӹк гӹц привет.
Марина весӹ шалга вик.
Марина гӹц Митям карангдал
Марина дон Митя лит гӹнь вӓш
Марина дон коктын... сотеммеш». —
Марина тылым лӱдӹн йӧртӓ
Маринажы, пӓлӹм юкым колын
Маринан вуйжым ыш кыптырта...
Маринӓ Йогорым ужешӓт, лорге ваштылеш.
Маринӓ ӓвӓжӹлӓн палшыкала, вӹдӹм кандылеш моло.
Маринӓ, кок и лиэш ӹнде, Пиштан солаш Шимай Йогорлан марлан кен
Маринӓм ӹлӓш кандаш гӹнь, марыжы ак тол.
Маринӓн кидӹштӹ изи эргӹжӹ улы.
Марйи
Марйи вӹдлӓн ташкал вала.
Марйи вӹкем анжалят, якшарген кеш дӓ кужын шыпшыл келесӹш:
Марйи гӹц ытлышым...
Марйи доно когыньна лошты туран попымаш, шӹдешкӹмӓш моло нигынамат ылде.
Марйи иктӓ нӹл пачаш сӓрӓл яды:
Марйи попымемлӓн пӹтӓри ак ӹнянӹ.
Марйи токыжыла ашкедӹ.
Марйи улы гӹнь, пырем, уке гӹнь, амат пыры.
Марйим кидшӹ гӹц кычышым.
Марйим шанымем гишӓн, яратымем гишӓн иктӓт ак пӓлеп.
Марйин вӹдлӓн кемӹжӹм, ышкалвлӓштӹм йӱктӓш валымыжым моло топлоток оролем ыльы
Марйин лыкмы луды савыцшы, ӹшке ӹштӹрӓшӹн мӹжӓржӹ – лым веле.
Марйин юк ылеш.
Марйиэм вӓтӹлыкеш нӓлшӓш гӹнь, паян йыхвлӓ векӹ лимӓш лиэш
Марйиэмжӹ?!
Марксшым нӓлде кидӹшкӓт.
Марксын тӧржӹ пырен шинель лошкы
Марла вакташ тӹнгӓлеш:
Марла капка докы тӓрванӹмӹжӹ анзыц пачыжым мардеж вӓкшлӓ пӹтӹрӓл-пӹтӹрӓл колта:
Марла капка докы тӓрвӓнӹмӹжӹ анзыц пачшым мардеж вӓкшлӓ пӹтӹрӓл-пӹтӹрӓл колта:
Марла капкаштым тӓгӱ тӧрлен, тама, тӹдӹ чӱчмы ылеш.
Марла попымылан Яндышевӓт тетявлӓлӓн наказаним пуа ыльы.
Марла шамак дон рушлам лыген, талашен попаш тӹнгӓльӹ, халашкы малан толмыжы гишӓнӓт шайышт пуш.
Марлагапкажы вален шӹнзӹнӓт, лӱктӓл пачмыла.
Марлагапкам пырен кеӓӓт, Огаптя докы ашкед миӓ.
Марлан ат ке гӹнят, вӓтӹ лиде ат код.
Марлан кемӹкӹжӹ, тошты годшы арвӓтӹлӓ «Йӓл мыскылат, йӓл ваштылыт» манын
Марлан кеӓш гӹнь, выргем гӹц пасна кемӹлӓ агыл.
Марлан кеӓш лимӹжӹ гӹц вара, ӹлӓш ушнымешкӹшток
Марлан нӓлмӹ-кемӹ гишӓн попымы йӹде Оринӓ ӹшке ышмажым сырала...
Марлан толмыкыжы, ик гӓнӓӓт ясы киде, потомушто здорова ӹдӹрӓмӓш.
Марлаэт ак мышты, нимат ак ынгылы.
Марпа колымы гӹц вара эче пел и эртӓ.
Марпа кыва пӹтӓрижӹ Вӧдӹр гӹц со лӱдеш ыльы
Марпа кыван здороважы со худаэмӹн, сӹнзӓжӹ совсемок питӹргӓлтӹн.
Марпа кыван йӓнгешӹжӹ ясын чучын, шӱмжӹ тамам шижӹн, шӹрен шиӓш тӹнгӓлӹн.
Марпа папалан то лашашым кандалталеш, то лу-луатшӹмур оксам канден пуа.
Марпа папан йӹдӹмжӹ лач изи ӧлицӓ донок ыльы.
Марпа папи кышец оксам моэш?
Марпа папин кым иӓш недоимкӹжӹ ыльы.
Марпа папин сусу ӹлӹмӓшӹжӹ ти вадны кӹрӹлтӹн, нигынамат ӹлӹждӹмӹлӓ ямын.
Марсельбанк самынь ӹштӓ гӹнь, система хӓлӓ вуйнамат агыл...
Марсельлессоюзын руководствыжы гишӓн цакленрӓк попы...
Марсельлессоюзын руководствыжы нималанат ак яры.
Марсианов, шонгырак специалист, купым веле агыл анжен
Март вӹзӹмшӹ. Кукшыгечӹ.
Март карангын. Шокшем кен игечӹ.
Март тӹлзӹ кытлашты пленныйвлӓм партьын-партьын кышкыла-шон колташ тӹнгӓлевӹ.
Март февраль дон линӹт вӓш.
Мартын кӓньӹлӹнрӓк шӱлӓлтӹшнӓ.
Маруся шӱм кӧргӹжӹм пуде
Марфа док Опакна ашкед мимӹк
Марфа докы миэн толам мӹнь...»
Марфа докы пӧртӹшкок пырен.
Марфа докы тӹньӹ миӓлӓл.
Марфа кидӹш нӓлеш сыкыргомым
Марфа шекӹн Праско вӹк анжалеш
Марфа шӹнзен, анжен вингӹ вӹк.
Марфа шӹнзӓ юкдеок пӱлӓ.
Марфа, сирӓт, эче кыпке каштеш.
Марфажым шана ӓли весӹм?
Марфажым эдем тӹве ямден...» —
Марфалан утен семнян пӹжӓш». —
Марфана, шешкӹ, тольы гӹньӹ?
Марш нырна гӹц йӹлерӓк!
Марш!
Марш, манам, цилӓн пожарышкы!
Маршал клятвым йӹр колын.
Маршын семеш миӓт знамя лиш.
Мары Тарьям шӹндӓ
Мары Эл Республикӹн образовани дӓ наука министерствыжы ярыктен
Мары айо, кечӹ яжо.
Мары вырсеш ирӹ ямын кенӓт
Мары вӓреш вӓтӹ лин пӓшӓштӹ —
Мары дон вӓтӹ ганьок цат шӹнзӹнӹтӓт, тӧр шоссеэт мычкы нӹнӹ процок чӹнь кыдалыт.
Мары дон вӓтӹ лоштышылаок, цилӓ икмагатьвлӓм иктӹ-весӹлӓннӓ попенӓ.
Мары интеллигентвлӓн ик Чавайнышты улы гӹнь, нӹнӹ вес писательӹм анзыкы лыкташ ак цацеп, сӓй.
Мары интеллигенцин сек яжо частьшы кӹзӹт партиштӹ пӓшӓлӓ, мӓмнӓн организацин ӹрдӹжӹ...
Мары интеллигенцин шанымашыжы цаткыдем шоде...
Мары ирок ирӹ
Мары йӹлмӹ доно иквӓреш литературоведеним пунештӹ.
Мары йӹлмӹ.
Мары карт кугузавлӓ ӓкрет годшы ӹлӹмӓшӹм ӹштӓш шаневӹ.
Мары книгӓ издательство
Мары консерваторвлӓн «Жерӓ» газетӹштӹм халык лошкы шӓрен.
Мары кымдемӹштӹ районвлӓм ӹштӹмӹ годым Эренгерӹштӹ сола Совет лин.
Мары лимӹк — золты, ши!..
Мары лимӹк — кӹле ли.
Мары литература гишӓн мӹнь тӹжем ӹндекшшӱдӹ луатӹндекшӹмшӹ ин шанаш тӹнгӓльӹм.
Мары литературышты Шамрайымат пӓлӓт.
Мары лыктеш Пирӹм.
Мары манмыла, вӹдӹш пырыдеок, сиреш ит кечӓлт, — манеш Эвай Петр.
Мары моэш кого пандым
Мары мыльы, изирӓк
Мары нӓрӓтӹм чиэн шӹндӹшӹ ӹдӹрволкы гань кугивлӓ шалгалтат, палныракшы млоец партьылаок тум роша каеш.
Мары образовани институтын мары филологи дон культурологи кафедрӹжӹм вуйлатышы, доцент, филологи наука кандидат
Мары пачеш мешӓк ӓнгӹм
Мары пичӹш шуа мам?
Мары попа: «Марья
Мары постол тыгыды халыкшым сӱк вӓрешок ташкенӹт, ма лимӹжӹм нӹнӹ гӹц тарвенӹт.
Мары прамой сӹгӹрӓлӓт ӹш поспейӹ, вален шӹнзӹ.
Мары секци тӧрӧк роал пуш:
Мары сӓндӓлӹкӹш вес губернявлӓ гӹц вырлыкаш пӹрцӹм кандевӹ.
Мары тенге келесӓлеш
Мары тенге пелештӓлеш
Мары угӹц самосадым шӹшкеш
Мары угӹц: «Мӹньӹ тидӹм
Мары халык веле шӹпок ӹлен мышта...
Мары халык иктӓ кымшӱдӹ-нӹлшӱдӹ и перви йымылан ӹняныде, православный верӓм вычыде.
Мары халык ороды ылеш манын, мӓмнӓэтӹм вуйын-пачынок мыскылат ӹшкӓлӓ...
Мары халык тӹнӓм пиш пӹцкемӹш ылын гӹнят, лач ородыжок ылде, христос верӓшкет ванжыде.
Мары халык — туан шӱмбелет гӹц
Мары халыкет колеш вет...
Мары халыкшы тӹхень агыл ылын.
Мары халыкшым руш халык тервен
Мары халыкым кылен-кылен, тӹдӹм кого нуждашкы шоктымыштым цилӓлӓн пачын анжыктынем.
Мары халыкым орландарышеш, вӹржӹм йӱшеш нима донат ат шотлы.
Мары халыкым орландарышы, черемис манын мыскылышы исправникӹм ӹшкӹмжӹмок тидӹ черемис шотеш шагалтен кодыш...
Мары халыкым ӹшкӹмжӹн кид лӹвӓкӹжӹ нӓлмӹкӹжӓт, шамак толшы
Мары халыкын эртӹшӹ, тошты ӹлӹмӓшӹм анжалынок, тидӹжӹ каеш.
Мары шана когоракын:
Мары шыпштен толеш.
Мары ядеш: «Ма лиӓлтӹн?
Мары ӧрӹн колта когон:
Мары, вӓтӹ луцкы нӓр
Мары, йӹле тайы!
Мары-вӓтӹвлӓ йыштылын
Марывлӓ ваштыл колтевӹ.
Марывлӓ вуйыштым веле ӹрзӓт.
Марывлӓ дорц иктӓ лу ашкыл шайылан шагалят, командываен колтыш:
Марывлӓ колышташ веле линӹт.
Марывлӓ кыдыжы седӹрӓ покшалан виӓлт вазыныт, кыдыжы шӹнзӓт
Марывлӓ кӹлтем шит, нӹнӹн сепанды юкышты ирок йӹде рӹшкӓлтеш.
Марывлӓ пиш когон лӱдӹн колтат.
Марывлӓ пиш когон орланенӹт.
Марывлӓ православный верӓшкӓ соикток ванжыделыт.
Марывлӓ шукырак киндӹм нӓлӓш манын, выжалышаш-нӓлшӓшӹштӹм тӹнь докет кандаш тӹнгӓлӹт...
Марывлӓ шыкланымы гань лин колтевӹ.
Марывлӓ шӹдешкен колтевӹ.
Марывлӓ ышмаштым веле кӓрен шӹнденӹт, колыштыт.
Марывлӓ ӧрӹн колтевӹ.
Марывлӓ ӧрӹнӹт.
Марывлӓ ӱдӓш лӓктӹт.
Марывлӓжӓт таманяр гӓнӓ сӓрӓл ядевӹ:
Марывлӓжӹ тырынок попат.
Марывлӓм тевеш тенгелӓ лӱдӹктенӹт, кыленӹт.
Марывлӓн вӓтӹ шишӓшлык шӹдӹштӹм тӹдӹ шӧрен мыштен.
Марывлӓн ӹлӹмӓшӹм сусуэмдӓлнежӹ, тама, дӓ уке...
Марывлӓэт пиш мудраят ылын, дӓ милиционерат ороды агыл.
Марывлӓэт со ӹшке векӹштӹ онгыренӹт, со руш кугижӓлӓн ярал лин кердделыт.
Марыжат ак пӓлӹ.
Марыжат ваштылеш.
Марыжат каштын маныт, дӓ нимамат ӹштен кердделыт.
Марыжы вӹкӹ костанын анжал шӹндӓ дӓ:
Марыжы вӹлнӹ – мӹньӹн выргемем.
Марыжы докы миӓӓт, пӹтӓри ласкон, йӓл гӹц йӹвӹрт, ядышташ тӹнгӓлеш.
Марыжы докыла кок ашкылым ӹштӓ.
Марыжы кычен Павыл сага клӓтеш...
Марыжы равы гань – кужы, вӹцкӹж, кесӹ юкан, кесӹ пандашан...
Марыжы солашкы
Марыжы стӧл докы миэн шомыкыжы, ӹдӹрӓмӓш, мӓгӹрен-мӓгӹрен, порогы докыла мырыктыш
Марыжы сусула каймым Жужо ужешӓт, штрафым ӹнде ак тӱлӹктеп, машанен колта:
Марыжы тамам саслаш тӹнгӓльӹ.
Марыжы тӹдӹм ак колышт.
Марыжы тӹдӹм колын колтышат, паштекшӹ вырсен-вырсен кыргыжы.
Марыжы ылын.
Марыжым корныжы гӹц шӹдешкен шӹкӓл карангдаат, Жужо анзыл кӹдежӹш проворын пырен кеӓ.
Марыжым тымдалта.
Марыжым — Карасим
Марыжын кок пулышешӹжӹ кок кидшӹм пиштӹшӓт:
Марылан бедажы!
Марылан литература — у пӓшӓ.
Марылан сотарен:
Марылан тене закон улы.
Марыланжы Праско лыкде юкым
Марылыквлӓштӹ укеш, – Жужо попа.
Марын вуйым ойхы темдӓ
Марын клӓтӹш ӹлӓш?..»
Марын кодде сӓй мӱжӓт —
Марын культурыжым кӱсоты гӹц яжоэмдӓш тӹнгӓлӹн.
Марын логӹц тымень лӓкшӹ учительвлӓ моло шоэн-шоэн ылыт ылнежӹ дӓ...
Марын лошты «Шим яжо ӹдӹр — йой ӹдӹр» манын попат гӹнят
Марын лоштыжы тӹхеньжӹм кӱм моат вара?
Марын постол эдемвлӓжӹм вольык гӹцӓт худаэш шотленӹт вет.
Марын проста незер халыкет клӓтвлӓм шукынжок ак сыралеп.
Марын пӹцкемӹш халык малан-шон ӹнянӓӓт, шукынжок: «Тӹдӹлӓн худа мардеж тӹкнен», – маныт...
Марын рушла капка
Марын тӹдӹм ӱжӹн, ынгылдарен
Марын тӹнг халашкыжы кӹртнигорны тӹнӓм толаш эче шаныдеӓт
Марын учитель чӹдӹ, улыжыланат марла тымдаш ак шӱдеп ыльы.
Марын худа цӹрежӹ.
Марын ылде эргӹ
Марын ылеш вет.
Марын ылмы шамет улы ӓль уке?
Марын ылмыжым лач акцентшӹ доно веле цаклаш лиэш.
Марын эргӹ Акпарсшы
Марын эргӹ, гварди капитан.
Марын ӓль рушын?
Марын ӹдӹр!..
Марын ӹдӹрвлӓм моло ужым.
Марын ӹдӹржӹ шӹре пӱвлӓжӹм выртеш кайыкталят:
Марын, векӓт...
Марынжы гӹнь лач ик Михӓлӓ веле.
Марыштым цӓктӓрӓш йӧнӹм ӹштен.
Марья Каля шӱ гӹц —
Марья лӹмеш тӹдӹ
Марья мам келесӓ
Марья мӧскӓн сӹнзӓм
Марья пелештӓлеш.
Марья пиш талаша
Марья сага пынзеш
Марья сӓпӹм кыча
Марья тырын ӹлӓ
Марья тӱгӹ лӓктеш
Марья ӓки
Марья — пыса лишнӹ
Марья — тӱшӓк вӹкӹ.
Марьям ирок ирӹ.
Марьян пайымашеш
Марьян рокыш вазын.
Марьяэт: «Тидӹ марем, йӹлерӓк шӹлок!» – манеш дӓ вес амасашкы лыктын колта.
Масакла шайыштмаш
Масакланен шалгымыжым хоть изиш пӓлӓ ылгецӓт, Савиклӓн тӹдӹ яжон анжыкта ыльы.
Масакок вет: Чопой Кӓври дон Ванька коктын кок кило мижӹм погенӹт.
Масакок ӹшкӓлӓ.
Масакокыш.
Мастар йӹлмӹзӹн, кӱшӹл школын опытан тымдышын туты пӓшӓ лӓктӹшӹжӹм, сӹнгӹмӓшвлӓжӹм сӓндӓлӹкӹштӓт, республикӹштӓт кӱкшӹн ӓкленӹт.
Математика формулышты, тӹдӹм тӓнгӓштӓрен мыштымашты нелӹ шукы вӓрештӹн.
Матери ошы кымык кечӓ.
Материал келеш...
Материал уке.
Матрос дӓ сагажы толшы мол большевиквлӓжӓт пиш когон сусу лин колтевӹ.
Матрос роалта фотом кидӹш:
Матрос форман, онг циц, кӹдӓл циц патронан сӓмӹрӹк эдем
Матросвлӓжӹ, рабочийвлӓжӹ моло ошывлӓ ваштарешет лач леввлӓ ганьок кредӓлӹнӹт...
Матроскым Волков кыдаш шуа
Матроскым ошым кидӹш нӓлӹн
Матросский порцим йоктаренӹт
Матросшы штурвалым
Матросым иктӹм шӱмеш кычен
Матросым угӹц ӹштӹмлӓндӓ...»
Мать Марфа ак амалы, валгынзыш кайын колтымы йӹде молитвавлӓм попа, шӹжгӓ, йымым хрестӓ.
Мать Марфа тидӹм пӓлен шон.
Мать Марфа тӹдӹм когонок шин шӹндӹш.
Мать Марфажы семалымыла ядыштеш:
Мать Марфан кӹдежшӹ сыралымы, тӹдӹ ӹшкежӹ кудывичӹштӹ тамам сӓрнӹлеш.
Мать моя, шагалын!
Матюковский — самой салымок.
Матюковский!.. Кердеш лачокат.
Махань Тайра дӓ Майра?
Махань вара кӹзӹт мӹньӹн торгейӹмӓш?
Махань виктӓрӓш!
Махань вир?
Махань геройвлӓ тӹштӹ шачыт.
Махань дӓ махань книгӓвлӓм тӹдӹ ак лыд?
Махань заводым строяш линнӓ, нӹнӹ цилӓнок строялтыныт...
Махань йымы вара тӹньӹм пуйырен?.. – манын, пурын попалтен колтыш.
Махань какляка корнем ак ли
Махань какляка тошан доно севӓлӓш сӧрӹш?
Махань келеш, техень савыц улы.
Махань керӓлеш йӓ ӹдӹрӹм
Махань киндӹм?
Махань купец хыналаш шӱден?
Махань лявӹрӓн ӹштӹргӹляш савыцвлӓ улы, цилӓок коммуниствлӓ тервен сӓкӓш, пижӹктӹлӓш нӹнӹ цаценӹт...
Махань лӱдӹш лин кердеш, тӹдӹ ак шиж, ӹшкедурешем шаналтышым.
Махань мадышла тӹдӹ мадаш ярата?
Махань масакым ужын ваштылеш вӓл?
Махань мырывлӓ мӓмнӓн ӹлӓт!
Махань мыскылымаш!
Махань мӓ донна, ат мо век.
Махань мӹнь тидӹ паштек принц ылам...»
Махань нӹнӹлӓн ылат тӓнг!
Махань ответӹм, Софи, колам?..» —
Махань отряд?» манмы раскыдын шакта.
Махань пайым?
Махань патыр!
Махань планета гӹц?
Махань погынымаш?
Махань порох пыш!
Махань пӓшӓ вара? – манам.
Махань пӓшӓ доно?
Махань пӓшӓвлӓм планируя.
Махань пӓшӓзӹ ылеш Толя.
Махань пӓшӓзӹ?
Махань пӓшӓм ӹштӓ — раскыдын ынгылаш ак ли: шаяжы тӧр агыл, кӹрӹлт-кӹрӹлт кеӓ.
Махань рай вӓр!
Махань сары пеледӹш...
Махань сирмӓш вӓл?
Махань сола, махань ӓнгӹр — ядыштде.
Махань судьба дон линӓт вӓш тӹнь?
Махань сусу дон встречӓенӹт
Махань сусу дон, о, мӹнь ӓштем
Махань сӓрӓлтӹш нӹнӹн сӹлнӹ?
Махань тагачы кечӹ яжо!
Махань таза.
Махань токына кемӹлӓ!
Махань трус, мерзавец!..
Махань тӧрӓ лин тӹдӹ?
Махань тӧрӹм?
Махань тӹдӹ баяр!..
Махань тӹдӹ тип!
Махань участкы гӹц тӹнгӓлӓш.
Махань худа коти!..
Махань ыдылмаш.
Махань ылде курымат.
Махань ылметӹм пӓлем ылгецӹ, цуратат, тӹлӓт марлан ам тол ыльы.
Махань ыльыц тӹдӹм ужмеш.
Махань ыльыц цӓшӓн арвӓтӹ
Махань ыльыц цӓшӓн арвӓтӹ.
Махань эче йӓнг?!
Махань эче ылде
Махань яжожы! Воздух ире.
Махань ӹлӹшӹм ӹштӓш тумаедӓ?
Махань ӹшӹкӹш пыйха вӓл?
Махань, махань увер уке?
Махань, махань эдем уке!
Махань-гӹнят «Иван-дуракым», —
Махань-гӹнят герой известный
Махань-гӹнят пустякым веле...
Махань-махань пӓшӓвлӓ уке!
Махань-шон статян сӹнзӓгӹрӓток мыскылымашыжы вара эче?
Махань-шон халавлӓштӹ ылмыжы гишӓн шайыштмаш дорцшы рабочиешӓт пиштӓш лиэш.
Махань-шон ӓрӓкӓвлӓм, ликервлӓм, наливкывлӓм ӹштӹмӹ завод изи хала кӓтӓштӹ шӹнзӓлтӓ.
Маханьрак вырсы корнемӹн кишӓ?
Маханьы взводныйна Тойбатр.
Маханьы виш тӹдӹн йӹрӓлтӹш!
Маханьы вузвлӓ тӹньӹм вычат?
Маханьы кайдым ойхы тӹдӹн?
Маханьы киндӹ ныр вӹлнӹштӹ
Маханьы кого ти Мӱлӓндӹ ылеш, яжоракын ынгылдараш манын, мӹнь тӓлӓндӓ келесем
Маханьы кого цӓш пелӓшӹн!
Маханьы кодын, тӹхеньок.
Маханьы курымым ӹленӓ.
Маханьы кӓнӓш вара тиштӹ!
Маханьы лиэш мӹлӓм тӹкӹ
Маханьы мужество, отвага
Маханьы мыскылтыш лиӓлтӹн —
Маханьы нелӹ лин йӓ кердеш?
Маханьы нӹжгӓ, Боже мой!
Маханьы ойхы дон тагачы
Маханьы ойхы кыча тӹдӹм
Маханьы родинын лицӓжӹ
Маханьы сила тӹдӹн вӹлнӹ
Маханьы со апрельӹн лиэш.
Маханьы соты у томана!
Маханьы сусужы!..
Маханьы сылык йӓ ти вады!
Маханьы тиштӹ соты!
Маханьы тылсалым дон тӹньӹ
Маханьы тӓнгет, кӱн тетя?
Маханьы тӹ эдемжӹ кӱ йӓнгӓн ылеш!
Маханьы тӹдӹн нелӹцшӹ?
Маханьы цевер ти мыжырлан!
Маханьы цевер ыльы эдем!
Маханьы цӓш иквӓреш служаш!
Маханьы цӓш тӹнӓмжӹ толеш
Маханьы цӓш худа гӹц тая?
Маханьы цӓшем ӹлӹмӓштӹ —
Маханьы шоэн вӓк лиӓлтеш...
Маханьы шукы йиш лицӓштӹ!
Маханьы шӱмӹштӹ лишӓшлык!
Маханьы ыш Тойбатр тӓнгӹн.
Маханьым самыньым ӹштеннӓ.
Мачта вӹлнӹ кӱшнӹ флагшы
Мачук кым ямдар сырам канден шӹндӓ, Ипатлан стопкаш оптен пуа.
Машанаш лиэш, изи шӹргӹ вӹлнӹ
Машанем, Софи, ӓштет тидӹм
Машанет тӹнь — лач йӹлмем пӹсӹ?
Машанет тӹнь — шӹнзӓлтем йӓрнен?
Машанет, анзыцын попеныт
Машанет, вик вычыде, тишкӹ
Машанет, викок монден йӓлӹм.
Машанет, викок ямын йӹлмӹ.
Машанет, вилеш юр вӹдӹшкӹ.
Машанет, вот шанавӹл лӓктеш
Машанет, вуйта пӹлгом лаштык
Машанет, живой тӹдӹ, йӹлмӓн.
Машанет, залеш салым пижӹ.
Машанет, ирлӓ курым пӹтӓ.
Машанет, йори имни тӹдӹ
Машанет, каждый метр вӓрӹм
Машанет, каршта вуйта пӱжӹ.
Машанет, кӓдӹвлӓ вӓшлинӹт.
Машанет, кӱ киӓлтӓ тӹштӹ.
Машанет, кӱвлӓм ӹлӹжтӓрӓ.
Машанет, мардеж пӧртӹш покта.
Машанет, ойхеш торцшы кеде.
Машанет, ом гӹц понгыжалтеш.
Машанет, салымыш сӓрнӓлеш...»
Машанет, тангыж когон шӹдӹн
Машанет, тангыж ӹлӹж кеен
Машанет, тетя ылеш Васли
Машанет, тӹдӹ вуйта тишкӹ
Машанет, угӹцӹн колцашты.
Машанет, ужеш цилӓ мирӹм.
Машанет, уке тӹдӹн мычаш.
Машанет, цаца пыраш тиш.
Машанет, цӹгӓк ылеш тӹдӹ
Машанет, эдем тӓгӱ колен.
Машанет, ялштен вӓк шӹнденӹт..
Машанет, ӱм сӹнзӓжӹ шӹрӓ.
Машина юк шӓрлӓ йӹр.
Машинный парк тиштӓкен выча...
Машинный паркеш трӱк вӓшлинӹт
Машинӓ анзылны олымым ыдырен шалгышы ӹдӹрвлӓ олым доно мӱдӓлтӹнӹтӓт, Йыгнатлан тамам сасленӹт.
Машинӓ гӹц вален, ныр гач ванжен кешӹ ялгорныш пыра.
Машинӓ гӹц лӓктӹлдӓл
Машинӓ докы миэм, вӓшлимӹ пароходвлӓм, баржывлӓм анжем, нигынамат уждымы эдемвлӓмӓт ужмы шоэш.
Машинӓ дон ашна пӓшӓ.
Машинӓ дон, южшы ялын
Машинӓ келеш ныр пӓшӓлӓн.
Машинӓ кыралеш, ӱда, тӹредеш
Машинӓ ташка, шолем сала —
Машинӓ толын шомыкы, вӓш палшымы комитетӹм вуйлатышы Йыгнат Сакарлан тӹнӓмок церотым ӹштӹктен
Машинӓ тӧрӧк валта ходым.
Машинӓ юк тень-тень-тень.
Машинӓ ӹшке вуяжок пыдыргыде.
Машинӓвлӓ сӓрнӓт.
Машинӓвлӓ, халык шолыт...
Машинӓвлӓм нӓлӹт, шалгат
Машинӓвлӓн склад тӹштӓк.
Машинӓм выртеш шагалталын
Машинӓм кӓчӓйӓш тӹнгӓлевӹ, цилӓнок начкы каля гань лин пӹтенӹт
Машинӓнӓ Йынгы сага кеӓ.
Машинӓш кӹлтем колташ Йыгнат ӹшке шагалын.
Машинӓшкӹ вӹдӹм намал ситӓревӹ...
Машинӓштӹ, анжет гӹнь.
Маштым, маштым нӹнӹ ак выжалеп вӓл?
Маэтӹм?!
Маяковский
Маяковский — тӹхень...»
Маякшы лимӹлӓ пӓшӓштӹ?
Медаль сага орден улы —
Медальвлӓ лу дӓ орден кокты!
Медицинский пункт тӹштӓк.
Медпункт гӹц толшы кӹжгӹ мытык мары помврач анзыкок пырен шӹнзӹн.
Меленӓжӹм ӹдӹр
Меленӓлык ӹштӓш.
Мелиораци пӓшӓ лыдмы пӧрт пӓшӓ гань агыл ылын.
Мелиораци пӓшӓм ӹштӹшӓшӹм цифр доно анжыктен пуэт гӹнь, нӹнӹм тӓрвӓтӓш кӓньӹл.
Мелиораци ушемӹм хоть-ма дӓ ӹштӓш манын, пленум постановленим лыктын.
Мелиораци ушемӹм ӹштӓш цужге веле кидӹм лӱктевӹ.
Мелиораци ушемӹн уставшым утверждӓйӹмӹ анзыц областьын
Мелоди тӹдӹм ныр покшакы
Мельник, хала руш Долгоруков, йӱэш, пӓшӓм ак ашындары, йӱкшӹ вуя пыдыртылеш веле.
Мен кол гань яклака, кычен ат мышты иӓм.
Меньшевик ӓль троцкист корны доно кеннӓ ылгецӹ
Метла акат попы, йолт виш шумы вагон амаса гӹц кужы ялжым колтен шӹнзешӓт
Метла попаш мастар агылат, йолток виш шумы вагон амасашкыла сӓрнӓл шагальы.
Метла тидӹ вӹкӹ тӹрӹнь анжальы, ӧрдӹжкӹ шӹкӓл колтышат, пелештӹш:
Метлана шӹвӹльвӹдӹм нелӹнок ӧрӹн.
Метр цела, агыл гӹнь.
Мефо сага Микитӓнӓ шалген
Мефо шукы шӹнзен юкдеок.
Мефодийжӹм вуйжылан, шагалтен.
Мефодинӓжӹ ӱштешок, векӓт, колыш.
Мефонажы, шокшы кидӹм шижӹн
Механизаторвлӓ эртӓрӓт.
Механизаци лижӹ, молы.
Механизаци, весӹ — ӹштӹ!
Мечта сӓрнӓлтӹн ӹлӹмӓшкӹ.
Мечшӹм Русь вӹк лӱктӓлӹн.
Мешакшӹмӓт кыдаш шуат.
Мешӓем, ӓ?
Мешӓк паштек у мешӓкӹм шин.
Мешӓквлӓм корныштыжы ялштен
Мешӓкетшӹ улы?
Мешӓкешет тайы!»
Мешӓкӹм сӓкенӓт, кӹчен-сарвален каштеш.
Ми!..
Миде ат керд, халык тӹлӓнет нӹллӹ пуд продналогым тӱлӹктӹнежӹ...
Мидым вӓржӓт ӹш код машаналтеш.
Миж дон шӱкшӹм погышы агентвлӓн, ӹшкӹлӓнӹштӹ пайдам кодаш цацен, халыкым алталымыштат вӹкӹ лӓктӹ.
Миж доно кӱм колтенӓт?
Миж лӱлмӹ машинӓм выжалет гӹнь, вӓкшӹн пайдажы изиэмеш.
Миж лӱлмӹ машинӓн выргемжӹ нималанат ак яры — тене угӹц нӓлдеок ак ли.
Миж лӱлмӹ машинӓӓт Вӧдӹрлӓн и йӹде тӹжем тӓнгӓ доно пайдам пуэн кердеш ыльы.
Мижгеметӹм чи, цӓрӓ яла ит шалгы, — манеш.
Мижгемеш пижшӹ лымжымат порогы доран ӹш пачкалты.
Мижгемжӹ ӹжӓл, у дӓ, манам, эчежӹ патя миж доно йӧрӹктӹмӹ...
Мижлӓн шӹнденӹт гӹнь, тӹдӹ нимахань книгӓшкӹ сирӓлтде.
Мижлӓн...
Мижӹм погышы Кӓврин ӓтяжӹ.
Микал кудывичӹ вел амасаш лӓктӹн кеӓ, тигытлашток ӧлицӓ гӹц Анан Пагул пыра.
Микал тидӹм монден, сӓй, кӹзӹтӓт машинӓжӹ доно паен ӹлӓ, — манын попенӹт икпоратка хресӓньвлӓ.
Микал ӹшке шин каштеш.
Микалым мӓ сӹнгенӓ.
Микалын кӹлтем шин каштмыжы годым сельсоветӹштӹ кечӹ йӹде кӓнгӓшӓт, перевыбореш йӓмдӹлӓлтӹт
Микитӓ гӹц пӹсӹн ядеш Лев.
Микитӓ гӹц, эргӹжӹ гӹцӓт.
Микитӓ дон Кузьма Петрӹм покан сӓрнӓл анжалыт.
Микитӓ дон Лыривон Кузьма вӓш анжалыт дӓ вара шӹплӓнӓт.
Микитӓ дон Опак коктынат
Микитӓ дон айырлаш хоть нелӹ
Микитӓ дон шайышты чоте
Микитӓ дон ӹлӓлтедӓ тӓ?
Микитӓ дон... Ӓнят, попат так?
Микитӓ доран мӹнь вӓшлинӓм.
Микитӓ кежӹш. Жеп кӓнӓлтӓш.
Микитӓ корным эртен кужым
Микитӓ легкий табакым трубкашкыжы темден-темден оптаат, пижӹктӓ.
Микитӓ мӓлӓннӓ нима худамат ӹштӹде...
Микитӓ нимам манаш.
Микитӓ олманга лӹвецӹн ӱшым роалтыш, Серге цылан гӹц кӹзӹм намал лыкты.
Микитӓ пӓшӓштӓт шутяш ярата.
Микитӓ техень ядмашым вычыдеӓт, тама, ӧрӹн колтышы гань ли.
Микитӓ ӱш донжы мӹньӹм шелӹн колтыш, мӹнь вуем кымык ӹштен колтышым.
Микитӓ ӹшкӹмжӹм хваля-хваляат, Ленин картинӹм стенӓ гӹц кедӓрӓӓт
Микитӓ, Микитӓ, Микитӓ!.. – манеш, йӓмшӹкетӹм лӹмӹнок сӹгӹрӓ, сарвала
Микитӓ, трубкажым лыктын, колт-колт севӓлеш.
Микитӓвлӓн пӧртӹштӹ хытырат
Микитӓжы:
Микитӓжӹ ваштыл колта; «Йӹле
Микитӓжӹ ирок якте шӹнзӓ
Микитӓжӹ кечӹнь кӹтен каштеш.
Микитӓжӹ мам келесӓ вот?
Микитӓжӹ толжы пурынок.
Микитӓжӹ шаям ак тӹнгӓл.
Микитӓжӹ шӹнзен олмангашты
Микитӓжӹ ядеш йӹрӓлтӓл.
Микитӓжӹ, теве тишкӹ йӓрнен
Микитӓжӹ, яра, ходыш кен...
Микитӓжӹ: «Ах, тӹнь, шляпӓ
Микитӓжӹ: «Цишти веремӓштӹ.
Микитӓжӹ: «Шӹц, пӧкенӹм нӓл.
Микитӓжӹн шишкыш мырен тӹдӹм
Микитӓлӓн йори чӹнь:
Микитӓлӓн нелӹ ылын ӹлӓш.
Микитӓлӓн таум ӹштӓт со.
Микитӓлӓн тӹдӹ лентӓм пуш.
Микитӓлӓн шӹдӹм ваштен Ватю
Микитӓлӓн эче ӓрня перви
Микитӓн Иван кидшӹм веле шӓлӓлтӹш.
Микитӓн Иван тенгечӹ сӧрӹмӹжӹм амалымаштыжат мондыде, векӓт.
Микитӓн Иван?
Микитӓн Иванланат ӹнянӓш уке, вуйта монгыржы лӹгӹштӓ
Микитӓн Иваным Аръюнгы вӓкшпӱа шайыкы тиокат шуэн колтат ылын, сӹсӹрген шӹлӹнӓт веле, ытлен.
Микитӓн Тимок кӹртни кольмым нӓлӹнӓт, кудывичӹштӹ намозым итӹрӓен каштеш.
Микитӓн кӹшӓнӹштӹжӹ тӓнгӓ
Микитӓн сирмӓшӹм эчеӓт.
Микитӓн шӱм кӧргӹштӹ тылиплӓ
Микитӓн ышкалжым тӹнь малын тонет урдет?
Микитӓн ӓтяжӹ ылеш, факт.
Микитӓнӓ анжа тӓнгжӹ вӹк.
Микитӓнӓ анжа ӧлицӓш.
Микитӓнӓ веле ладнанг кердде
Микитӓнӓ выча вет чоте.
Микитӓнӓ ик техеньӹ йыдын
Микитӓнӓ киӓ йӓм пындашты
Микитӓнӓ колыш кӓпвлӓ лошты
Микитӓнӓ кым и уже сӓрнӓ
Микитӓнӓ лӓктеш ӧлицӓш.
Микитӓнӓ лӓктеш... Дӓ тӹштӓк
Микитӓнӓ мырен кердӹн йӓ?
Микитӓнӓ пробкам лыктеш шин.
Микитӓнӓ пӓлӓ: тидӹ — поп.
Микитӓнӓ пӹжгӓ йӹрӓлтӓл. —
Микитӓнӓ тӹдӹм тӹшлен анжа
Микитӓнӓ чӹдӹм агыл ужын
Микитӓнӓ шалга юкдеок.
Микитӓнӓ шана Марфамат.
Микитӓнӓ шижеш: нер шыпшеден
Микитӓнӓ шиштен шӹнзен ним.
Микитӓнӓ шоссе вӹкӹ лӓктеш.
Микитӓнӓ шофер сага шӹнзен
Микитӓнӓ шӹнзӓ йыдымат.
Микитӓнӓ шӹнзӓ когон тырын
Микитӓнӓ ылын дӓ Опак.
Микитӓнӓ ӹрвезӹ годшым ӓштӓ
Микитӓнӓ — гварди капитан
Микитӓнӓ — кӧргӹшкӹ йӹле!
Микитӓнӓ, ти ӹдӹрӹм ужмык
Микитӓнӓ, цат пичӓлӹм кычен
Микитӓнӓм коден шоссе вӹлӓн
Микитӓнӓм кӱшкӹрӓк лӱктенӹт —
Микитӓнӓм нӹнӹ шӹрен ӓштӓт
Микитӓнӓм шӹнден машинӓш
Микитӓнӓн вуйжы шелӓш шелеш.
Микитӓнӓн сусун шиэш онг.
Микитӓнӓн тоже шӱмжӹ йылен.
Микитӓнӓн шачмыжы солашты
Микитӓэм ласкон йӹрӓлтӓльӹ
Микитӓэм тӓ ужнедӓ пиш.
Микитӓэм — шукыш ошырак.
Микитӓӓт ӱшӹжӹ паштек кымык шынгалты.
Миколай вӓтӓт таманяр гӓнӓк каштын, шанышы оренӹм пумышты тӓреш кӹдӓлжӹм, карштарен...
Миколай вӓтӹ Санзал Яко гишӓн шайышты.
Миколай вӓтӹ пиш пыт колыштеш.
Миколай вӓтӹ пӱлӓ попыш.
Миколай вӓтӹ ышмажым веле кӓрен шӹнден, Огаптян попымыжым колыштеш.
Миколай вӓтӹжӓт тӹшӓкен:
Миколай вӓтӹжӹ вуйжым ӹрзен ижӹ попа:
Миколай вӓтӹлӓн кым кечӹ перви тӹдӹм пумыжым варарак веле ӓшӹндӓрен колта.
Миколай вӓтӹлӓн шапаш тӹнгӓлшӹ пай лаштыкым пуэн колтенӓт, ышкалжым кыце-гӹнят урдаш нӓлӹктӹнежӹ...
Миколай вӓтӹн шаяжым тырхен колышты.
Миколай колта ылнежӹ, вӓтӹжӓт ак цӓрӹ.
Миколай лачок ылмым келесынежӹ.
Миколай нимат ӹш ынгылы.
Миколай пиш когон лӱдӹн колтенӓт, цӹтӹрӓ веле.
Миколай со лишкӹжок толешӓт, ӓнпичӹ пичӹ гач тӹргештӓ.
Миколай тырхен ак керд, сусун сӹгӹрӓл колта: «Ӓти, хӹдӹртӹш!»
Миколай тӹнӓмок турешӹжӹ решӓ: шӹлӓш!
Миколай ӓрӓкӓ годшен кымшы гӓнӓ ӹнде спиртӹм йӱӓм...
Миколай ӧрӹн колтыш.
Миколай-угодньык ширӓ, йымын ӓвӓлӓн турим шӹндӹктем, Прасколан...
Миколайвлӓлӓн ик презеш шомешкӹ пуаш лин.
Миколайвлӓн куды шайыцок мол эртен-эртен кеӓт, когогорнышкыла шогыртке веле кыргыжыт.
Миколайвлӓн цецен пичӹ докы шоэвӓт, Яко пичӹ мӓнгӹм онгырал кӹрӹн лыкты.
Миколайжы тӹ марылан:
Миколайым седырӓшкы шыпшыл шӹдӹрӓл шушым.
Миколайын аражы яммыкы, кодымы лаштыкым тӹдӹ роалтышат, логереш шӹнден-шӹнден, талашен качкеш.
Миколайын шаяжы лачокок: к черту ти ӹлӹмӓшӹм!
Миколаят тӹвеш тагачы кенӓт, эчеӓт толде.
Миколаят тӹдӹм анжен йӹрӓлтӓлеш, кукшынди шимӓлгӹ лицӓжӹм ышмажы йӹр пӧремдӓ.
Миколаят цӓкнӓл шагалеш.
Милиционер толеш гӹнь, флаг вален кеӓ:
Миллиард и анзыкы кемӓштӹ
Миллион важан ылын.
Миллионан армижӹм земляш.
Миллионвлӓ бой кемӓштӹ тӹштӹ
Миллионвлӓ кенӹт тӹ войнашкы
Миллионвлӓ лошты тӹдӹ иктӹ
Миллионын вуйдым автомат.
Миллионын социализмӹм строят.
Мимем годым Сомок Яко стӧл лошты шергиндӹ дон олмам качкын шӹнзӓ ыльы.
Мимӹ вес кечешӹжӹ штабышты тӹдӹлӓн офицер выргемӹм пуэвӹ.
Мимӹжӹ семӹньок ялаш кӹшӓнжӹ гӹц трубкам лыктеш, Арон сага шӹнзэш.
Мимӹкет, ти пумага лаштыкшым пу.
Мимӹнӓ годымок эче ти хала тама тырла ӹш чуч.
Минет гӹнят, ак ли.
Минут вуй гӹц мӹнь фонарьым йӧртем дӓ эчеӓт чӱктем.
Минут вӓреш эртӓ чӓс мыжырын.
Минут йӹде лиэш кодаш вуйде.
Минут стрелкавлӓ! Малын вӓл вӓшкедӓ?
Минут чучын тӹлзӹ кытла
Минут эртен — Зина сага ылын
Минут, кокты — кӱшкӹ кевӹ
Минутвлӓм эртен, пиш вӹсенӹт
Минутеш ак каранг Варвара.
Минутеш ручкам кидӹш нӓлӓт, —
Минь комсомолышты шалгет гинь, прават, Степаным шырен лыктет ыльы...
Минь не трогал...
Минь попен несколько раз, да что толку!..
Мир боец!..»
Мир вӹлӓн мирӹм ӹштӹмӓшӹм
Мир ганьок религи ылеш тошты.
Мир гӹц шӹртӹн, а тӹшец
Мир дон вырсы, йыд дон кечӹ ганьы
Мир земляштӹ. Ленин мам келесен
Мир лимӹк, ма майорым выча.
Мирлӓн сӹнзӓэтӹм.
Мирлӓн — тыр, эдемлӓн лижӹ цӓш...»
Мирон Семеныч тылым ӹлӹжтӹш, мӹнь, котелокеш вӹдӹм канден, тыл вӹлӓн сӓкӹшӹм.
Мирон Семеныч тӓ йыд концертӹм колыштеш, тӓ тамам весӹм шана, трубкажым веле шӹпок пӧжгӓ.
Мирон Семеныч шушыргышы дон церлӓнӹшӹвлӓм лӹмӹн пога, пукша, йӱктӓ, лицӓ, вара ирӹкӹш лыктын колта.
Миронова? – манеш.
Мироныч ӹлӓ курымок.
Мирӹм покоряйӹ.
Мирӹн тайным. Лиде пӓлӓшӓт.
Митри Карп сагаок торгеен гӹнят, тӹдӹм кулакеш шотлыделыт, колхозешок кодын кердӹ.
Митри Михӓлӓлӓн.
Митри Михӓлӓм кыча.
Митри Сардай ваштареш шагалеш.
Митри Сардайлан.
Митри агыл гӹнь, нимаштат ак ли ыльы...
Митри армарет шӹнзӓлтӓ.
Митри вӓтӹн ик туша вӹлвӓл землям алтален-алталенок шыпшын нӓлевӹ.
Митри карангеш.
Митри кердӹн.
Митри книгӓ доно толын шӹнзеш.
Митри когон шӱлӓлтӓ.
Митри когон шӹдешкен.
Митри когыньыштым ужеш дӓ ӧрӹн, ойхын шӹдешкӓ.
Митри лоэштӓрен, шӹдешкӹмӹлӓ.
Митри мӓ сагана лиэш ылгецӹ, улы мары кымдемӹм сӓрӓл пиштенӓ ыльы!
Митри мӹньӹм шӹдештӓрӓш, ӹшкӹмжӹн настроенижӹм «боевойым» ӹштӓш лӹмӹн демагогим попылеш, цӓрнӹде сасла:
Митри окня докы миӓ дӓ сӹгӹрӓ.
Митри олмангашкы шӹнзеш.
Митри пумагам Сардайлан пуа.
Митри пумагам нӓлӹн лыдеш...
Митри пыра.
Митри сирӓ.
Митри тумая.
Митри туран анжен шалга.
Митри тӹньӹм сходышкы шӱден!..
Митри шӹдӹн.
Митри ӧпкӓлӹмӹ семӹнь.
Митри ӹняндӓрен кердӹн, тама, цилӓнок ушемӹм ӹштӓш попатыш.
Митри, Михӓлӓ, Йӓпӹк сцена анзылны шӹнзӓт.
Митри, Михӓлӓ, Петр лӓктӹт.
Митри, Тихӹн, Михӓлӓ, Петр Васлим виден пыртат.
Митри.
Митрилӓн ит ӹнянӹ, тӹдӹ кӹзӹт яратышыла каеш
Митрилӓн.
Митрим анжыкта.
Митрим миэн кыча дӓ окня дорцын карангда.
Митрин Ондрим орландараш манын агыл, ӹшкӹмнӓм сусуэмдӓш манын аздарылына.
Митрин Ондрим утлаок мыскыленӓ ыльы.
Митрин кӓрш мастар вӓтӹжӹ, парнявлӓжӹ шам гӹц кемешкӹ, кӓршӹм шактен.
Митрин сӱӓнет кыдалеш.
Митрин ӓтяжӹ колаш вазын, а Митрижӹ лӱӓлт колен.
Митриӓт ит пижедӹл, техень эдем доно кӹрмӓшен, нима кын ак лӓк...
Митриӓт толам маньы, пиш кого пӓшӓ улы, манеш.
Митрокроскоп ылын!
Митю Окси гӹц пӓлӓш манын ядын:
Митю вӹд каркажым олманга вӹкӹ шӹндӓӓт, кок кидшӹ доно ӓвӓжӹн вуйжым лӱктӓлеш.
Митю гань орлыкан тетя марынвлӓ лошты шукы улы.
Митю доно попымыжы годым тӹдӹ ӓтяжӹм нигынамат «ӓти» манде.
Митю изи лампеш тылым чӱктӓ, ӹшкежӹ, окня кӧсӓкеш йӓрнен шӹнзӹн, ӧлицӓш анжа.
Митю кого поран юкым колышт шӹнзӓ-шӹнзӓӓт, ӹшкедурешӹжӹ лӱдеш:
Митю куанымыжы доно, тыл сотым анжен, пӹсӹн ашкедӹ.
Митю лишкӹ миэн, тупшым севӓльӹ:
Митю лӱдмӹжӹ доно тӹшӓкок мӓгӹрӓш тӹнгӓльӹ.
Митю седок ӓвӓжӹ дон коктынок ӹлевӹ.
Митю сек пӹтӓриш ойхыжым, сек кого орлык лишӓшлыкым пӓлен нӓлеш...
Митю техень шамакым колят, котомкажы гӹц ик ламыт сыкырым лыкты
Митю тӹдӹм анжалеш дӓ кӓнгӹжӹм пыш доно каштшы эдемӹм пӓлен колта.
Митю цилӓ колешӓт, у светӹшкӹ ӹлӓш пырымыжыла чучеш.
Митю эче яжонок тӹред ак мышты гӹнят, ӓвӓжӹ сага палшыкален шалгылты.
Митю ӓвӓжӹн пеле колышы гань цӹрежӹм ужешӓт, эчеӓт йӓнгешӹжӹ ӱштӹн-шокшын чучеш
Митю ӹшкӹмжӹн сола лӹмжӹм келесӹшӓт, тӹдӹ сӹнзӓжӹм кӓрӓлтен ӧрӹ.
Митю, изиш вӹдӹм кандай... йӱмем шоэш...
Митю, камака анзылны шӹнзӹшӹ чугун коршок гӹц вӹдӹм кашталешӓт, ӓвӓжӹлӓн пуа...
Митю, кӹзӹт якте иктӹ вӹкӓт шӹдешкен мыштыдымы тетя
Митю, стӧл вӹкӹ кымык вазын
Митю, тӹдӹм канды!» — манын шӱденок шалга тӹдӹ.
Митю... цилӓ ежӹнгем пӹтен... ам керд... кӹньӹлӓш палшай...
Митюат, Торешсолашкы миэн шоде, йыд тӹнгӓлмӓшеш ныр покшалан кодеш.
Митюат, орол пӧрт ӹмӹлеш кӓнӓлтӓш тумаен, нӹнӹ докы миэн шӹнзеш.
Митювлӓн томашты кого агыл гӹнят, шукердшок агыл — цаткыды ӹлӹш.
Митювлӓн ӓнпичӹштӹ шукы олмаву улы.
Митюлан пиш ясын чучы.
Митюлан тамалын-ӓнят вилям качшы курныж партьы ышешӹжӹ вазеш.
Митюм веле ӧлицӓш ак колтеп.
Митюм мыскылымыла анжалят, пӱ вашт чӹнь келесӹш:
Митюм цӹтӹрӹктӓ.
Митюн «Ӓвиэм уке, ӓви колен» манмыжы годым, цӓрен кердде, сӹнзӓвӹдшӹ толеш.
Митюн кыш кыргыжмыжым иктӓт прамой ужде.
Митюн тенге шанен шӹнзӹмӹжӹм ужытат, Кури дон вӓтӹжӹ саслат:
Митюн тӓнгӓшок.
Митюн шанен шӹнзӹмӹжӹ годым ӓвӓжӹ утлаок ясын ӹнгӹрӓльӹ, вара слабка юк доно пелештӹш:
Митюн ӓвӓжӹ колымыкы, иргодешӹжӹ ирокок Кури дон вӓтӹжӹ толыныт.
Митюн ӓтяжӹ веле сӓрнен толде.
Митюн ӓтяжӹ войнаш кемӹжӹ годым улы хозяйство пӓшӓм Кури ӹзӓжӹлӓн ӹнянен коден.
Митя вӹк дӓ Праско вӹк анжалын
Митя уке. Митя кен халашкы.
Митя чӹнь ашкедӹн чотымаш.
Митя шокшы, пиш цӹтӹрӓ тӹдӹ
Митя, Митя... «Увер пуде ямын...»
Митям вуйта кайдым эдем видӓ
Миус, Донбасс дӓ молы бойвлӓ.
Михалвеш цилӓнок сырам, самогоным шолтат.
Михалвы
Михалвы вадны лиӓлт мимӹвлӓм мӹнь шукыжымок ам ӓшӹндӓрӹ.
Михалӓ дон Ватю кычат цат.
Михей кыва ак ынгылы.
Михей кыва понгышыжы гӹц пумагам лыктеш.
Михей кыва пумагам анжа.
Михей кыва пыра.
Михей кыва сасленок попа.
Михей кыва турешӹжӹ ваштылеш.
Михей кыва ышыжы пырен, шӹдешкен.
Михей кыва ӧреш.
Михей кыва ӹшкедурешӹжӹ.
Михей кыва, кудлу иӓш.
Михей кыва.
Михивыр лӓктӹн кемӹкӹ, шукат ӹш ли, Лексен Лексе пырен шагальы.
Михӓла тӓрвӓнӹш
Михӓла школышты
Михӓла ӹшкӹмжӹм
Михӓла — ударник
Михӓлӓ Йӓпӹклӓн.
Михӓлӓ Кӹтьӹри вӹкӹ туран анжал шӹндӓ.
Михӓлӓ Оляй паштек ваштыл кеӓ.
Михӓлӓ Тимок докы миэн шошашыжы годым ашкылвлӓжӹм изиэмдӓ, олен дӓ олен ашкедеш.
Михӓлӓ ак кел ач... —
Михӓлӓ ак шагал
Михӓлӓ ак ӹнянӹ.
Михӓлӓ анжалеш —
Михӓлӓ анзылны
Михӓлӓ ашкедеш
Михӓлӓ ашкедеш?
Михӓлӓ важылмы гань лин колта.
Михӓлӓ ваштыл кыргыжталеш.
Михӓлӓ вуйжым сылыкын кымыкрак сӓкенӓт, йӓл гӹц пачыштырак ашкедеш.
Михӓлӓ вырседӓлеш, эргӹжӹм шудалеш.
Михӓлӓ вӹкӹ анжыкта.
Михӓлӓ вӹкӹ ядмыла анжен шӹнденӓт, тӹдӹн иктӓ-мам келесӹмӹжӹм выча.
Михӓлӓ вӹлкӹлӓ
Михӓлӓ гишӓнок
Михӓлӓ гӹц ак нӓл иктӹмӓт.
Михӓлӓ гӹц яды:
Михӓлӓ гӹц, ма гӹнь, перегӓлт...
Михӓлӓ докы моло
Михӓлӓ докыла мелӹнок сӓрнӓл шӹнзӹ.
Михӓлӓ дон Анаат
Михӓлӓ дон Хайрулла сага-сагаок шӹнзевӹ.
Михӓлӓ изи ыльы
Михӓлӓ йӓ, ӹзӓ
Михӓлӓ йӱкшӹ гань
Михӓлӓ кемӹкӹ
Михӓлӓ кен ылын
Михӓлӓ кидшӹ дон
Михӓлӓ кидшӹм лӱктӓлеш.
Михӓлӓ клубышкы
Михӓлӓ когон шӹдешкен.
Михӓлӓ когонок важыл колтыш.
Михӓлӓ кок гӓнӓ, тама, шолышташ ӹш ке.
Михӓлӓ колхозым тагыцеок вырсен шудал шунежӹ ыльы, дӓ ӹшкӹмжӹм кидӹшкӹжӹ нӓльӹ.
Михӓлӓ костан эдемлӓӓт ак чуч, пиш пурын попалтен колтыш:
Михӓлӓ куштылгын
Михӓлӓ кӱшкӹлӓ
Михӓлӓ кӹзӹтшӹ
Михӓлӓ лиш миӓ дӓ лыдеш.
Михӓлӓ лыпшалт кеш
Михӓлӓ лӓктевӹ
Михӓлӓ миш.
Михӓлӓ мӹлӓнем
Михӓлӓ мӹндӹрнӹ
Михӓлӓ нырышты
Михӓлӓ нӹнӹ паштекок кеӓ ылят, кыды корнышкыла кемӹлӓ, ӹнде ак пӓлӹ.
Михӓлӓ паштекшӹ.
Михӓлӓ пичӹ мыч
Михӓлӓ пыргедӹн, сӓй...
Михӓлӓ пӓлдӹртӓ
Михӓлӓ сагаок
Михӓлӓ со уке
Михӓлӓ соикток колхозышкы ак пыры.
Михӓлӓ стӧл дорцын
Михӓлӓ сусун анжымыжы дорцок тӹдӹм пӓлӓ.
Михӓлӓ тадар шайылны шалга.
Михӓлӓ токышты
Михӓлӓ толмым ужы дӓ кольмым турежӹ шагалтыш, тӹдӹн вурды мычашеш кидшӹм пиштен тӹкӹлӓлтӹ.
Михӓлӓ тӓнг гишӓн
Михӓлӓ тӓнгнӓӓт
Михӓлӓ тӱгӹ кыргыжеш.
Михӓлӓ тӹдӹлӓн
Михӓлӓ тӹдӹм тӧрӧк пӓлӹш.
Михӓлӓ уке ылеш
Михӓлӓ цилӓ тӹдӹлӓн шайышт пуш.
Михӓлӓ цӓкнӓ.
Михӓлӓ цӱдейӓ веле.
Михӓлӓ чӹнь.
Михӓлӓ шагальы
Михӓлӓ шалгалта
Михӓлӓ школышты
Михӓлӓ шыжаржын
Михӓлӓ шӹнзӓлтӓ
Михӓлӓ эргӹжӹ
Михӓлӓ эргӹжӹм
Михӓлӓ эргӹмӓт
Михӓлӓ юкымат ӹш лык.
Михӓлӓ ӓтяжӹ
Михӓлӓ ӓштӓлтеш.
Михӓлӓ ӹзӓмжӓт
Михӓлӓ ӹшке силажылан, колхоз гӹц паснаок ӹлен лӓктӹн кердмӹжӹлӓн ӹнянен шӹнден.
Михӓлӓ — патя ма?
Михӓлӓ!.. Йӓ, ӹзӓ...
Михӓлӓ!.. Ӹзӓмӹш!..
Михӓлӓ, Тихӹн, Петр шалахай вецӹн толыт, вургымла гӹц Йӓпӹк толеш.
Михӓлӓ, лыд йӹле!
Михӓлӓ, нимамат шаналтыдеок, тӹшкӹ кыргыж миӓ.
Михӓлӓ, пӹсӹн сӓрнӓлӹн, Оляйым ялжы доно ӓнгӹрӓлтӓӓт, Оляй кенвазеш.
Михӓлӓ.
Михӓлӓ: «Пожар!
Михӓлӓжы пыреш пӱжӹм шӹдӹн.
Михӓлӓжӹ арышы гань:
Михӓлӓжӹ сарвала:
Михӓлӓжӹ тышман ылын вашт.
Михӓлӓжӹ: «Ит шекланӹ, Праско
Михӓлӓлӓн «намозы араваок» яра.
Михӓлӓлӓн кого таум ӹштӓт.
Михӓлӓлӓн социализмдеок яжо.
Михӓлӓлӓн, тӹдӹн шанымаш доно гӹнь, социализм малан келеш вара?
Михӓлӓм ак вырсеп.
Михӓлӓм анжалын
Михӓлӓм анжальы
Михӓлӓм жӓлӓен
Михӓлӓм колталтен колтышат, Алешкин тидӹ вӹкӹ пурын анжал шӹндӹш.
Михӓлӓм мӹнгешок сагажы шӹндӹш.
Михӓлӓм пуштыда...
Михӓлӓм пырташок
Михӓлӓм пӓледӓ
Михӓлӓм севӓлӓш шалалта, дӓ ак чуч.
Михӓлӓм ужмыкы
Михӓлӓм цилӓнок
Михӓлӓм шин лыктын
Михӓлӓм ӹрӹктӹш.
Михӓлӓн Михӓлӓ «самынь» ӹштӹмӹжӹм ӹнде ижӹ цаклен колтыш.
Михӓлӓн Михӓлӓ Тимокым перви шукы мыскылен, йӹрен.
Михӓлӓн Михӓлӓ докы мышкындыжым кормежтӹл миӓ:
Михӓлӓн Михӓлӓ дон Хайрулла ӹшкӹмӹштӹм ударникеш йӓвевӹ.
Михӓлӓн Михӓлӓ ик вырт нима юкымат ӹш лык.
Михӓлӓн Михӓлӓ канававлӓм, йӓмвлӓм капайышы бригадышкы сирӹктӓ.
Михӓлӓн Михӓлӓ костан ылмыжы доно кӹзӹт якте семняжӹм пингӹдӹн урден.
Михӓлӓн Михӓлӓ ровотайымы бригадыштышы эдемвлӓн махань ылмышты шамакышты гӹцок, пӓшӓштӹ гӹцок каеш.
Михӓлӓн Михӓлӓ сӓрнӓлят, шайыкылажы анжалдеок, Тимокын кудывичӹ гӹц лӓктӹн кеш.
Михӓлӓн Михӓлӓ тенгелӓ шана, дӓ эдемвлӓн махань ылмыштым вӹлец анжен веле шана.
Михӓлӓн Михӓлӓ трӱк шӹдешкӓш мастар.
Михӓлӓн Михӓлӓ туре шомыкышты, тидӹ ӧрӹн колтыш.
Михӓлӓн Михӓлӓ юкымат ӹш лык, седок икӓнӓ-ик векӹлӓ анжылтеш.
Михӓлӓн Михӓлӓ, нимам ӹштӓш, ышмам веле, цӱдеен, ӧрӹн кӓрен шӹнден.
Михӓлӓн Михӓлӓат вӹц вадны ровотаяш кашты.
Михӓлӓн Михӓлӓн саслымыжым иктӓт колделыт.
Михӓлӓн Савли вуйнаматан агыл ылмыжым судлан ӹняндӓрӓш цилӓ статянок путайышат
Михӓлӓн Савли олен попа гӹнь, чӹньрӓк попаш шӱдӓ
Михӓлӓн Савли поп гӹц пурынок яды:
Михӓлӓн Савли ӹшкетшӹ агыл.
Михӓлӓн Савлим вӓрӹшкӹжӹ шыпшыл шӹндӹшӓт, цӓрӓ сабльы кидӓ тӹдӹ сага шагальы.
Михӓлӓн Савлим куд иэш суевӹ.
Михӓлӓн анзылныш
Михӓлӓн вес сӹнзӓвлӓ, кӹзӹт якте нигынамат пачылтдымы, анжыдымы сӹнзӓвлӓ пачылташ, анжаш тӹнгӓлмӹлӓ чучыт.
Михӓлӓн вӓтӹжӹ пырен шагалмашеш Карпын шаяжы кӹрӹлтӹ.
Михӓлӓн вӹлнӹжӹ
Михӓлӓн кудывичӹш куды левӓш гач анжа.
Михӓлӓн лицӓ гӹц
Михӓлӓн лицӓшкӹ
Михӓлӓн монгыреш
Михӓлӓн мышкындыжы, цӹтӹрен-цӹтӹрен, кӱшкӹлӓ куза.
Михӓлӓн шӱмжӹмӓт
Михӓлӓн яратым
Михӓлӓн ӱпшӹ, усижӹ дӓ пандашыжы воксеок уке.
Михӓлӓнӓн ӓтяжӓт
Миша!
Миша, айда мӓӓт мыралтенӓ!
Миша, мыры!
Миша, толай тишкӹрӓк!..»
Миша, тӹнь кыце тумает?
Миша-пионер.
Мишавлӓ ылыт халык лошты.
Мишкам нефтет аздарен.
Мишнӓ мӓ Европын пӹц йыдыш.
Мишук тӓнг кидӹшкӹ
Мишук тӓнг паштекшӹ
Мишук тӓнг пырен кеш.
Мишук тӓнг шайыштеш.
Миэм веле йӓктӹ лишкӹ —
Миэмӓт: «Йымы гань пуры лимӓ, тагачы нимат качделам
Миэн марш доно кремль капкаш.
Миэн тол, анжал, мам тӹштӹ Петр ӹштӹлеш?
Миэн шоам гӹнь солашкы, пӓла
Миэн шоаш шачмы сола док.
Миэн шон тӹ мӹндӹр ссылкышкат.
Миэт кӹзӹт Йынгы сирӹш йыдым —
Миӓ Васли токы
Миӓ дӓ то сарай левӓш лӹвӓкӹ пыраат, пилӹмӹ станышты пӱлӓ тумаен шӹнзӓ
Миӓ лишкӹ юкдеок.
Миӓ стӧлжӹ док.
Миӓ токет — кердмӹн кычы, пыт!
Миӓлӓлӹн шӹнзӹндӓлеш, —
Миӓт тӹ томашкы.
Миӓт чельньӹк лишкӹ.
Миӓт, пыры токыжы вӓскӓшкӹ...
Миӓш ак ли тӹдӹн лиш.
Миӓӓт: «Ефин Хӧдӧр гӹц недоимкым ит нӓл», – манеш гыце?
Млоец агыл, шӧртньӹ лач
Млоец вик ородыш кен.
Млоец вуя кӹтӧм кӹтен кашт!
Млоец дорцын уке шамакшат.
Млоец йойын тӹш дӓ тиш анжалеш —
Млоец кӓпем ыльы
Млоец мадеш калявач дон
Млоец нержӹм пӹсӹн цӹвештӓлеш
Млоец онгеш мӱдӓ вуйжым цат...
Млоец паштек мыра тоже йӹлмӹ
Млоец полкыштет
Млоец тӓнгвлӓ погыненӹт
Млоец тӓнгвлӓ ылевӹ
Млоец тӹнгӹн. Коэ пӹчкеш лепкӓм.
Млоец угӹц: «Тӓнгем, колышт:
Млоец яжо, ласко, ышан
Млоец ӹшкетшӹ сӓрнӓ тамахань.
Млоец — сирӹм картинок.
Млоец, ит цацы кушташ усивлӓм
Млоец, кӓпеш шошы.
Млоецвлӓ гармоньым шактат.
Млоецвлӓ тумвлӓ ылыт, шанет.
Млоецвлӓ шӱмбел ылыт, шанет.
Млоецвлӓм йӱӓш ӱжӹн пыртымыштым кӹзӹт якте нигынамат ужделам ыльы.
Млоецвлӓн юк, ӹдӹрвлӓн шая...
Млоецвлӓӓт семӹк лӹмеш яжоракын чиэн лӓктӓш цаценӹт:
Млоецвлӓӓт цуцан-цуцан кеӓт.
Млоецетӹм анжал!..
Млоецлӓн малын йӓ йыштылаш?
Млоецлӓн ӹдӹрӹм нӓлмӹлӓ...
Млоецнӓ тек йыдвашт йыштылын...
Млоецшӓт веселӓ тамахань.
Млоецшӹ кокты ыш гӹц кенӹт.
Млоецшӹ коктыт ыш гӹц кенӹт.
Млоецшӹ тӓнгжӹлӓн келесӓ:
Млоецшӹ — Вася мондалт кодын
Млоецшӹ!
Мо, кӱ тӹлӓт кӹзӹт келеш пиш.
Моалтеш, сӓй, иктӓ Варвара.
Моам, сӓй...
Моаш важым, а варажы
Моашыжат тиштӹ ак ли, – тӹдӹжӹ манеш.
Моделам мӹнь веремӓм тырым
Можыт, и вӹлӓн яклештӓт дӓ комдык кенвазат.
Можыт, коклы-кымлы иштӹ халык седок физкультура доно веле ӹлӓш тӹнгӓлеш
Можыт, манам, резинка лӹвӓлнӹ ыраж ӓль воксеок кӹрӹн кен.
Можыт, манам, тӹштӹ кого вредительство лиӓлтӹн.
Можыт, тумаем, седӹндонок резинкӹм тышкен шӹнденӹт.
Мокмырешӹжӹ ӓрӓкӓлӓн тидӹ колта.
Мокмыржымат мӹньок тӧрлем.
Мокрый ӧлицӓштӹшӹ постоялый дворышты амален ӹленӓм.
Мокшин Лаэмӹр дон Веюк Фотемӓт эче тӹшкӹ питӹренӹт...
Мокшин Лаэмӹр суд анзылны яжон, вӹд йогымылаок попаш тӹнгӓльӹ
Мокшин Лаэмӹрӹм – кок иэш.
Мокшин Микитӓ ик стопка ӓрӓкӓм йоктарыш дӓ мӹньӹм йӱктӹнежӹ.
Мокшин Микитӓм – лу иэш суйыш.
Мокшин Сомок воротникем кычен шӹнденӓт, логерӹшкемлӓ силан кидшӹм виктӓ.
Мокшин Сомок вӓтӹ ӱм намал кандыш...
Мокшин Сомок логерем гӹц роалтыш, Пухов Стьопан шайыцынем кечӓлтӹ.
Мокшин Сомок логерем дорц кидшӹм колталташ.
Мокшин Сомок мӓмнӓм токыжы сӹгӹрӓльӹ.
Мокшин Сомокет, коммунист лӹмем лявӹртӓш, нималан ярдымым ӹштӓш манынок
Мокшин Сомокшы лаштыра кого пандашыжым веле ниӓлтӓл-ниӓлтӓл колта:
Мокшин Сомокын кидшӹм логерем гӹц карангдышымат, сӹгӹрӓл колтышым:
Мокшин пулышыжым кыптыртальы.
Мокшин шӱмбелвлӓ кымытынат пачелӓ-пачелӓ мырыктевӹ.
Мокшин эчеӓт халык вӹкӹлӓ анжальы, эчеӓт сӹнзӓжӹм тӱгӹ виктӓлтӹш.
Мокшинвлӓ докы тӹнь ганет йӱӓш ам кашт!
Мокшинвлӓ тӹреш ӧрӹнӓм, – ядмашешем Сомок Яко попа.
Мокшинвлӓ цилӓнок пӓлӹшӹвлӓ ылыт.
Мокшинвлӓжы моло пиш когон крозат.
Мокшинвлӓмок леведӹт...
Мокшинвлӓэт тидӹм анзыцок тумаен ӹштенӹт.
Мокшинвлӓэт тидӹм парти гӹц лыктыкташ цилӓ статянок путаят.
Мокшинвлӓэт, Спиринвлӓэт, мӓмнӓн пӓшӓ йӧнӹмӓшӹм ужын, келесенӓт мыштыдымы когон мӓ вӹкӹнӓ шӹдешкӓт
Мол «ӓкӓт-ӹзӓтвлӓ» пӓлӹмеш.
Мол акситеш, ӧлицӓшкӓт йонгештӓш лӓктӓш ак ли, топлоток паштекем кеӓ, сагаэм йӹгӹрлӓнӓ.
Мол акситешӹжӹ, йымы ваштареш тӹдӹ вуйта эче попен.
Мол вагонвлӓ гӹцӓт йӓнг ясы юквлӓ шактат.
Мол вӓрежӹ вара эче?
Мол киндӹ торговойвлӓжӹ утла тӹдӹм сарвалат, колтымы вӓрешӹжӹ тамамат пуаш сӧрат.
Мол коммуниствлӓжӓт шукын ямшашлык ылыт.
Мол красноармеецвлӓӓт ӧрдӹжкӹлӓ анжаш тӹнгӓлевӹ, сӹнзӓштӹм йӹвӹрт ӹштӹлӹт.
Мол марывлӓжӹ окнявлӓшкӹ шыралтыныт, кым окняге цудырге веле тарват.
Мол мынастирвлӓштӹ мишӹвлӓм амалаш пыртатат, тиштӓт пыртат машанышым.
Мол подрядчиквлӓжӓт тӹнгелӓок алталылыныт.
Мол поктышы укеӓт, мӓмнӓн ӹрвезӹнӓ ышкалвлӓм, шарыквлӓм сола ӱл вуйышкок поктыл валыш.
Мол пӓшӓвлӓ лошток шудышкы кеӓш йӓмдӹлӓш келеш; крӓпля пӱвлӓм тӧрлӹмӹлӓ, сӓвлӓм таптымыла моло.
Мол расходшы вара эче?
Мол семняжӹ уке.
Мол семӹнь ак ли. Тореш кешӹм
Мол солавлӓ саслат гӹнь эче...
Мол солавлӓжӹ вара эче?
Мол статянжы акат ли.
Мол статянжы линӓт ак керд.
Мол хангавлӓ укеӓт, платя хангавлӓ гӹц коропвлӓм ӹштенӹт...
Мол ялдашвлӓнӓӓт мӓмнӓм когон намысышкы пыртат.
Мол ӹлӹшвлӓмӓт тӹньок ӹштӹшӹц...
Молат паштекшӹ, Васям анжен
Молвлӓӓт, тӹдӹм анжен, кыды-тидӹжӹ паштекшӹ кыргыжыт, исправникӹм саслат.
Молебенвлӓм ӹштӹмӓшӓт, иконвлӓм нырышкы намалмашат веремӓштӹ керӓл юрым канден ӹш керд.
Молебенӹм ӹштӹмӹ вӓрешӹжӹ церкӹ староста дӓ икон кычышывлӓ веле кодыт.
Молжы гӹнь цилӓн ганьок ваштылыт.
Молжы миделыт.
Молжы шайык шӹлӹт
Молжы — конюшня дӓ клӓтвлӓштӹ мол.
Молжы — точка, каля кишӓ гань.
Молжым нӓлӹдӓ тӓ ӹшке.
Молжым пӓлет варарак.
Молнам Петрӹн ышыжы ӹшке кудывичӹжӹ гӹц мӹндӹркӹ каштде, тӹдӹ торан ма керӓлӹм веле ӹштен
Молнам гармонь Йыгнатын юкшым питӹрӓ ыльы.
Молнам тенге понгыжалтамат, когон шӱлӓлтен, кӓрнӹл киэм ыльы
Молнам тидӹ керек-мам попа гӹнят, халык со ваштылеш ыльы.
Молнамат Васли шукы рӓдӹ йӓл гӹц вара качкын.
Молнамат пазарвлӓ кечӹн Марйи ватерӹшкем пыралеш ылят
Молнамжы кӱ ылын?
Молнамшы нӓлшӓшлыкшымат поген каштын.
Молнамшы семӹнь тӹдӹ южнам мыралталеш, мырыжы веле вес йиш
Молнамшы ӹлӹмӓшӹжӹ худа омыным ужмыла веле шӱмжӹм ру-уй чучыкта...
Молнамшыла кайышланымыжы годым тӹдӹ ышыжы доно Петрӹм шижеш
Молнамшылаок попа, молнамшылаок ваштылеш.
Молодежь звено дон Елен
Молодежьым каждый вады
Молодежьын звеньевод.
Молодость...
Молот донжы ӓнгӓлтен колташ веле ыльы, йӓлвлӓ кыргыж миэвӹ дӓ кидшӹм кычен шӹндевӹ.
Молот доно шин шӹндӹмӹ гань кӓпшӹ тӓрвӓтӹлмӓшеш каршта.
Молот доно шотка машанет – попенет миӓ.
Молы акситеш, алталаш цацымыжымат Тимок цакла.
Молы вӓрелӓ ровотайышы рабочийвлӓ качкаш кемӹштӹ годым нинӹм ак ужеп.
Молы гишӓнжӹ малын ӹне?
Молы донжы линӹт лач икань...
Молы кооператив лапкашты растрата моло ликӓлӓ, мӓмнӓн уке.
Молы льготывлӓмӓт шукым крестӓлтшӹ марывлӓлӓн руш кугижӓ пуэн
Молы пашкудыштын иктӹнӓт тыл ак каят, Сакарын ышыжылан ти айыртем тамалын-ӓнят йӧндӹмӹн чучеш.
Молы поктышы укеӓт, ӹрвезӹнӓ ышкалвлӓм, шарыквлӓм сола ӱл вуйышкок поктыл валыш.
Молы семӹнь, марынат ӓвӓнӓ
Молы солавлӓштӓт тенгелӓ ӹштӓш сӧрӹмӹм яралеш лыктыт.
Молы статян кынам паен шоктет.
Молы тетявлӓ партьышты Полиӓт кыргыжталеш.
Молы улы вольыкшым пазарышкы нӓнген-нӓнген выжален пӹтӓрӹш.
Молы хресӓньвлӓ кукшырак вӓрӹштӹ ровотаят
Молы шукы халык статянок.
Молы ӹдӹрвлӓлӓн Пагул нимахань товырамат вычымеш пуде, Оринӓлӓн веле ӹнянен.
Молы ӹдӹрвлӓӓт ваштылаш цӓрненӹт.
Молы ӹдӹрӹм ик-кок гӓнӓ ласкон анжалмыжы донок сӓртен кердеш.
Молы ӹрвезӹвлӓ, «кердӓм» манмыла, шукы ӹдӹр доно тӓнг лиӓш цацат
Молы ӹрвезӹвлӓ, комсомолышты ылына манын, утларак ородыланаш веле патыр линӹт.
Молывлӓ логӹц тӹдӹ сек изи ылын.
Молывлӓ хоть-кыце шанышты, но мӹнь тӧрӧк манам:
Молывлӓжы тидӹ статянок попевӹ.
Молывлӓжӓт патырланенӹт...
Молывлӓжӓт пишок лӱдӹшлӓ ылыт.
Молывлӓжӓт тӹшӓк попаш тӹнгӓлевӹ.
Молывлӓжӓт, тӹдӹм анжен, цудыге веле цеценвлӓм тодаш тӹнгӓлевӹ.
Молывлӓжӹ торцыныштат шӹлӹн лӓктӹнӹт.
Молывлӓлӓн ломбы пеледӹшӓт, куги ялаваат сӹнзӓм вӹдӹжтӓш веле яра, тӹдӹлӓн гӹнь — куанаш, йӓнгӹм паремдӓш.
Молывлӓштӹ вара эче?
Молыжат тӹшӓкен:
Молыжы ваштыл колтевӹ.
Молыжы керек — ӹнжӹштӹ ямдеп!
Молыжы седок Савикӹн кайышланымашыжым анжевӹ, ваштылевӹ.
Молыжы тадарвлӓм оролен кодевӹ.
Молыжы тирвлӓ шайылан цымырналт шагалевӹ.
Молыжы тырынок, гармоньым шактен, куштен, мырен кенӓ ыльы.
Молыжы урыктымы, пыдыртымы ылыт.
Молыжы церотын-церотын мыгилӓ йӓмӹм капаят.
Молыжым ак кел...
Молыжым гӹнь атат кол...
Молыжым нимат ам ӓштӹ.
Молыжым ӓрен нӓлӹнӹт...
Молыжым ӹшкеок кӓнгӹж гач постаренӓм.
Молым иктӹмӓт ам яраты...
Молым мӹнь нимат шӹм пелештӹ, чӓйӹм йӱмӓт, одеял лӹвӓкӹ пырен вазым.
Молымат шукы пумы.
Момоца гӹц толмашеш вӓтӹ со тӱшӓкӹм шӓрен йӓмдӹлӓ, техень мӹньӹн кайыш...
Момоца гӹц толын шоэвӹ.
Момоца олтымашешет тидӹ процок когон янгылен.
Момоца постол пӧртӹштӹ ӹлӓш шоэвӹ.
Момоца труба ыраж сагашы потолык хангам тӹдӹ тӓрвӓтӹл онгырен лӓктӹн.
Момоца шӱн пӹтен, ум ӹштӓш келеш.
Момоца, манамыш, лачокат йыла ылын.
Момоцажы йылыде вет, момоцам мӹнь ытарен кердӹнӓм.
Момоцажы общественный ылгецӹ, эче мӹлӓнем, манамыш, таум келесӓт ыльы, наградым пуат ыльы...
Момоцаш кеӓш вӓрештеш...
Момоцаш пырымыкы, мӹньӹн шанымашем куштылга, кытырымем шоэш.
Момоцашкы кеӓш келеш, качкышым момыла.
Момоцаштет сыцанг шӹнзӹнӓт тӹдӹ лач мӧмӧ гань шимӹ дӓ лӱдӹш лин шӹнзӹн.
Момоцашток качкын, йӱн.
Момоцашты, манамыш, мӹнь веньӹк доно параш яратем...
Момоцаштышы тошты мӹжӓр дӓ шӱкшӹ калпак ямыныт, Виктор Ивановичет чиэн кеен.
Мон кердеш ылын весӹмӓт.
Мона вет: рок логӹц картуз нерет веле пыйырт каеш ыльы...
Мона цӓшӹм, тидӹлӓн уанем.
Мона, Анна, райышты, тӹштӓк!..»
Монам...
Монах пиш туран мӹнь вӹкем анжал шӹндӹш.
Монах сотара, мыскыла.
Монах шӹдешкен колтыш.
Монахвлӓ гӹц кодшы шапы кавшта лемӹм пукшат
Монахвлӓ гӹц кодшы шапы кавшта лемӹм, шӹрӓшӹм кок гӓнӓ пукшевӹ.
Монахвлӓжӹ солашкы тытышдымы кыргыжталыт.
Монашкывлӓ гӹц корным ядыштат, нӹнӹжӹ ак келесеп, туран веле анжат:
Монашкывлӓ шотышты тӹдӹ ӹлен.
Монашкывлӓ ылыт манын ӹнянен.
Монашкывлӓ ылыт манын ӹнянок.
Монашкывлӓ яжон мындырланенӹт.
Монашкывлӓ ӹшкештӹ верц пыт шалгаш сӧрат.
Монашкывлӓжӹ Марфа дон Дуня ылыт, изи ӹдӹржӹ – Анфис.
Монашкывлӓжӹ вырсат:
Монашкывлӓм сарвалаш агыл, мыскылаш веле тӹнгӓльӹ.
Монгыр веле цӹтӹрӓ.
Монгыр кавашты седок куза.
Монгыр пиш пычышта, – манеш.
Монгыр шалдыргаш тӹнгӓльӹ, платя вӹкӹ кузышым.
Монгыр шокшыжы перчӓткӹ вашток витӓ.
Монгыремӓт ӹшкӹмемӹнлӓ ак чуч.
Монгыржат когон лявӹрген, пӱжӓлтмӓшеш моло тырхыдымы когон цажгыжеш, пычышта.
Монгыржы цӹтӹрӓ, шӱмжӹ толтка.
Монгыржы — вӹргундыш, кыткывлӓ ӹшке пӓшӓштӹм ӹштенӹт...
Мондаш ак кел — тӹдӹ большевик.
Мондаш ак ли курымат.
Мондаш ак ли нимамат.
Мондаш ак ли тӓмдӓм курымат.
Монден ам керд курымат
Монден ам керд курымат.
Монден ам керд мӹнь ти кечӹм
Монден член ылмыжымат.
Монден шуда земля вӹл шытырым.
Монден, жепет шукы шон.
Монден: минут анзыц блиндаж лишнӹ
Монденӓ тӓнгвлӓнӓм цилӓн.
Монденӓм шӹрен омымат.
Монденӓт агыл, лӹмӹнок ат погы.
Монды цишти мирӹштӹш шытырым.
Мондыделда вет?
Мондыделда моло?
Монет томам барским
Моок весӹм яжом, пӹрцӹкем...»
Морен Калям ядеш: «Пжек!
Морен игет
Морен калпакшым комдык шӹнден.
Морен калпакым чиэн, йыдал ялан, тумышан пинжӓкшӹм йыдал керем доно ӹштӓлӹн.
Морен тырлен колта.
Морен — олмавушкы.
Морки док
Морки дорцын —
Морко шуды вӓрешок кормежтен шӹнденӓт, урядник Ондрим токыжыла шыпшыл шӹндӹш.
Морозов манмет
Морозовшым пленӹш тӹнӓм нӓлӹннӓ.
Морской семняштӹ ӹлӓш тымдаш
Морфи тӹдӹм шукы амалтен кердде.
Моряк Арсений Волков служен
Моряк Арсень дон Варварала
Моряк Варварам со йыштылын!
Моряк талашен йӱэш вӹдӹм. —
Моряквлӓ лӱддӹмвлӓ йӧртенӹт.
Моряквлӓн, толшывлӓм вӓшлиӓш
Морякын шаям терпен выча.
Москва Евгенийӹм пыт вычен
Москва гӹц бойым мӓ виденнӓ
Москва дорцын кӓнгӹж вадын
Москва окняштем цулгыжалтеш
Москва — мир вӹлнӹ кокшы кечӹ.
Москва — победывлӓн висӓжӹ.
Москва! Так агыл тиштӹ гений
Москвам тышман гӹц перегенӓм.
Москван цевер дон йӱкшӹ лишӹ
Москвана покшалны
Москванам анжен, мӓ пӓленӓ
Москваш Евгений тӹдӹм ӱжӹн.
Москваш Орлов Владимир кеӓ.
Москваш тыменяш коктын кеӓт...
Москваш шӓлӓвлӓштӹм тӹдӹлӓн
Москвашкы вара кем.
Москвашкы кеем, институтыш.
Москвашкы сирӓш тӹ тӹнгӓлеш:
Москвашкы шӹжӹм тӹньӹ кеет
Москвашты вождь великий ӹлӓ
Москвашты, тоныжы ылмемӹм.
Московский, казанский
Мотаяшыжы Савик тиштӹ ӹш мотайы ылнежӹ.
Мотаяшыжы Савик тиштӹ ӹш мотайы.
Моторвлӓ воздухым цӹтӹртӓт.
Моторист-механик лиэш
Моторым шӹндӓт, южшы скатым.
Моч гӹц кемешкӹ, нинӹм ровотайыкта.
Моч гӹц кешӹ Анфисӹн омжат пиш шоэш дӓ качмыжат ак шо агыл.
Мужедмӹштӹм изи ӹдӹрна пӓлӓ.
Музык юк дон кӓньӹл колашат.
Музыкантын кидшӹ кӹрӹн кен.
Музырланыш пӹлвлӓ кайыт
Муснен.
Мутя йӓлӹм, ыш гӹц колтымеш.
Мухачеввлӓмӓт тӹштӹш йӓкӹн Белоусов полици кидӹш выжален.
Мухин тӓнг!
Муш шандаш гань цаштыра пандашыжат шагал колтымыла чучы вӓк.
Мушняк доно отравляйӓлт колен!..
Мушнякым качкеш дӓ кола.
Мушнякым качкын колен.
Мушнякым колт йӱн колташ и... улы орлыкет, улы ойхет пӹтӓ...
Муяным качкын, тошаланен пӹтенӹт.
Мыгилӓ йӓмӹшкӹжӹ иктӓ луцкы ашкыл веле улы.
Мыгилӓ покшал туре шоат, ӓтям попа:
Мыгилӓ рокым кок кидшӹ донат шӓрга, капая.
Мыгилӓжӹ кырык вӹлнӹ, кугилӓ рошашты ылеш.
Мыгилӓшкӹ вацмешкок.
Мыгилӓшкӹ вуйжым кымыктал.
Мыгыльдан царь моэш!
Мыгыльдан царь покта!
Мыгыльдан царь покта.
Мыгыльдан царь цилӓмок
Мыгыльдан царь шиэш.
Мыгыр Карасиок агыл вӓл?
Мыгыр изи эргӹштӹ садвичӹшкӹ пыренӓт, садвичӹ ыраж вашт анжа, ӓтяжӹм анжен ваштылеш.
Мыжыр ам ыл, Митя, тӹлӓт мӹнь». —
Мыжыр тоже уке тӹдӹнӓт.
Мыжыр уке сагажы.
Мыжыр цевервлӓ... иктӹжӹ вӓтӓн, весӹжӹ ӱпӓн ӹдӹр...
Мыжыранг веле хоть шоктенӹт
Мыжырангаш вӓшкӹмӓш.
Мыжырангаш жепет шон».
Мыжыржы, лӓктеш, — лӹпӹ веле
Мыжырын кинош кеӓт йӓл.
Мыктешкӹ эдем куза.
Мыктешкӹвлӓжӹ тидӹм анжаш тӹнгӓлӹт.
Мынастир ак пукшы.
Мынастир ма ылмыжымат тӹдӹ пыт ак пӓлӹ.
Мынастир пичӹ кӧргӹшкӹ пырымыкы, Анфислӓн Дуня паштек мӹндӹрцӹн кеӓш вӓрештӹ.
Мынастир сага ӓнгӹр постол йогалта.
Мынастир церкӹ вуйышты войымы цӓш тытышдымы, луцкы минут вуй гӹц, цӓшӹм шэш.
Мынастиржӹ хутор гӹц иктӓ нӹл уштышаш вӓрӹштӹ ылеш.
Мынастиржӹм питӹрӓш шанат.
Мынастирлӓн ровотаен кердшӹ монашкывлӓм угӹц кушташ келеш вет.
Мынастирӹн цилӓ пурлыкшым вуйта нӓлӓш сӧрӓт.
Мынастирӹшкӹ каштмы ялгорны доно тӹдӹ йолтке веле ашкедӓш тӓрвӓнӓ.
Мынастирӹшкӹ кемӹ ялгорнышкы лӓктӹн шагалят, Анфислӓн нимам ӹштӓш.
Мынастирӹшкӹ кечӹнь ганьок комиссарвлӓ, красноармеецвлӓ кыдалыштыт.
Мынастирӹшкӹ нигынамат каштдеӓт, кеӓшӹжӹ шеклӓнӓ, корным ак пӓлӹ, яммаш гӹц лӱдеш.
Мынастирӹшкӹ, векӓт, шот.
Мынастирӹштӹ эдемвлӓ пишок пурыла чучыт.
Мынашкывлӓ ӹлӹмӹ хуторышкы кыцелӓ моло толын шон, нимат пыт ак пӓлӹ.
Мындыра гань ош кӧкшы, мындырланен, мадын-мадын кыдалеш.
Мындырешӹштӹ ӧрӹнӹт, ӹдӹрӓмӓшвлӓ докы каштыкалат...
Мындырланен ӹлӓшӹжӹ ти яклака эдемлӓн ти окса пӱлӓэш ситӹнежӹ...
Мындырланенӹт.
Мындырланыде мам ӹштет, каждый офицержок торцынышты, паян ӓтяштӹ-ӓвӓштӹ дорц, оксам получая...
Мындырланыде мам ӹштӓ вара?
Мындырланымаш жепӹштӹ пӹслӓнӓ...
Мындырланымаш йыд вашт.
Мынем уке...
Мыным йӹвӹрт качмаш гишӓн тӹньӹм ӓвӓт шин.
Мыным пиштенӓт?
Мыным, тарым шӹндӓ стӧл покшак
Мыным, ӱм намалыныт седок
Мыра Роговын баян.
Мыра вет мыжыржылан.
Мыра кеквлӓн хор.
Мыра тьыри, йӹнгӹл ганьы, вуй мычашты...
Мыра шӱм доно, ӹнянен мыра
Мыра ӓптӓн кымшы гӓнӓкӓт
Мыра, монден шонгы ылмымат.
Мыралтат мырым пиш веселӓн
Мыралтен мырым шӱмжӹ вашток.
Мыралтен, если «юикерс» вала.
Мыралтет гӹнят, мыры юк нырышты йӹнгӹллӓ ак рӹшкӹ.
Мыралтет ласкон, вуйта кек.
Мырат весӹм мӹньӹн кӓршӹн кӹлвлӓ
Мырат тӹштӹ: «Йымы, палшы тӹнь...»
Мырат-мыратат, икманяреш шӹп лин колтат.
Мыраш вел тӹнгӓлеш.
Мыраш мастар ыльы пиш.
Мыраш тӹнгӓлмӹштӹ годымок Петр ӹдӹр-ӹрвезӹвлӓн партьыш миэн шагалынат, мырымыштым колыштеш.
Мыраш юкда эче улы гӹнь».
Мыраш, кушташ, йӹрӓш.
Мыремӹм тӹлӓнет, тӓнгем...
Мырен пуа Клавий.
Мырен трактор юр лошток.
Мырен цӓрнӹмӹкӹжӹ, мардеж ружгымы логӹц вес ӓптӓн юкат шакта.
Мырен шӱм дӓ мадын кӓп.
Мырен ӹштӓт тӹштӹ пӓшӓм
Мырендӓш викок Йынгы вӹдӹм.
Мыренӓм мырым юкынок:
Мыренӓм нелӹ бойыштат.
Мыренӓт мырым кечӹ, йыд.
Мырет семӹнь кушталта.
Мыретӹн викшӹ кузен кеӓ.
Мыры викнӓ кен.
Мыры викшӹ шӓрлӓ ир жерӓш:
Мыры донжы ӹвӹртӓ:
Мыры лошкы вес юк пыра
Мыры семет тошна литӹмӓш.
Мыры семеш шеклӓнӹмӓш пыра
Мыры семжӹ йӹр вазеш.
Мыры семӹштем шӹргӹ, ыжаргы
Мыры семӹштӹ ӓрӓкӓн ӱрлӹмӹ юкшы ак шакты, шонган сырала йӓнгӹм семӓлӓ, ирӹктӓ.
Мыры сусу цилӓ век
Мыры сӓрӓлтӹшвлӓжӹм тӹрлӓ.
Мыры тӹньӹ, игӹ
Мыры юк веле шакта, тамахань кого праздник машанымыла...
Мыры юк лоштыжы кӹшкӓлтӹн.
Мыры юк ямын кеш
Мыры юквлӓ шактат.
Мыры юкеш
Мыры юкеш, шанет, Йынгыжат
Мыры юкшат цӓрнӹш.
Мыры юкшы лишӹлемеш тишкӹ...
Мыры юкшым кольы
Мырывлӓ агыл, шӹдӹ онгем циц.
Мырывлӓм тӹлӓт и гӹц иш.
Мырывлӓм тӹштӹ шӹрен вазен
Мырывлӓм увлӓм шачыктенӓм.
Мырыделат
Мырыжы, коэштӹн
Мырыжым салтак мыры статян, кужын шыпшын мыра.
Мырыжым хӹдӹртен
Мырыжымат ӹшкеок тумаен лыктын, тама...
Мырызывлӓн армим тӹнь кредӓлмӓш.
Мырызын костан пиш портрет.
Мырызын яжожым тӹшлӓл.
Мырылан вӓр — мычашдым кымдем
Мырым Зина тӹнгӓл колта анзыц
Мырым агыл мӹньӹ тӹлӓт мырем
Мырым веле ак мыры изин.
Мырым вик семӹньжӹ шӹм чангемӓн марла гармонь ладылен миӓ.
Мырым мыраш ак шӱдӹ.
Мырым мырем, мырем мӹнь!
Мырым мыренӓ.
Мырым мырымешкӹштӹ ижӹ йӱктен шӹндем...
Мырым мырыш шӹжвӹк гань
Мырым онгеш со переген цат.
Мырым ум тӹнгӓлӓм мӹнь.
Мырымы семӹштӹштӹ, юкыштышты социализмӹм соикток строен шоктымылан кого ӹнянӹмӓш раскыдын пӓлдӹрнӓ.
Мырымы юкшым Дуня колын дӓ мать Марфалан келесен.
Мырын остатка шамакшым Анан Пагул шыпшын мыралтен колта
Мырын шамакшымат сирӹмӹ семӹнь агыл, ӹшкӹлӓнӹштӹ яралын, кымылышты семӹнь вашталтен попат.
Мырынем сусун мырым мӹнь.
Мырышты ӓштӓт тӹдӹм курым.
Мыскыла.
Мыскылалат, йӹрен пац.
Мыскылат веле.
Мыскылаш агыл...
Мыскылаш ак кел.
Мыскылен попа машаныш, тама.
Мыскылен, ородеш ӹшкӹмжӹм кайыктен, Савик попыде ылгецӹ
Мыскылен.
Мыскылет ӓль койырет!..
Мыскылымыла агыл, шутям ӹштӹмӹлӓ нинӹ попат.
Мыскылымыла йӹрен веле шӹнден.
Мыскылымыла.
Мытык пач дон кужы пач
Мытык пач дӓ кужы пач
Мытык шӱжӹм сӱклыкышкыла виктен, волостной старшина анжа-анжа, попышы эдемвлӓм иктӹмӓт ак пӓлӹ.
Мытык, кӹжгӹ, колой мешӓкок.
Мытык, тореш тӹдӹ шӹнзӓ
Мытыкрак, таза шӹргӹвӹлӹшӓн Высоцкий ӧрдӹжкӹ шӹвӓлят, тӓнгвлӓжӹ доно кеӓш тӓрвӓневӹ.
Мытыкын веле попалталеш:
Мытысетшӹ кычен шӹдӹм
Мычашдым гань рельс корны киӓ.
Мычашдым пайдада —
Мычашдым пӓшӓжӹ
Мычашыжым момыкы, тӹнгжӹмӓт моаш лиэш.
Мычкыжы вӹд йога.
Мычкыжы пӱжвӹд ӓнгӹрлӓок йога.
Мычывуян сиржӹм мамык лым леведӹн.
Мышкеш, шӹкӓ каремвлӓш.
Мышкылтыш постол вишкӹдӹ лем доно когонок ат ровотайы.
Мышкын колтем, большы нимат ӹштен ам керд.
Мышкынды донат шит.
Мышкындыжым кормежтӓӓт, тӹдӹ стӧлӹм мышкынден колта.
Мышкындым кормежтӹл-кормежтӹл, тӹдӹн йӹр погынат, тӹдӹлӓн крозат.
Мышкындым кормежтӹш —
Мышкындымы юк шакта, варажы Карышевӹн юкшы ӹнгӹрӓ:
Мышкындыштым кормежтӹлӹт, цӹтӹртӓт.
Мышта.
Мыштен виден, пӓла хоть-кӱжӓт.
Мыштен кердеш вӓл фашиствлӓм шин?
Мыштет ли тӹнь кравен?
Мыштымашыжат ситӓ.
Мыштымыштым цилӓ вет пиштӓт.
Мыштышы ценен солан тырым
Мышшашат, аяреш кошталалшашат, мӹнгешок вещевой мешӓкӹшкӹ пиштӹшӓш ыльы...
Мясниквлӓ!
Мӓ «стихий» манына.
Мӓ Кауров доно коктын веле Чайкино солаэш киэн кодна
Мӓ Кауров доно коктын проулка ӓнгеш шагал кодна, штикӹм виктен, олен цӓкненӓ.
Мӓ Кого Миколай вӓтӹ доно коктын кӹне вӓрӹшкӹлӓ валенӓ ыльы.
Мӓ Кутузов доно мырен-шишкен ӹленӓ...
Мӓ Павыл доно камака вӹлнӹ анжен киэнӓ.
Мӓ Первый Майым линӓ вӓш.
Мӓ Поликарп доно коктын пыт амален кеннӓ
Мӓ Сеню доно коктын токо веле момоца гӹц толыннаат, чӓйӹм йӱн шӹнзенӓ.
Мӓ Т. дон йыдым Йыл тӹрӹш
Мӓ амашна анзылнок шалгенӓ, нимам ӹштӓш.
Мӓ анжаш веле линнӓ.
Мӓ анжаш веле линнӓ...
Мӓ анженӓ – пӱэргӹм ат уж ганьок, ӹдӹрӓмӓшвлӓ веле ылыт.
Мӓ анженӓ — толеш турге
Мӓ анзылнына полустанок постол ылеш.
Мӓ ашкеднӓ сир тӹр мычкы олен
Мӓ боеш нӹнӹм шӓлӓтеннӓ.
Мӓ бокалвлӓм севӓлӹна вӓш...
Мӓ бюрошты линӓ вӓш!
Мӓ вел кырык вӹлнӹшӹ салтаквлӓн шартял встречӓйӹшӓшлӓнен лӱлметӹм нӹнӹ вӹкӹштӹ лӱлӹнӓ машаненӹт.
Мӓ веле агыл, йӓл салтаквлӓӓт тенгелӓ ӹштенӹт.
Мӓ велнӹнӓ шӹргӹ чӹдӹ, седӹндон ышышты иктӹ веле: «Анзыкылажы мам олташ?»
Мӓ верцнӓ!..
Мӓ вет кӹзӹт, семня ганьы, иктеш.
Мӓ вуешнӓ помещик, капиталист хозавлӓ, вӹрнӓм йӱшӹвлӓ уке.
Мӓ вычалына, соикток нинӹ мӓ докына толыт.
Мӓ вӓтем толмым шӹнӓ вычы, амалаш вацна.
Мӓ вӹкӹнӓ
Мӓ вӹкӹнӓ вуйжым онгыралят:
Мӓ вӹкӹнӓ тамахань кырык сӹмӹрлӓ машанет, кырык ӱлӹкӹлӓ кыргыжыт вет.
Мӓ вӹкӹнӓэт туран веле анжальы, итӹрӓ ялжы доно тьопыге ташкал пырен кеш.
Мӓ вӹлецӹннӓ шинельӹм, гимнастёркым кыдаш нӓлӹт, ял гӹцнӓ кемӹмӓт кыдашыт.
Мӓ ганьна ородывлӓм тенге чиктӓт ылын.
Мӓ ганьнажы
Мӓ ганьнаок алтаца кидӓн ылгецӹ, эче-эче...
Мӓ ганьнаок ылеш...
Мӓ ганьнаэт агылеп... ӧ-ӧй?!
Мӓ гӹцнӓ мӹндӹрнӓт агыл тавыкын-тавыкын лӱлӹт.
Мӓ докына иктӓт кандышы уке.
Мӓ докына толын ит пыры!
Мӓ докына, эргӹвлӓжӹ докы, ӹдӹрвлӓжӹ докы йымы ӓтям кандымыкы, цӱдейӹнежӹ ылнежӹ.
Мӓ донна ӹлӓш тӹнгӓлеш гӹнь, яжо линежӹ.
Мӓ донына кӱ даже мыра!
Мӓ донына, янки, тӹнь пӓлӹ:
Мӓ донынаэт утла пурын, пышкыдын попат, йӹрӓт, ваштылыт, вишнёпкам моло мӓлӓннӓ пукшат.
Мӓ донышы тетявлӓӓт тидӹм вуйышкышты пиштӹштӹ манын
Мӓ доранна пашыкта...
Мӓ ик чешкым, Аним
Мӓ иквӓреш дружнан пӓшӓленнӓ
Мӓ иктӓт шӹнӓ тӓрвӓнӹ.
Мӓ йӓмдӹшкӹ толын пыренӓ.
Мӓ йӹлеок икӹжӓк-иктӹнӓм пӓлен нӓлнӓ.
Мӓ йӹрет погыненӓ эче цатынрак.
Мӓ калялтынна тыл лоэш
Мӓ кенӓ кечӹнь ӹлӹмӓштӹ.
Мӓ кенӓ коктын, киднӓм кычен.
Мӓ коктын Веню доно окня вашт анжен кодына.
Мӓ коктын ванныйыш табакым шыпшаш кенӓ дӓ шукы кытыренӓ ыльы.
Мӓ коктын пуры эдем ана ыл...
Мӓ коктын тек сӓрненӓ йӹр.
Мӓ коктын яжон ӹлӓш тӹнгӓлӹнӓ.
Мӓ коктын ялгорны доно тӧрӧк школын сад капкаш толын пыреннӓ.
Мӓ коктынат «пленӹш» попазышна...
Мӓ коммунист!
Мӓ кредит окса доно мелиораци пӓшӓшкӹ куд солам ушеннӓ гӹнь
Мӓ крепость шайылны линӓ.
Мӓ курымаш, вашталтдымы гишӓн сиренӓ.
Мӓ кынам вӓшлинӓ соэшок?..»
Мӓ кӹзӹт точный планымок ӹштен ана керд, мелиораци ушемӹм пачмашеш мӓлӓннӓ цифр келешок.
Мӓ лоштына Тоня — сек жеплӹмӹ эдем.
Мӓ лоштына вӓш келшӹмӓш уке гӹнь, пӓшӓнӓ тӧрсӹр лиэш.
Мӓ лоштына ик Пушкин лӓктеш, итӹрӓ, тӧр художественный йӹлмӹм ӹштен кердеш
Мӓ лоштына южшы Кауровлан тенге попенӹт:
Мӓ маняры цӓрӹшнӓ вет, цӓрен шокташ ӹш ли...
Мӓ машанышна... – манеш, дӓ шаяжы лошкы Васли пыра:
Мӓ мимӹнӓ аулжы кого ылеш.
Мӓ миэнӓ тӹшӓкок.
Мӓ миэнӓ. Капкам киктӹ виш.
Мӓ мыренӓ сусун, шӱмнӓ вашт.
Мӓ нимат шӹнӓ яд.
Мӓ нӹл и ясывлӓм терпеннӓ
Мӓ нӹнӹм изиш тӹкӓлӹннӓ, дӓ нӹнӹ пуше шум шагалтенӹт.
Мӓ нӹнӹм поктен веле колтеннӓ.
Мӓ нӹнӹм шӧрӓш шӹнӓ тӹнгӓл, поктен лыкна...
Мӓ нӹнӹм эчеӓт тымденӓ.
Мӓ нӹнӹм яжон тымденӓ...
Мӓ окопвлӓштӹнӓ кечӹвӓл качкышым вычен киэнӓ ыльы.
Мӓ палшенӓ фронтлан цилӓ дон.
Мӓ паштекнӓ
Мӓ паян ана ыл, тидӹм тӹнь ӹшке гӹцет тумаен лыктынат.
Мӓ пиш выченӓ вет...
Мӓ пиш когон пыдыранаш тӹнгӓлнӓ.
Мӓ пишок когон лӱдӹннӓ...
Мӓ постолнаэтӹм алталаш ӹштенӹт.
Мӓ простенӓ кым этажан шаям
Мӓ пукшымы гишӓн попенӓ.
Мӓ пуста логер гӹнь, пуста логер, тишец яжожы лин ана керд.
Мӓ пыреннӓ
Мӓ пӓленӓ: нӹнӹн киндӹштӹ тайымы гӹнят, хозяйство гӹц ӧрдӹшкӹ кеде.
Мӓ рӓдӹ незервлӓжӹм ӹнетӓт анжал ылнежӹ
Мӓ сагана Корея мишӓшлык
Мӓ сагана ик офицерӓт уке ыльыш...
Мӓ сагана ӱштӹ телӹм
Мӓ саганаок кодат?.. – мӓжӹ Зинам ядна.
Мӓ сасленӓ:
Мӓ сиреннӓ, ӹфӹлӓл парняш:
Мӓ сиренӓ сӹнгӹмӓшлӓн одым
Мӓ сола халык донат попенӓ!
Мӓ солаштына веле агыл, мол солавлӓштӓт колхоз пӓшӓ когон тӓрвӓнен кеш.
Мӓ ссудым кужы веремӓэш нӓлӹннӓ.
Мӓ стӧл гач шӹнзенӓ коктын тырын:
Мӓ сусу ылына
Мӓ сӹнгенӓ соикток!
Мӓ теменӓ цӓркӓм нӹнӹлӓнӓт.
Мӓ тенге пӹсӹн кенӓ ӹлӹмӓштӹ
Мӓ тене школым пӹтӓренӓ.
Мӓ техень изи курымым ӹленӓ, тӹштӓт иктӹ-весӹм мӱнемӹш шуаш цаценӓ...
Мӓ тидӹм мыскыленӓ, манына:
Мӓ тиштӓкен кечӹнь революциангына, революцим тӓрватӹшӹ микробвлӓ шотышкы сӓрнӓлтӹнӓ.
Мӓ токет кенӓ ыльы кӹзӹт».
Мӓ труенӓ мирлӓнок.
Мӓ тышманвлӓм шӹрпӹн шӓлӓтеннӓ
Мӓ тӓлякӓ пышнам Шӹдӹр йӓр сирӹш шыпшын лыкна.
Мӓ тӓмдӓм выченӓ.
Мӓ тӹ кечӹн мир пӓшӓшкӹ кеннӓ
Мӓ тӹдӹм ана вичы.
Мӓ тӹдӹм салко доно поктыл колтенӓ...
Мӓ тӹнь донет ойхым, ясым поктен
Мӓ тӹнь донет, мыры, труяш кенӓ
Мӓ тӹньлӓэт торгеен ана мышты, нимамат ана пӓлӹ...
Мӓ тӹшкӹ шукышты агыл миэнӓ.
Мӓ тӹшӓкенок цилӓ эшелонвлӓ лоэш вуйлатышы штабым айырышна.
Мӓ угӹц майым линӓ вӓш.
Мӓ ушемжӹм ӹштенӓ гӹнь, власть оксажым пужы», — маныныт нӹнӹ.
Мӓ фашиствлӓм, Гитлер-гадым
Мӓ хоть шонгы. Так шаяэш.
Мӓ хыналаш толынна, а тӹнь шӹлӹн каштат, — мыскылымыла, Оклина сӹгӹрӓлеш.
Мӓ цилӓн тӓрвӓнен кешнӓ, пичӓлвлӓнӓм роалтышна, патронвлӓнӓм нӓлнӓ, бомбывлӓнӓм тервеннӓ сӓкӹшнӓ.
Мӓ цӱдеенӓ веле.
Мӓ цӱдейӓш веле линнӓ.
Мӓ честно кеннӓ корным кужым
Мӓ шалгенӓ... Ну, мӹнь бойыш кешӹм...
Мӓ шалгымна вӓр гӹц иктӓ вӹц уштышаш вӓрӹштӹ аэропланвлӓ шалгымы тӧрем улы.
Мӓ шалгымына вӓржӹ лач йӓрмӹнкӓлӓок чучын колта.
Мӓ шанышна, Кердин шумаш, саслаш тӹнгӓлеш.
Мӓ шонгы ылына, патыр винӓ нималан ярыде пӹтен.
Мӓ шонна, о Муза, ӹшке жепӹн
Мӓ шужаш тӹнгӓлӹнӓ гӹнь, тӹдӹ паяш веле тӹнгӓлеш...
Мӓ шӹнзеннӓ:
Мӓ шӹнзӹнӓ...
Мӓ шӹп лин колтышна.
Мӓ ылдымна
Мӓ ылына хына вел тиштӓк.
Мӓ ылына цӓшӓн
Мӓ эртенӓ, киднӓм кыченок».
Мӓ эртӓрӹшнӓ, гармонь
Мӓ эртӹш ин ӹшкеӓт самыньым ыштеннӓ:
Мӓ ӓпшӓтлӓн вӓрӹм йӹле мона» манмыжы ӓшӹшкӹжӹ вазын.
Мӓ ӧрдӹж эдем ана ыл, — сӹнзӓэш кайдымыла кыважы сарвален, йӹнгӹсӹл-ямалтыл шалга.
Мӓ ӹленнӓӓт, ужынна.
Мӓ ӹлӹмӓшӹм тӧрлӹшӹ!..
Мӓ ӹшке виноват ылына, нӹнӹм виден нӓнген мыштыделна.
Мӓ ӹшке хоза ылына, ӹшке!
Мӓ ӹшкежӹ кынамок тӹве кӹньӹлӹннӓ.
Мӓ ӹшкеӓт парти комитет доно кӹлӹм кычен мыштыделна.
Мӓ ӹшкеӓт цӹтӹренӓ: тагачы-иргодым пӹтӹшӓшлык.
Мӓ, Йӓпӹк, самынь корны доно кеннӓ.
Мӓ, Савельевӹм кредит ушем гӹц лыктын, кулаквлӓлӓн пумы ссудым мӹнгеш поген нӓлӹннӓ гӹнь
Мӓ, Шаров доно коктын, винтовкынам пасен виктен шӹнденнӓӓт, пӹсмӓн постол мычкы пӱгӹрген ашкедӹнӓ.
Мӓ, вагон седӹрӓ покшалны шӹнзӹшӹ салтаквлӓэт, вӓрнӓ гӹц кӹньӹл кешнӓ.
Мӓ, волисполкомышты служышывлӓ, вады заняти паштек нырышкы цуцан каштына ыльы.
Мӓ, изивлӓ, кого гань, сӓрненнӓ
Мӓ, йӓнг лӓкшӓш гань, тӧрлӓнӹмӹм выченӓ, пӓшӓ ӹштӓш лӓкненӓ
Мӓ, йӱкшӹвлӓэт, цӓрен моло шӹнӓӓт поспейӹ.
Мӓ, кӓндӓкш эдем, нимат ӹштен шӹнӓ поспейӹ, йӹргец ӓрен нӓлевӹ.
Мӓ, лӱдде, штиквлӓнӓм шӹнденнӓ
Мӓ, лӱктӓлӹн вуйым кӱш
Мӓ, тетявлӓ, тӹнӓмок «закон божий»-ӹш пиш ӹненӓ кашт ыльы.
Мӓ, техень демагогический шаялан ӹнянен, ӹшкӹмнӓн тӓнгнӓм суяш тӹнгӓлӹнӓ гӹнь
Мӓ, труйышы халыквлӓ, ӹшкеок кугижӓ линӓ...
Мӓ, тӓмдӓн тетядӓ
Мӓ, тӓнгӓшен пӓшӓм ӹштен
Мӓ, фронт гӹц толшы салтаквлӓ, погынышна
Мӓ, шайыл вагоныштышвлӓэт, нимат ана пӓлӹ, иктӹ-весӹнӓ гӹц ядыштына, манына:
Мӓ... – тишӓкен шаяжы пӹтен шодеок лоэштӓрӓлт кеш.
Мӓвлӓэт шокшы вӹдеш нӧртӹмӹ сухариэт дон консервым веле качкынаат
Мӓвлӓэт, вагонна кузен кеӓ, сасленӓ, манына:
Мӓгӹрем.
Мӓгӹрен ак керд — ӓвӓн кошкен сӹнзӓ:
Мӓгӹрен нимамат ӹштӓш ак ли...
Мӓгӹрен шалген кодеш.
Мӓгӹрен шалген коды.
Мӓгӹрен шалген коды...
Мӓгӹрен-мӓгӹрен
Мӓгӹрӓ тенге, ак ли цӓрӓшӓт.
Мӓгӹрӓ-мӓгӹрӓ дӓ пиш чӹнь сӹгӹрӓл-сӹгӹрӓл колта.
Мӓгӹрӓ.
Мӓгӹрӓл колты хыть...
Мӓгӹрӓт, шудалыт, саслат.
Мӓгӹрӓш тӹнгӓльӹ.
Мӓгӹрӓш тӹнгӓльӹ...
Мӓгӹрӹде, кечӹжӓт эртӹде.
Мӓгӹрӹмем, саслымем шоэш — юкем ямын.
Мӓгӹрӹмӹ лошты изи тетялӓ попаш цӓцӓ:
Мӓгӹрӹмӹ юк лошты
Мӓгӹрӹмӹжӹм цӓрӓш манын, тама, Дуня шаям вес семӹнь сӓра.
Мӓгӹрӹмӹлӓ кыптыртен шӹндӹмӹ лицӓжӹм ужешӓт, тама орлыкым шижӹн, пӧртӹшкӹ ашкед пыра.
Мӓжӓт кек игӹвлӓ постол сӓрнӹлӹштӹнӓ, мыренӓ ыльы...
Мӓжӓт мам-шон понгымактылына, тӹдӹм цӓрӓш цаценӓ.
Мӓжӓт тӹшӓкен попенӓ:
Мӓжӓт, батальон батальон хӓлӓ, Петров командирнӓм анжен
Мӓжӹ бронепоезд дон ошывлӓ лошты ылына.
Мӓжӹ вет литӹмӓш незер ылына.
Мӓжӹ изишӓт ана лӱд.
Мӓжӹ кӱвлӓ вара ылына?
Мӓжӹ лапам шиӓш тӹнгӓлнӓ.
Мӓжӹ со шалгенӓ.
Мӓжӹ тинӓрӹ тӹдӹм аздарен?» — манын, тӹдӹ тагачшы ӹлӹмӓшӹжӹм ланзылен тумаен.
Мӓжӹ тӹ салтаквлӓмок, пленӹшкӹ толшывлӓжӹм, шӱмбелвлӓэш шотлышашлык ылына, яратышашлык ылына...
Мӓжӹ тӹшӓкен:
Мӓжӹ шачынна, ай, ик вӓре-лай
Мӓжӹ шолты немӹретӹм тиштӹ...
Мӓжӹ — ӹнзӹк шыпшшы ма?
Мӓжӹ, тӹнге мандеок, пӓшӓм пыт ӹштенӓ.
Мӓжӹ?..
Мӓлӓннӓ агыл мыралта.
Мӓлӓннӓ агыл пеледеш.
Мӓлӓннӓ агыл пеледеш» манмы мырыжым шукы гӓнӓ лидӹвлӓштӹ мырен каштын веремӓм эртӓрен.
Мӓлӓннӓ агыл рӹшкӓлтеш.
Мӓлӓннӓ ваштылаш лижӹ.
Мӓлӓннӓ веле пеледеш...
Мӓлӓннӓ гӹнь шӱлӓлтӓшӓт ирӹкӹм ак пуэп.
Мӓлӓннӓ иктӹ корны кодеш:
Мӓлӓннӓ кайын бой кемӓштӹ.
Мӓлӓннӓ кычаш агыл.
Мӓлӓннӓ кӓршӹм ынгарен пуаат — шакташ пиш нелӹ, мыры семжӓт шӱмӹш вацшы ак лӓк.
Мӓлӓннӓ кӱсоты — кӱсоток!
Мӓлӓннӓ палшыметлӓн дӓ ӓвӓт верцӹнӓт Совет власть тӹлӓнет палшыкым пушашлык.
Мӓлӓннӓ пиш келӓт.
Мӓлӓннӓ попа ыльы ӹдӹр:
Мӓлӓннӓ попаш агыл.
Мӓлӓннӓ потикӓлӓ веле чучын колтыш.
Мӓлӓннӓ пуат... – маневӓт, лишӹл часовня гӹц херувивлӓм, иконвлӓм, хрестӹм моло намал кандевӹ.
Мӓлӓннӓ сӹнгӓш, Волков, келеш».
Мӓлӓннӓ угӹц толеш цӓш.
Мӓлӓннӓ хваляшыжок вир уке, солаштат пӱлӓ акситӹнӓ ыльы...
Мӓлӓннӓ цилӓ пумы, автономный областьым ӹштӹмӹ, марла книгӓвлӓ, марла журналвлӓ, газетвлӓ лӓктыт.
Мӓлӓннӓ, изивлӓлӓн, ти кечӹ праздник гань ылын.
Мӓлӓннӓжӹ йымы палша.
Мӓлӓннӓжӹ сек чӹдок.
Мӓлӓннӓӓт тӹкнӓ.
Мӓмнӓм «карцерӹш» питӹрен шӹндӓ.
Мӓмнӓм Сталин тӓнг виктӓрен
Мӓмнӓм алталенӹт... – маныт.
Мӓмнӓм алталыдежӹ попвлӓн мӹшкӹрӹштӹ вет ак тем, мындырланашышты ак ли лиэш...
Мӓмнӓм вара тӧрӧк пуштыт, — маныт нӹнӹ.
Мӓмнӓм вольык шотешӓт ак пиштепӓт, каждый сыкыр пырылтышыжок логереш шӹнзӹн вала.
Мӓмнӓм выжаленӹт...
Мӓмнӓм кердде штурма цӓрен
Мӓмнӓм когыньнам орол пӧртӹш шӹдӹрен канденӹт.
Мӓмнӓм кравымышты чӹдӹ?
Мӓмнӓм кӱтӹмӹ тури доно пукшат...
Мӓмнӓм мудрый эдем видӓ —
Мӓмнӓм тишец пакыла, Баку векӹлӓэт ак колтеп.
Мӓмнӓм тӹнь выжаленӓт?
Мӓмнӓм ужевӓт, пиш сусу лин колтевӹ:
Мӓмнӓм ытарен лыктыныт дӓ тӹнӓмок больницӹш колтенӹт.
Мӓмнӓм ытарышы бой.
Мӓмнӓм эдемешӓт ат уж ма?
Мӓмнӓм ӹшкӹмнӓм вырсымыла, ӹшкӹмнӓм шимӹлӓ.
Мӓмнӓм, лу эдемӹм, Черный Яр волостьыш колтевӹ.
Мӓмнӓм, шонгывлӓм, коденӹт
Мӓмнӓмӓт алталымыла агыл гӹнь, мӓмнӓн шӱмӓт ньӹгӹмӹлӓ агыл гӹнь
Мӓмнӓмӓт?!
Мӓмнӓн «доблестный» арминӓ йымы палшымы доно сӹнгӓ, японвлӓм шиӓш манын сиревӹ, попевӹ.
Мӓмнӓн Вачимӓт Сардай манын лӹмденӹт, векӓт, иктӓ-ма лиэш...
Мӓмнӓн Йолобкан соланажы кого агыл, Якшар кырык нерӹштӹ, Кого Йынгы лишнӹ, шӹнзӓ.
Мӓмнӓн Кауров тидӹлӓн пиш когон шӹдешкен, тӹдӹ ӹшкежӹ солавлӓштӹ погынымашым эртӓрӓш шукердок цӓрнен.
Мӓмнӓн Окуневнам ӹнетӓт пӓлӹ, косирӓен шӹнден.
Мӓмнӓн Ондрина «йӹле» манын сӹгӹрӹмӓшеш луатшӹм иӓш гань провор лин шӹнзӹ.
Мӓмнӓн Савикнӓм шайыл кудывичӹштӹ ылшы вольык витӓшкӹ нӓнгеӓт.
Мӓмнӓн ат ыл большы тӹнь.
Мӓмнӓн вуйлатышына Трифонов шӹлӹн!..
Мӓмнӓн выдвижени пӓшӓ пиш худа, векӓт...
Мӓмнӓн вырсы флотым Порт-Артур доран ӓрен нӓлӹн пыдештӓренӹт, шӓвӹктенӹт, вӹдӹшкӹ валтенӹт...
Мӓмнӓн вӹрнӓм йӱшӹвлӓ верц!
Мӓмнӓн делана лиэш ӓкӓн.
Мӓмнӓн жепӓш ӹдӹрлӓн, тӹнь пӓлӹ
Мӓмнӓн жепӹн вет корны икань.
Мӓмнӓн жепӹн вет чӹдӹ ӹдӹрлӓн
Мӓмнӓн жепӹн палшаш ак тол цӱдӓ.
Мӓмнӓн ик шая веле: шужым игечӹ шоэш, манына.
Мӓмнӓн имнивлӓ ровотаяш ак ситеп гӹнят, мӓмнӓнӹмок вырсышкы колташ сирет.
Мӓмнӓн йӓнглӓн ак яры.
Мӓмнӓн кантоныш кенӓт, маневӹ, дӓ тӧрӧк цаклышым.
Мӓмнӓн кемӓшӹм кычен кердде.
Мӓмнӓн кого начальниквлӓнӓ лошты Германский правительствылан выжалалташ эдемвлӓ пӱлӓ ылыт.
Мӓмнӓн кого сӓндӓлӹк вӹкӹ.
Мӓмнӓн колхоз правленин техень моды: заседаним йыдпел гӹц анзыц нигынамат ак пӹтӓрӹ.
Мӓмнӓн колхозна тене когон шалдырген ылят, ӹнде тӧрлӓтен шоктенӓ.
Мӓмнӓн корабльвлӓ шотышты доно шукын ылыныт гӹнят, нимамат ӹштен кердделыт.
Мӓмнӓн корабльнан семняшкӹ.
Мӓмнӓн корнына иктӹ — коммуна корны.
Мӓмнӓн кугижӓм веле идӓ орландары...
Мӓмнӓн кугижӓнӓ чӹчӹнӓ ганьок пуры ылеш вет...
Мӓмнӓн кукурузнажат
Мӓмнӓн кым землякнӓ аярышты то шӹнзен, то киэн кӓнӓт.
Мӓмнӓн лӱӓш шагалты луаткуд болышевикге ӧрдӹжкӹлӓ анжал шӹндевӹ.
Мӓмнӓн монгыр каваштыланна кожге чучаш тӹнгӓльӹ.
Мӓмнӓн мужедмӹ план агыл, ӹштен шоктышашлык план.
Мӓмнӓн мыры, незерӹн мыры...
Мӓмнӓн мӱлӓндӹнӓ чӹдӹ ыльы.
Мӓмнӓн народвлӓн ойхы тӓреш
Мӓмнӓн незервлӓн вӓкш верц йӓнгӹштӹ йыла.
Мӓмнӓн ойхан сӹнзӓвӹднӓм
Мӓмнӓн ойхына миэн шон, видны
Мӓмнӓн ойхына миэн шон, виднӹ
Мӓмнӓн окняна гӹц тӹ корны доно валымы пиш яжон каеш.
Мӓмнӓн организацим яжонрак пыргедде ак ли.
Мӓмнӓн отрядна кок партеш шелӓлтӹн.
Мӓмнӓн палатынам анжышы Усти лӹмӓн мары ӹдӹр амасаш толын шагальы.
Мӓмнӓн партинӓн ЦК-жын
Мӓмнӓн партшколышты Жмаков гишӓн пиш саслат.
Мӓмнӓн паштек ак нӓнгеп войнаш?
Мӓмнӓн пичӓл, пушкавлӓнӓм моло Тифлисӹштӹ нӓлӓшет лӱдӹнӹтӓт, корнет ӓрен-ӓрен краваш линӹт ылын.
Мӓмнӓн пичӓлнӓ — вот, ӓнгӓвлӓ...»
Мӓмнӓн полкна гӹц штабышкы Петровым айыренӹт.
Мӓмнӓн полкыштышы офицервлӓӓт тӹвеш поктыл колтымы ылыт
Мӓмнӓн полкыштышыжы ӹшкӹмжӹм ӹнежӹ пӓлдӹртӹ ыльы.
Мӓмнӓн попна доно попалтымыкет, тенге ӹнет ӧпкӓлӹ ылнежӹ.
Мӓмнӓн пышкыды вӓрнам тьораш манын роэнӹтӓт веле вет, шӹргӹвлӓнӓ вӓреш йонгывлӓ линӹт...
Мӓмнӓн пӓшӓнӓ такеш лиэш, мыскылаш тӹнгӓлӹт.
Мӓмнӓн пӹсӹ эдемнӓ исправникӹм кок ял гӹц кычаат, шуды логӹц шыпшын лыктеш.
Мӓмнӓн семнянажӹ
Мӓмнӓн советский эдемнӓвлӓ.
Мӓмнӓн солаштынаат партишкӹ сирӹктевӹ.
Мӓмнӓн суртлан ак яры.
Мӓмнӓн сусу —
Мӓмнӓн сӓмӹрӹк служащийвлӓ седок Тоня йӹр пӹтӹрнӓлтӹлӹт ыльы.
Мӓмнӓн сӓндӓлӹкнӓ кайынок социализм сӓндӓлӹкӹш сӓрнӓлтеш.
Мӓмнӓн сӹнзавӹднӓ миэн шон, виднӹ
Мӓмнӓн сӹнзӓвӹднӓ миэн шон, виднӹ
Мӓмнӓн таунам, когоэшнен
Мӓмнӓн тетянӓм — ши пӹрцӹкӹм —
Мӓмнӓн техень агыл, худа автомобильжӓт уке вӓк.
Мӓмнӓн техень оборот ылын, мижӹм мӓ сдайыделна.
Мӓмнӓн техень порядок: хоть самынь, хоть ма, а тӱлӹде ак ли.
Мӓмнӓн тиштӹ кым эдем веле агыл, кымлы эдем улы.
Мӓмнӓн точка палнырак эче.
Мӓмнӓн цилӓ колхозникнӓ — изиге-когоге, ӹдӹрӓмӓшге-пӱэргӹге — ечӹ доно кашташ тӹнгӓлевӹ.
Мӓмнӓн цилӓнӓн, винтовкывлӓ гӹц пасна, – кок-кым бомба рӓдӹ, пулеметвлӓ.
Мӓмнӓн цӓшеш, кӹзӹт йыд пӹцкемӹш...
Мӓмнӓн шанымына такеш лин.
Мӓмнӓн шим кудына укеӓт, садвичӹштӹнӓ йори ӹштӹмӹ вацакеш кӓнгӹжӹм мам-шон шолтенӓ.
Мӓмнӓн шӱмнӓ ойхыра.
Мӓмнӓн эдемвлӓнӓ анзылвачышкышты талашен опташ тӹнгӓлевӹ.
Мӓмнӓн эдемнӓ шагальы.
Мӓмнӓн эшелонна кымшы ылеш.
Мӓмнӓн ӓвӓвлӓнӓм, вӓтӹвлӓнӓм таманяр тӹжемӹн мӓгӹртенӓт, зораенӓт...
Мӓмнӓн ӹдӹрвлӓн эртӓ вады.
Мӓмнӓн ӹлӹмӓшнӓм ӹшкеӓт пӓлет, сӓй, пишок худа...
Мӓмнӓн ӹшкӹмнӓн
Мӓмнӓн ӹшкӹмнӓн корны... – тидӹжӹ манеш.
Мӓмнӓн ӹштен шоктышашлык пӓшӓнӓ коммунизм агыл ма?
Мӓмнӓн, манеш, ечӹ изилӓнӓт, когоракланат улы...
Мӓмнӓн...
Мӓмнӓнжӓт чӹдок агыл – шушыргышыжат улы, колышыжат пӱлӓ.
Мӓмнӓнӓт орлыкеш касланышы йӓнгнӓ шижӹн.
Мӓмнӓнӓт-лай курымна — парсын ганьы
Мӓмнӓэтӹм лӱлӹт.
Мӓнгет онгжым вуйжыр гань пышкылын.
Мӓнгеш пыдален шӹндӹмӹм ужевӓт, ыдылшывлӓ пиш когон ӧрӹн колтевӹ.
Мӓнгӹ вуешӹжӹ Савик иконым пыдален шӹнден ылын.
Мӓнгӹ вӹк мӹшкӹрӹн тӹдӹ вазеш
Мӓнгӹ постолжым иктӹм нӓлят, мустинӓ гӹц тамам лыктат
Мӓниньӹк ылеш.
Мӓниньӹкшӹ годым исправникӹм анжашат шӹшӹл.
Мӓэт ваштылына.
Мӓэт когораквлӓэтӹм йӹмдӹлӹнӓ молоат, кынамжы мӓмнӓм нуж доно поктыл-поктыл колтат.
Мӓэт тадарвлӓм цӓрнӹдеок вырсенӓ.
Мӓӓт газет гачок писатель корныш лӓктӹннӓ.
Мӓӓт кок йыдшым амалыделна...
Мӓӓт нимам манаш.
Мӓӓт нинӹ гӹц ядыштына.
Мӓӓт нӹнӹ постолок ылына.
Мӓӓт сасленӓ.
Мӓӓт эчеӓт йӹрӓш тӹнгӓлӹнӓ.
Мӓӓт ӹшкӹлӓннӓ темӹшнӓ.
Мӓӓт, выжи полкет, тӹшкӹ погыненӓ.
Мӓӓт, кеӓш церотым вычен ӹлӹшӹ салтаквлӓ, ти лӱдӹш мардежӹн сила лаштыкшы ылына.
Мӓӓт, лӱлнӓ-лӱлнӓӓт, бархат гань шӓдӓнгӹн азымеш пулемётна доно
Мӧмӧ!..
Мӧр вӹд ганьы лицӓн нол.
Мӧр вӹд ганьы цӹрежӹ.
Мӧр дон штрафыш попазенӓ
Мӧр качкаш кендӓлӹнӓ
Мӧр шуды лывыргын
Мӧскӓ гань пӓшӓлен юкдеок.
Мӧскӓ качкеш. Вара
Мӧскӓ качкын колта.
Мӧскӓ кычок Калям!
Мӧскӓ кычымым агыл…
Мӧскӓ пыра пӧртӹш.
Мӧскӓ пӱлӓ эксӹкӹм ӹштӹлеш.
Мӧскӓ семӹнь эдем тупым шин...
Мӧскӓ тоже — ышмараш
Мӧскӓ тӱгӹ лӓктеш
Мӧскӓ угӹц: «Йӹрет тӹнь?
Мӧскӓ цуцан попа. —
Мӧскӓ цӱдӓм ужеш:
Мӧскӓ ядеш: «Кышкы пиш
Мӧскӓ ядеш: «Мам ӹштет?»
Мӧскӓ, Пирӹ, Ӹрвӹжӓт
Мӧскӓ, Пирӹ: у-у-у!
Мӧскӓлӓ амален кенӓм!
Мӧскӓлӓ ровотаен-ровотаен, киндӹм качкаш ситӓрӓш лижӹ.
Мӧскӓн кого хотя кӓп
Мӱ дон вӹдӹл шӹнден.
Мӱ лошты ӹла
Мӱ пышым шӓрӓш тӹнгӓлшӹ ӱэвлӓ ло доно ашкедӹн, Игорь ӹнде мырымат мыралта.
Мӱгӹреп левӓш вӹлнӹ тошты винтӓн сыравачым милиционервлӓ сагашты нӓнгенӹт.
Мӱгӹрӓлтеш гӹнь мыры веселӓ, —
Мӱден кердде мырым шинелят
Мӱдӓлтӹнӓт слава дон тӹнь.
Мӱжӹм пиштӹш чӓй стопкаш.
Мӱкш отарын хоза
Мӱкш уляштыш ганьок эдемвлӓ тӓрвӓнен колтенӹт.
Мӱкшвлӓ, капшангывлӓ, шӹнгӓвлӓ...
Мӱландеш веле агыл, пӹлгомешӓт границӓ мӓнгӹвлӓм шагалтен кемӹ, машаненӓм...
Мӱлӓндӓт рӹшкӓлтеш.
Мӱлӓндӹ вес планетӹвлӓ гань агыл!
Мӱлӓндӹ вӹлнӹ нимат тӹдӹ гӹц утларак пыдырген кердшӹжӹ укеӓт — тенге мӹлӓм чучын.
Мӱлӓндӹ вӹлнӹ: ӧлицӓштӹ, алык лапышты, мардеж пуалдымы молы вӓрӹштӹ
Мӱлӓндӹ вӹлнӹжӹ ик эдемӓт уке ма?
Мӱлӓндӹ йӹр чонгештен лӓктӹнӓм, манаш лиэш.
Мӱлӓндӹ тапланыш.
Мӱлӓндӹлӓн Митри паянжок агыл: семняштӹжӹ ӹдӹрӓмӓш шукыракат, пайылымы годым мӱлӓндӹм чӹдӹм пуэнӹт.
Мӱлӓндӹм ниӓлтӓ.
Мӱлӓндӹшкӹ толшы
Мӱлӓндӹштӹ тыр.
Мӱэм сӓй качнедӓ?»
Мӱӓн йӱкшӹ сырам мон толашат, пачангмешкӹштӹ йӱктен шӹндӓш.
МӸЛӒМ СИРӒ
МӸНДӸР ТАЙГАШТЫ
МӸНЬӸН КОРНЕМ
МӸНЬӸН ОТВЕТЕМ
МӸНЬӸН ОТВЕТЕМ ЛУКЬЯНОВЛАН
МӸНЬӸН РЕСПУБЛИКЕМ
Мӹжӓр кӹшӓнӹштӹжӹ тидӹн цилӓ ыльы ылнежӹ:
Мӹжӓр пачшым мардеж лыпша, шӓргӓ, ӱштӹ пыра.
Мӹжӓреш дӓ ыжгаэш вӹц пуд шожым мон.
Мӹжӓржӹ веле агыл, шавыржат вӓк нимаханят уке.
Мӹжӓржӹ гӹнь Анфисӹн кӓпеш лач веле лиэш.
Мӹжӓржӹ гӹнь лачокшымок яжо.
Мӹжӓржӹм хватен, чиӓш тӹнгӓлеш.
Мӹжӓрлӓн кӓпем моло висӹш...
Мӹжӓрӓн, ыжгаан, чапанан моло марывлӓ исправникӹн яжо выргемжӹ сагаок шӹрналтыт.
Мӹжӓрӓш
Мӹжӓрӓшӹм пыток нӓлӓш сӧрӹш.
Мӹлӓм агыл тидӹ вӓр!»
Мӹлӓм ак кел улыда, Михӓлӓ
Мӹлӓм вес пӓшам ӹшкӹлӓнем айыраш вӓрештӹ дӓ мӹнь лётчикеш тымень лӓктӹнӓм.
Мӹлӓм вӓтеш каждый ӹдӹр толеш.
Мӹлӓм вӹдӹм каштал пуш.
Мӹлӓм жӓл ылыда тӓ.
Мӹлӓм йонгата йыд мардежеш яжо вел лиэш.
Мӹлӓм йӱӓш пумы вӹдет мыры сем гань ыльы
Мӹлӓм кодаш, Микитӓлӓн ӓль?
Мӹлӓм кӹзӹт тошты ӓкешок хоть-кӱӓт кен толеш...
Мӹлӓм ласко мырымет...
Мӹлӓм лӓктӓш... Уж амаса виш...
Мӹлӓм намыс лин колтыш.
Мӹлӓм нимам ӹштӓш.
Мӹлӓм патям рисуен пу.
Мӹлӓм пиш сарасыш...
Мӹлӓм пишок путешественниквлӓ ак ситеп.
Мӹлӓм попа, йӹрӓлтӓл йӹвӹрт:
Мӹлӓм попат: йӓл гӹцӹн йӹвӹртӹн
Мӹлӓм попыш тагачат.
Мӹлӓм пурым ӹштенӓт...» —
Мӹлӓм пӹжген попа.
Мӹлӓм соок пустыньывлӓ келшенӹт.
Мӹлӓм сусу эчеӓт.
Мӹлӓм тенге попевӹ:
Мӹлӓм тенге попен пуш.
Мӹлӓм техень патя келеш, кыды шукы ӹла лиэш.
Мӹлӓм тидӹм шайышташ куштылгок агыл.
Мӹлӓм тӓгӓ патя келеш.
Мӹлӓм тӹдӹ ӹнде ак кел.
Мӹлӓм удав кӧргӹштӹшӹ слон ак кел.
Мӹлӓм условивлӓӓт келшен толмыла чучыт.
Мӹлӓм чучеш — цилӓ миржӹ ылеш цӓш.
Мӹлӓм чучеш:
Мӹлӓм чучын, вуйта тамам шергӹм, пыдыртен кердшӹм намалам.
Мӹлӓм чӓйӹм оптен пуш.
Мӹлӓм чӱчӹ: ӹшке ӓкӓмӹм, пурым
Мӹлӓм шукердӓт агыл халаштына кого пӓшӓм парти ӹнянен пуэн: колхоз союз пӓшӓм вуйлатем...
Мӹлӓм ыш гӹц кеӓш ирӹ
Мӹлӓм эче тӓнгвлӓм моаш дӓ шукы ум пӓлен нӓлӓш келеш.
Мӹлӓм ӓвӓм кӹзӹт цилӓ свет.
Мӹлӓм — шӧртньӹ, пурлык»
Мӹлӓм...
Мӹлӓмок пӹтӓрӓш.
Мӹлӓмӓт вӓтӹ дон
Мӹлӓмӓт йӓ нырым приваенӹт
Мӹлӓмӓт ӹнгӹжӹм шӹшкеш: – Кач, кач...
Мӹлӓнем агыл вет, кого мӹшкӹрӓн начальниквлӓм вурчымашкы оксадажы кеӓ.
Мӹлӓнем ак кел кӹзӹт свет». —
Мӹлӓнем ак кел...
Мӹлӓнем ак пач кӹзӹтӓт.
Мӹлӓнем ак ӹнянеп гӹнь, Ромалан ӹнянӹштӹ.
Мӹлӓнем вӓкшӹмок сылаш келеш.
Мӹлӓнем гӹнь цымыр цержӹ — реакци.
Мӹлӓнем душ паштек каштде ак ли, врач тенге шӱден.
Мӹлӓнем ечӹм пуш.
Мӹлӓнем знамя вуйта тӹдӹ.
Мӹлӓнем изи ти сержант.
Мӹлӓнем ик семӹнь киӓш ак пуэп, сӓрӹкӓлӹлӹт, шит, мучыят.
Мӹлӓнем иктӹ — палшык лижӹ!
Мӹлӓнем киндӹм пуда, пайым.
Мӹлӓнем колтен тӹдӹ Таням
Мӹлӓнем колтымы кок лыдышышты мӹнь ик образымат моделам.
Мӹлӓнем кредӓлӓш йӧнӓн агыл.
Мӹлӓнем курым лиӓт тӓнгем.
Мӹлӓнем кыш кемӓшӹм ак келесӹ!..
Мӹлӓнем ласкон йӹрӓлтӓльӹ.
Мӹлӓнем махань пользыжы?
Мӹлӓнем палшаш тӹнгӓлӓт гӹнь, цуратат, ти мӱлӓндӹштӹ паянжы мӓ линӓ!..
Мӹлӓнем паспортым пуэнӹт.
Мӹлӓнем пиш жӓл, мӓгӹрӹшӹм.
Мӹлӓнем пишок намыс, тагышкок пырен кенем ыльы...
Мӹлӓнем попаш вӓрештеш...
Мӹлӓнем попен тӹдӹ южнам.
Мӹлӓнем садшы ылын ад.
Мӹлӓнем самый раз...
Мӹлӓнем свет тагачы сылык.
Мӹлӓнем сек пачеш тӱлӹш.
Мӹлӓнем тенгеӓт яра...
Мӹлӓнем ти хала лач кого зверьлӓок чучеш.
Мӹлӓнем тоже йӓ тилошты
Мӹлӓнем тӹньӹн суртет-молет ак кел!
Мӹлӓнем тӹньӹн шӧртнет ак кел, мӹнь ам нӓл, пӓшӓм виктӓрӹшӹ эдемлӓн келеш...
Мӹлӓнем цишти пӓлӓш лижӹ...»
Мӹлӓнем чучын вет лачок
Мӹлӓнем шайыштыт.
Мӹлӓнем шергиндок яра...
Мӹлӓнем ыльы почтальон.
Мӹлӓнем ясы ыльы колаш
Мӹлӓнем ӹдӹр ирӹ век.
Мӹлӓнем ӹнде раскыды: активно цацышывлӓ шукын агылеп.
Мӹлӓнем, пленный эдемлӓн, тӹньӹм элтӓлӓш яжо гыце?
Мӹлӓнемжӹ намыс...
Мӹлӓнемжӹ нӹллӹ нӹл и лач.
Мӹлӓнемӓт мӹжӓр келешӓт:
Мӹлӓнемӓт чӓйӹм йӱктедӓ ма?
Мӹнгеш ашкедӓш сӧренӓм ыльы, дӓ имнижӹ лӱдӹн колтыш.
Мӹнгеш кемӹжӹ годым Вӧдӹр эчеӓт сӓрнӓл анжалеш
Мӹнгеш лӓктам, векӓт...
Мӹнгеш пичӹ гӹцӹн — страм!
Мӹнгеш пӧртӹш пыра.
Мӹнгеш сыленӓ вет.
Мӹнгеш тишкӹ толам.
Мӹнгеш толдым луатшӹм и жеп.
Мӹнгеш толдымла солаш.
Мӹнгеш толшыла, Тоня партьы гӹц карангынат, мӹньӹм поктен шон, ӹшкеок вургымла кидем кычен.
Мӹнгеш толыт токышток.
Мӹнгеш тӧрлӓш пуш.
Мӹнгеш ходыш кеӓш ак ли.
Мӹнгеш-анеш кашташ манын, географ утла керӓл эдем ылеш.
Мӹнгеш-анеш каштшы эдемвлӓм анжен шалгем.
Мӹнгеш-анеш паровоз маневрируен каштеш, веремӓн-веремӓн вӹцкӹж, царгата юкан свистокшым шишкыкта.
Мӹнгешлӓ агыл, анзык толаш —
Мӹнгешлӓ ак сӓрнӓл
Мӹнгешлӓ сӓрнӓлеш?
Мӹнгешок пӧртӹшкӹлӓ кеӓш тӹдӹ сӓрнӓл шагалешӓт, капка пачылт кемӹм ужеш.
Мӹнгешок школ гӹцӹн
Мӹндӹр Москваштыш ӹлӹмӓшем
Мӹндӹр вӓр гӹц ылам мӹнь
Мӹндӹр вӓреш коден.
Мӹндӹр гӹцӓт мӹндӹр вӓрӹшкӹ салтакеш курымеш служаш колтымашыжы вара эче?
Мӹндӹр жерӓ толмы годымок кӹньӹльӹ.
Мӹндӹр кайышыштым анжыкташ тӹнгӓлмӹ андакет теве нигынам вычыдымы эдем Сморкаловвлӓ докы пырен шагалеш.
Мӹндӹр кырыквлӓ эче нерӓт
Мӹндӹр столица гӹцӹн тишкӹ
Мӹндӹр цеверӹшкӹ аздара
Мӹндӹр шӹдӹр вӹлнӹшӹ кушшы ик пеледӹшӹм яратет гӹнь, йыдым пӹлгомыш анжаш пиш яжо.
Мӹндӹр шӹдӹрвлӓ цылге веле йӹрӓт.
Мӹндӹр-лай манылдалын, кедеӓт ак ли.
Мӹндӹркӓт ак ке, паштекшӹ ӹдӹрӓмӓш саслымы юкым колеш:
Мӹндӹркӓт ак ке, тӹдӹ уксынзаш тӹнгӓлеш...
Мӹндӹркӓт ӹш шо, эчеӓт тӹдӹм сӹгӹрӓ:
Мӹндӹркӹ, мӹндӹркӹ
Мӹндӹркӹ...
Мӹндӹрнӓт агыл шӱм ясын охлен саслымы юквлӓ шактат.
Мӹндӹрнӓт агыл, кок-кым ашкыл вӓрӹштӹ, колышы салтакым ужеш.
Мӹндӹрнӹ агыл.
Мӹндӹрнӹ кечӹ олен вален.
Мӹндӹрнӹ мӓнгӹ мыжыр шалга
Мӹндӹрнӹ пӹл куза.
Мӹндӹрнӹ торцна ӹлӹмӓштет
Мӹндӹрнӹ шалгышы кого шӹргӹ лошкы мыры юк рӹшкӓлтеш.
Мӹндӹрнӹ, тӓ купышты, тӓ йӓрӹштӹ, жававлӓ сӱӓнӹм ӹштӹмӹлӓок саслат.
Мӹндӹрнӹ, тӓнгем, ылат тӹньӹ
Мӹндӹрнӹш ГЭС-ӹн
Мӹндӹрнӹш кечӹ шокшым кӹшкӓ...
Мӹндӹрнӹш корныш лӓктӹн кеӓт.
Мӹндӹрнӹш пакы — год гӹц годыш.
Мӹндӹрнӹшӹ лампывлӓм тусарал анжалде гӹнь, атат пӓлӹ, тӓ лампывлӓ ылыт, тӓ шӹдӹрвлӓ тьылгат.
Мӹндӹрнӹшӹ пӹл лаштыквлӓжӹм анжалатат, лач сир кайдыман кого шошым вӹдӹштӹ йогышы ивлӓлӓок чучыт.
Мӹндӹрнӹшӹ, палнышы тӓнгем!
Мӹндӹрнӹшӹвлӓжӹ, мышкындыштым цӹтӹртен-цӹтӹртен, йӓлӹм тымдат:
Мӹндӹрц анжымашты кырык кӱкшикӓ шим шуан сасна тупла каеш.
Мӹндӹрцӹн оптал шӹндӹмӹ вулны гань кого Йыл каеш.
Мӹндӹрцӹн пӓлӓшӓт ак ли.
Мӹндӹрцӹнжӹ гӹнь ти сӓндӓлӹк вӹлнӹшӹ шонгы папавлӓ
Мӹндӹрӓн кодшы майым ӓштен
Мӹндӹрӓнрӓк кодшы Миколайжы ласкон, семӓлӹмыла попаш цаца, дӓ Анфисшӹ соикток лӱдеш.
Мӹнер ганьы ошы вӓк нолжат.
Мӹнер шимӹ юкшы пиш мӹндӹркӹ шакта.
Мӹнер ялаш... Ыражан ӹштӹржӓт.
Мӹнет вара...
Мӹнет цаклышым...
Мӹнет, ялем веле кагакын кайын коды, токынала мырыктышым...
Мӹнь Берлинӹшкӹ вӓшкем.
Мӹнь Васли гишӓн ладнанг ам керд.
Мӹнь Васли чӹчӹм алталынем ыльы.
Мӹнь Васли чӹчӹм техень шаяжылан пуштам!..
Мӹнь Верукым марлан нӓлнем дӓ... тӹнь ылат дӓ...
Мӹнь Жмаковлан нимахань документӹм пуделам!
Мӹнь Зиналан:
Мӹнь Изи принцӹм тӧрлӓлтӹшӹм, баобабвлӓ тӹшкӓвлӓ агылеп, а церкӹ кыташ кого пушӓнгӹвлӓ ылыт
Мӹнь Комиссар Ванька ам ыл, кредит окса доно тӓлӓндӓ торгейӓш ам пу.
Мӹнь Митри гань вуйлатышым амат тумаял!..
Мӹнь Миша ам ыл, жеп уж пӓлӓш.
Мӹнь Обокля ылам.
Мӹнь Оринӓм вӓтеш нӓлӓш шанемӹш.
Мӹнь Петров тӓнгем анжылтам, тӹдӹ, ӓнят, пӓлӓ, маньым.
Мӹнь Семон Папуйын ӹдӹржӹ ылам...
Мӹнь Цӱдейӓш веле линӓм.
Мӹнь Эваев тӓнглӓн... ынхӧ!.. категорически келесем... ынхӧ!
Мӹнь Эпанай Корим нӓнгеем.
Мӹнь агыл гӹнь, нимат ак ли ыльы!
Мӹнь агыл гӹнь, тидӹжӓт ак попазы ыльы.
Мӹнь агыл ылгецӹ, Нижнийӹшкӹ кок возы мижшӹмӓт колтен ак керд ыльы.
Мӹнь алталышым.
Мӹнь ам алталалт гӹнь, кӱ мӹньӹм алтален кердеш?
Мӹнь ам ке, ямдет тӹштӹ мӹньӹм...»
Мӹнь ам ке.
Мӹнь ам керд монден нигыце
Мӹнь ам керд шӱмем ладнангдарен.
Мӹнь ам колышт...
Мӹнь ам ли ылгецӹ, шиэдӓлӹдӓок ыльы, сӓй.
Мӹнь ам ойхыры!
Мӹнь ам ойхыры!..
Мӹнь ам пиж.
Мӹнь ам пӓлӹ, выжалымы шотышты, сӓй.
Мӹнь ам пӓлӹ, тӹнь кышты тыменьӹнӓт?
Мӹнь ам пӓлӹ...
Мӹнь ам тырхы, кӧргӹштем ясын, нелӹн чучеш гӹнят, ваштылам.
Мӹнь ам хвальы.
Мӹнь ам ӹжӓлӓйӹ.
Мӹнь ам ӹняны.
Мӹнь андак колынам ыльы: реактивный нервозан церлӹм больницӹш пиштен ак лицеп
Мӹнь андакракшы, такеш веле попа, машанышым.
Мӹнь анжем тенге лач, ӹшкӹметӹм
Мӹнь анзылнем кок корны: ик корнышкыжы лу и нӓрӹ шанымы
Мӹнь ашкедӓм у томаш.
Мӹнь ашкедӓм шӹргӹ тӹр дон
Мӹнь вара губисполкомышты заседаним погыктышым, дӓ тӹнӓмок центрӹш запросым ӹштӹшнӓ.
Мӹнь ваштарешем кок завод кого шӱлӹш доно шӱлен шалга.
Мӹнь ведӹрӓм тӹдӹн тӹрвӹжӹ лиш кандышым.
Мӹнь векем кымылет ак тодылт?!
Мӹнь веле агыл, молы йӓнгӓнжӓт природын вашталтмым шижеш.
Мӹнь верцем власть ылеш!
Мӹнь верцем государство ылеш!
Мӹнь верцем таум ӹштӓш ӓштӹ...»
Мӹнь верцем тюрьмӓш шӹндӹктӓш!..
Мӹнь вес пецкӓ докы кыргыж мишӹм
Мӹнь вет выртышты.
Мӹнь вет мыскылымыла агыл, так веле ваштылам...
Мӹнь вет нигынамат рисуен анжыделам — лач удаввлӓм, вӹлецӹн дӓ кӧргӹ гӹц.
Мӹнь вет пеледӹш ылам.
Мӹнь вет цилӓ ужым...
Мӹнь вет шӹргӹ мӧскӓ ам ыл.
Мӹнь вет ӹшке тӹ дружбам ужынам
Мӹнь вет
Мӹнь вет...
Мӹнь викок шӹм уж сӹнзӓвӹдӹм
Мӹнь виноват!
Мӹнь виржӹм изиш веле пӓлӓш цацем...
Мӹнь войыделам.
Мӹнь воксеок цӱдеен пӹтӹшӹм: вара цӹлт коклы вӹц иӓш гань каяш тӹнгӓлӹн.
Мӹнь воксеок ӓптӹргӹшӹм, улы виэм-мочем ял кавалыш вален кеш.
Мӹнь врагын тайным йылатенӓм
Мӹнь вуйта колем лиэш, а тидӹ лачок агыл...
Мӹнь выжален колтенӓм...
Мӹнь вырсем — пелештет
Мӹнь вырсы гӹцок большевик корным ынгылен тольымат
Мӹнь вырсымыжым колнем ыльы, шимӹжӹм вычышым, тӹнӓм, векӓт, йӓнгешем куштылгы лиэш ыльы...
Мӹнь вычем тӹньӹм мӹнгешок
Мӹнь вӓрешем нӓрӓштӓвлӓ тек.
Мӹнь вӓрешем ӹнде тӹдӹм шагалты.
Мӹнь вӓтемӹм котилӓн пуэнӓм, а ӹшкежӹ пӹцкемӹш подвалыш вӓрештӹнӓм.
Мӹнь вӓш палшымы ушем гишӓн попем...
Мӹнь вӓшлимӓшнӓм со выченӓм.
Мӹнь вӹдӹм шӓр теммеш йӱм.
Мӹнь вӹкем анжалят:
Мӹнь вӹкемлӓ анжыктен-анжыктен:
Мӹнь вӹкемок пыра.
Мӹнь вӹлкем вилӹн вурс снаряд.
Мӹнь ганемжӹ курым мычкы парвалаш веле шачынна.
Мӹнь ганемжӹм лӱэдӓ гӹнят, жӓл агыл, мӓгӹрен кодшы семняэмок уке! – маньы.
Мӹнь годашем ылеш гӹнят, мӹнь ти орда эдем доно кӹзӹт якте шиэдалделам ыльы.
Мӹнь годашемвлӓ солаштына вӹзӹтӹн погыненнӓ.
Мӹнь гӹнь коммуна гӹц ам лӱд — хоть кым коммуныш пырты.
Мӹнь гӹнь нимат ӹштен ам керд: ни торгейӓш ви ак нӓл, ни ма...
Мӹнь гӹнь тӹлӓнет цилӓ гишӓнок шайыштынам.
Мӹнь гӹцем лӱдӹн кенет ма?
Мӹнь гӹцем пасна Кауровым пӹсӹнрӓк цӓктӓрӓт.
Мӹнь гӹцем шеклӓнӓшӓт ак кел, лӱдӓшӓт ак кел.
Мӹнь гӹцем шӹлӹн каштеш...
Мӹнь докем пӹсӹн толеш О.
Мӹнь докем толын эчеӓт
Мӹнь докем тӹнь ит пижедӹл
Мӹнь докемлӓ тупынь шагал пиштӹшӓт, тамам пиштӹде шӹм уж:
Мӹнь докемок ашкед мишӓт, оксам мӹлӓнем виктӓ: «Иктӓжӹдӓ ямдендӓ ылын, тама, пишток», – маньы...
Мӹнь донем Ольга шӱмӹн ӹлӓ.
Мӹнь донем иквӓреш служышы тӓнгвлӓэм кышкы-шон шӓлӓненӹт.
Мӹнь донем прощайымыжы годым: «Мӹнь ганемок ли», – манын кодыш...
Мӹнь донем техеньок интересно агыл, — Изи принц тӹнгӓльӹ, — тӹштӹ цилӓ изи.
Мӹнь дӓ Комлев — паштекшӹ.
Мӹнь ероплан гӹц лӱдӓмӓт, Майрукым цӓрем ыльы:
Мӹнь ечӹм яратен колтенӓм, кынам-тинӓм кашташ тӹнгӓлӓм, — манеш.
Мӹнь землемервлӓн пӓшӓштӹм пӓлем.
Мӹнь изи ылынам. Война тӹнӓм кен.
Мӹнь изи ӹрвезӹ ам ыл...
Мӹнь изиш нерат линӓм.
Мӹнь ик Семӹк годым тамахань дела доно пыренӓм, дӓ Якуш папа мӹньӹм качкаш шӹнден...
Мӹнь ик гӓнӓ «У ви»-лӓн пуэнӓм гӹнь, тӹдӹн веле праважы.
Мӹнь ик статянжы цилӓок анжен кем...
Мӹнь икечшӹлӓок юж коммуниствлӓн вуйнаматыштым шижӹнӓм дӓ самой нӹнӹм кӹлден ам керд.
Мӹнь иктӹм веле мондыделам:
Мӹнь иктӹм, воинвлӓэм, ядам:
Мӹнь иктӹмӓт пуштделам, кравыделам.
Мӹнь икӓнӓк цӓрӓн шӹлӹнӓм вӓк, – маньы.
Мӹнь инструктор ылам...
Мӹнь иӓ ам ыл...
Мӹнь йориок токет тольым...
Мӹнь йывышт чишӹм.
Мӹнь йымы гӹц палшыкым ядын ам ӹлӹ, седӹндон ӹшкӹлӓнем ӹшке палшем.
Мӹнь йӓллӓн пуэн кердӓм йӓнгем?..
Мӹнь йӧрен кешӹмӓт ирӹктем.
Мӹнь йӹлток сӹнзӓм кӓрен шушым.
Мӹнь йӹрвӓшем цырге вел
Мӹнь йӹрем цӓш вет ылын, тыр.
Мӹнь какляка кужы корны вашт.
Мӹнь камака вӹлец анжен киэм.
Мӹнь качкам – тӹдӓт качкеш, йӱӓм – йӱэш
Мӹнь качшашлыкем йӓл качкыт, мӹнь чишӓшлыкем йӓл чиӓт
Мӹнь кеем ӹшкеок ти пӹжаш гӹц.
Мӹнь кеем ӹшкеок ти пӹжӓш гӹц.
Мӹнь келесем: «Тетявлӓ!
Мӹнь келесем: Савельев дон Колбин...
Мӹнь келесӓш тӹлӓт смеем:
Мӹнь келесӹшӹм тӹшӓк, —
Мӹнь келесӹшӹм:
Мӹнь кем тыменяш лучи врачеш.
Мӹнь кен колтемӓт, Вачи иктӓ-мам ӹштенӓт шуа.
Мӹнь кердмем годым тӹдӹм жепленӓм...
Мӹнь кердӓм...
Мӹнь кечӹнь, чӓсӹн сарваленӓм
Мӹнь кешӹм...
Мӹнь кидешемӓт коммунист парти пӓшӓ виктӓрӓш сӓпӹм ӹнянен кычыктен.
Мӹнь клеткӓ гӹц лӓкшӹ кеклӓ ӧлицӓш лӓктӹн шагальымат
Мӹнь кого эдем лишӓшлык ылам вет.
Мӹнь коговлӓ лошты кужы жеп ӹленӓм.
Мӹнь когон йӓрсӹделам, моторыштем цаткыдын шӹнзӹшӹ ик гайкым шӧрен лыкташ цаценӓм.
Мӹнь когон тӹшкӹ кенем, Васли.
Мӹнь кок пьесӹм сирӓш тӹнгӓлӹнӓм ыльы.
Мӹнь коклы кок иӓш тӹжем ӹндекшшӱдӹ луатӹндекшӹмшӹ ин Якшар Армиш кешӹм.
Мӹнь колам, кыце тӹдӹ йыдым шугырталтылаш.
Мӹнь колам, теве тӹдӹн йӓнг
Мӹнь колтем посланием, боссвлӓ!
Мӹнь колтенӓм триспортняш!
Мӹнь колтенӓм! Мӹньӹ, мӹнь!
Мӹнь колхозым ӹштӓш тольым тиш...»
Мӹнь колхозыш ӱжӹм шӱмем вашт.
Мӹнь колынам, Якшар пеледӹш праздник годым ячейка хӓлӓ войнам тӓрвӓтендӓ.
Мӹнь колынам, кыце, токо лӱэн пиштӹмӹ кекӹн гань, тӹдӹн йӓнгжӹ шин.
Мӹнь колышташ веле линӓм.
Мӹнь комдык киэм.
Мӹнь конференци анзыцок «Эренгер» романым пуэнӓм ыльы.
Мӹнь корныш каштынок, киндӹм моам.
Мӹнь коэвлӓм, шинӹм.
Мӹнь кредӓлӓм, капля вӹр кодмеш.
Мӹнь кугижӓлӓн присягым пуэнӓм...
Мӹнь куд иштӹ нӹлӹтӹм ӹштенӓм, — Кавик Васли вӓтӹ, когоэшнӹшӹлӓ, вуйжым лӱктӓлеш.
Мӹнь курым орланенӓм...
Мӹнь кым триспотньыш колтем тӹньӹм
Мӹнь кыргыж шӹлшӓшлык ылделам!
Мӹнь кыргыжым пӓлӹмӹ томаш.
Мӹнь кыце ӹленӓм, машанет...
Мӹнь кӓнӓлтӓлӓш лӓктӓм дӓ виноград тӹшкӓ якте шоам.
Мӹнь кӓпем нӓнген ам сӹнгӹ.
Мӹнь кӓтӓштӹ кыптырген шӹнзӹнӓм.
Мӹнь кӱслем веле.
Мӹнь кӱшнӹ анжыктымы родынавлӓм критикуем гӹнят, ӹшкӹмемӹм мактымы гишӓн агыл.
Мӹнь кӹзӹт МТС-ӹштӹ ровотаем
Мӹнь кӹзӹт ам йӓрсӹ, кооператив ушемӹм ӹштӓш шанымаш улы...
Мӹнь кӹзӹт самой омыным ужым...
Мӹнь кӹзӹт, ӓнят, халер доно церлӓнем...
Мӹнь кӹзӹтшӹм сирен миэм
Мӹнь кӹзӹтӓт вет ӓштем даже.
Мӹнь кӹньӹлмем годым эртӹшӹ юр пӹлжӹ мӹндӹрнӹ хӹдӹртӓ ыльы доко...
Мӹнь кӹньӹлӓльӹмӓт, тӱгӹ мырыктышым, шӹльӹм.
Мӹнь кӹшӓн гӹцӹн рисункывлӓэм лыктым.
Мӹнь лач тидӹмок келесӹнем ыльы.
Мӹнь лачокок кешӹм.
Мӹнь лачокок ровотаен кердӓм.
Мӹнь лачокшымок попет машанышым...
Мӹнь левичӹ сага шӹртнялт вазым: пиш когон каршта, тырхен шӹм керд.
Мӹнь лицӓлт лӓкмешкемок, Кауровлан суд лин.
Мӹнь лыдымат, Москваштышы студентвлӓ лошты, пӓшӓзӹвлӓ лошты ужын кытырымы доно икток ли.
Мӹнь лӓктам... нӓ, кычы! – маныт.
Мӹнь лӓктӓм...
Мӹнь лӱдделам колымаш гӹц
Мӹнь лӱдӓм веле.
Мӹнь лӱктенӓм ти артельӹм
Мӹнь лӱктӓлӓм вӓл?
Мӹнь ма дон тӓмдӓм тӓнгӓштӓрем?
Мӹнь ма лимӹм, мам попымем изин-олен ӓштӓш тӹнгӓльӹм...
Мӹнь малын ӹленӓм?
Мӹнь манам: Мамаевӹн установкыжы совсемок самынь.
Мӹнь манам: цилӓ солашты ӹдӹрӓмӓш погынымашым эртӓрӓш келеш.
Мӹнь маньым, Марпа папилӓн ӹлӓшӹжӹ палшаш гӹнь, Оксижӹм колта, сӓй.
Мӹнь маньым, вӹцшӱдӹ ик миллион...
Мӹнь маньым:
Мӹнь марла оперышкы лыкнем
Мӹнь махань кулак вара?
Мӹнь машанем, тамахань худа пӓшӓ лиӓлтӹн... – манешӓт, Жужоат марыжым анжен ваштылеш...
Мӹнь машанышым
Мӹнь машанышым, кӱсӹн ядеш...
Мӹнь меленӓм тӹшкӹ
Мӹнь миэм токет, школым коден.
Мӹнь миэнӓм олен шипкӓ док
Мӹнь мон ам керд вӓрӹм.
Мӹнь монденӓм...
Мӹнь монденӓмӓт!..
Мӹнь мячӹклӓ тӓрвӓнӹшӹм дӓ тӹшкӹ вик тӧрӧк чӱктӹшӹм.
Мӹнь мӓгӹрӓш веле.
Мӹнь мӹшкӹрӓн линӓм!..
Мӹнь незервлӓлӓн шӓлӓтӓш ик тӹжем пудлан разрешеним нӓлӹн кердӹнӓм.
Мӹнь нигынамат марылан раб ам ли.
Мӹнь нигынамат моральым лыдаш яратыделам.
Мӹнь нигынамат тенге машаныделам...
Мӹнь нимам ӹштӓш.
Мӹнь нимат ам ойхыры.
Мӹнь нимат ам шӹнзӹш.
Мӹнь нимат ам ынгылы...
Мӹнь нимат тореш ам попы...
Мӹнь нимахань пӓшӓмӓт ышым шӓнгде, йӓнг салымде ам ӹштӹ.
Мӹнь нинӹм тенге пушташ цацымышты гишӓн кымыньыштымат судышкы пуаш сӧренӓм ылят
Мӹнь нӹллӹ им ванженӓм.
Мӹнь нӹнӹ ганьок лиӓш цаценӓм.
Мӹнь нӹнӹ доно бридж дӓ гольф, политика дӓ галстуквлӓ гишӓн шайыштынам.
Мӹнь нӹнӹлӓн анжыктем!..
Мӹнь нӹнӹм лишӹцӹнок ужынам.
Мӹнь нӹнӹм омыныштышы гань ужынам, вӹд йӱмӹ шомаш гӹц мӹньӹн лихорадка постол ылын.
Мӹнь нӹнӹм тӧрӧк пӓлӹшӹм, шукердӹ вычымы тӓнглӓ анжальым.
Мӹнь нӹнӹм шотлем дӓ угӹц шотлем.
Мӹнь нӹнӹм шукы и перви ужынам.
Мӹнь ойхеш ямам ыльы викок
Мӹнь ойхыренӓм... но тидӹ янгылымашеш манын, нӹнӹлӓн попенӓм.
Мӹнь ороды гань токыжы мишӹм, нимам манаш...
Мӹнь оролем окня вашт
Мӹнь ответӹм вычем со.
Мӹнь отимаен нӓлделам.
Мӹнь отрядышты ӓрня веле каштынам... вара шӹлӹн кыргыжынам...
Мӹнь папа гӹц тӹдӹм тергем
Мӹнь партинӓн мудростьшым шижӓм
Мӹнь паштекем анжен
Мӹнь паштекем стрелок Байков сӓрнен, пренявлӓм анжыктылын.
Мӹнь паштекшӹ тӹш дӓ тиш.
Мӹнь пел церотышкы веле вӓрештӹнӓм.
Мӹнь пеле колышы гань лин пӹтенӓм;
Мӹнь пеледӹшетлӓн леведшӓшлыкым рисуен пуэм.
Мӹнь первый рекӓм ванжен кенӓм
Мӹнь пивлӓ вӹкок вален шагальым.
Мӹнь пижӹктен пунем ыльы, дӓ Карантай игӹ цӓрӹш, — манын, Кавик Васли солашты хвален.
Мӹнь пикшлӓ тӹргештен кӹньӹл шӹнзӹм.
Мӹнь пиш выченӓм... — манеш Оринӓ, юкшы айыртемӹн цӹтӓрӓ, йыла.
Мӹнь пиш когон ам йӓрсӹ, керӓл пӓшӓм ӹштем!
Мӹнь пиш когон намысланен колтенӓм.
Мӹнь пиш когон янгыленӓм.
Мӹнь пиш сусу ылам.
Мӹнь пиш яжон ынгылышым, — Изи принц келесӹш.
Мӹнь пиш яратем Варварадам.
Мӹнь пишок шонгы ылам, каретӹм шагалташ мӹньӹн вӓрем уке, а ялын каштын янгылем.
Мӹнь пишок ӧрӹм, кынам сӓмӹрӹк судьяэмӹн лицӓжӓт сотемӓлт кеш.
Мӹнь пишок ӧрӹм.
Мӹнь пока ам ке...
Мӹнь получӓйышымат уж.
Мӹнь понгым шукыжым аккелӹм...
Мӹнь попаш музык дон тӹнгӓлнем.
Мӹнь попемӓт, нигышакенӓт ак пиж.
Мӹнь постоялый двор пӧртӹшкӹ пырышым.
Мӹнь простен ам керд нигынамат.
Мӹнь проулка мычкы йӹдӹм докыла акшаклен кыргыжам.
Мӹнь пуштын шумыжы гӹц лӱдӓм...
Мӹнь пыраклан хоза ам ыл...
Мӹнь пырымем годым нӹнӹн келеш-акелӹм попымыштым кольым.
Мӹнь пырышым. Тӹдӹ нижӹм
Мӹнь пышышкы кырык нер гӹц ванжем
Мӹнь пятилеткым шокташ вӓшкем
Мӹнь пӓлем
Мӹнь пӓлем, моэш Аню тӓнгӹм
Мӹнь пӓлем, тӹнь сӓрненӓт...
Мӹнь пӓлем, – манеш дӓ ик стопкам йоктарышат: – Йӱма, тидӹ тӹхеньок йӱкшым ак ӹштӹ...
Мӹнь пӓлем...
Мӹнь пӓленӓм ик планетӹм, кышты ӧркӹ ӹлен.
Мӹнь пӓленӓм, Мӱлӓндӹ, Юпитер, Марс, Венера гань кого планетӹвлӓ гӹц пасна
Мӹнь пӓленӓм, толат соикток!»
Мӹнь пӓлӹделам, кыце тӹдӹн йӓнгӹшкӹжӹ витӓш, ма доно сусуэмдӓш.
Мӹнь пӓлӹделам, мам эче келесӓш, мам ӹштӓш.
Мӹнь пӓлӹмӓштемӓт шукы техень эдем улы.
Мӹнь пӓлӹнем ылын — лачок ма тӹдӹ ынгылен моштышы ылеш.
Мӹнь пӓшӓлӹмӹ хӓдӹрвлӓэм кид гӹц колталтышым.
Мӹнь пӧрт кӧргемӓт пумага донок ошемденӓм.
Мӹнь пӱлӓ хытырышым.
Мӹнь пӹчкӓш ам пу.
Мӹнь революцим ӹштӓш палшенӓм!..
Мӹнь рисуен пушым:
Мӹнь рушын машанышым...
Мӹнь сагажы шӹнзӹм.
Мӹнь сагаэм ат ке...
Мӹнь сагаэт коммунизмыш шонем
Мӹнь сакойым ужынам, колынам...
Мӹнь салтакышты каштмет годым солашты сӓмӹрӹквлӓн ушемӹм пачаш цаценӓм ыльы.
Мӹнь самынь ынгыленӓм.
Мӹнь сарайвуйышты, кошкышы пышан шуды вӹлнӹ, шижӹнӓмӓт, киэм, сарай левӓшӹм анжылтам.
Мӹнь седӹрӓштӹ киэм.
Мӹнь сек кӓтӓштӹ, окня доны, киэм.
Мӹнь секрет доно келесем тӹлӓт
Мӹнь секретарь ыламыш!
Мӹнь семняштӹнӓ кӹдӓлӓш эргӹ ыльым дӓ, ӓтям мӹньӹм тымдаш тӹнгӓльӹ.
Мӹнь семӹнем шанышы ӹдӹрӓмӓш нигынамат тӹнь донет иквӓреш ӹлӓш ак ушны.
Мӹнь серьезныйвлӓм шотеш пиштем, — манын попен Тоня.
Мӹнь серьёзный ылым, мӹнь тӧр шотым яратем.
Мӹнь серьёзный эдем ылам!» — дӓ когоэшнӹмӓшеш ӹфӹлен шӹндӹмӹлӓ чучеш.
Мӹнь серьёзный эдем ылам, льорген шалгаш жепем уке!
Мӹнь серьёзный эдем ылам.
Мӹнь сирем, пӓшӓм кышты монам.
Мӹнь сирем...
Мӹнь сиренӓм эртӹш ин.
Мӹнь сирмӓшеш кидем веле пиштенӓм...
Мӹнь со Германи гӹцӹн анжем
Мӹнь со ӹмӹлӹштӹдӓ ыльым
Мӹнь совсем ӹшкетем ылам…
Мӹнь соок, сусудам ужын
Мӹнь срокешем отвечӓем
Мӹнь стенӓ докы веремӓштӹ миэн шом дӓ Изи принцем кидӹш роалтышым.
Мӹнь стопкам кидӹшкем ам нӓл.
Мӹнь сыкырым ам кач.
Мӹнь сӱӓнеш йӓмдӹлӓш тӹнгӓлӓм...
Мӹнь сӹнзӓм пачым. Ма техень?
Мӹнь сӹнзӓэм пингӹдӹнок пӹшкӹн шӹндӹшӹм.
Мӹнь сӹнзӓэм ялштем
Мӹнь сӹнзӓэм ялштем.
Мӹнь тагачшылаок ӓштем... тӹлец вара мӹнь ик кечешӓт тӹньӹм мондыделам...
Мӹнь тагачы вимӓм ӹштем.
Мӹнь тагачы сирем чӹдӹ
Мӹнь тагачы — секретарь!..
Мӹнь тадар ам ыл, кок вӓтӹм нӓлӓш ам цацы...
Мӹнь тамалын-ӓнят цӹтӹрем.
Мӹнь таманяр и иктӹмӓт омештшӹм ужделам.
Мӹнь танкым анзыкы виденӓм
Мӹнь тенге келесӹнем ыльы:
Мӹнь тенге манам: вӓкшӹм у вӓрӹш вашташ келеш.
Мӹнь тенге попымашешӹжӹ нимам манаш, юкат уке шалгем.
Мӹнь тенге тумаем: Петр дон Шамрай лапкам кравенӹт.
Мӹнь тенге тумаенӓм ыльы: Марпа папи ӹдӹржӹм вольык анжаш колта гӹнь, ам шӹкӓл...
Мӹнь тенге шанем: ладна йӓнгӓн эдем гӹц
Мӹнь тенгеок лиэш манын шаненӓм...
Мӹнь тенгерӓк шанаш тӹнгӓлӹнӓм: ти кӱсотым пиш сӹлнӹ садыш сӓртӓш лиэш...
Мӹнь тенгечок эче, анзылгечӹнок эче пырахаш шанен каштам ыльы...
Мӹнь тервенем лявӹрӓм ит шӹрӹкӓлӹ!.. – манеш.
Мӹнь техень обществым ам яраты.
Мӹнь техень худа ышым кычыделам... мӹнь вет первишӹ гань шӹдӓн ам ыл...
Мӹнь техень шаям ам яраты...
Мӹнь ти книгӓвлӓм шукым лыдынам.
Мӹнь ти куп лошты шачынам, купышток мадын кыргыжталынам.
Мӹнь ти купым тӹнгге-важге тӹшлен, шӹмлен нӓлӹнӓм.
Мӹнь ти мырем
Мӹнь ти сиремӓшеш цишти сирем
Мӹнь ти спиртӹм ветеринар гӹц нӓлӹнӓм.
Мӹнь ти шайыштмашым кымыл донок ямак гань тӹнгӓлнем ыльы.
Мӹнь тидӹм нӹлӹмшӹ кечӹн ирок пӓлен нӓльӹм.
Мӹнь тидӹм ӹштӓш шӱдем.
Мӹнь тилоэш кеем Йыл вес сирӹш.
Мӹнь тиокат киэн кодам ыльы.
Мӹнь тиш дӓ тӹш — Варвара уке!
Мӹнь толмашешем махань омыным ужыц? — ваштылеш Алгаева.
Мӹнь тольым... Тылым хоть чӱктӓлтӹ!
Мӹнь тома гӹц лӓктӹн кем гӹнь, нимамат ада виктӓрӹ, ужамат!
Мӹнь тонем цилӓ изи.
Мӹнь тонына техень жепӹн со кӹдӹр кычаш каштам ыльы
Мӹнь торгейӹкӓлен каштынам, делам пӓлем...
Мӹнь тошты армишток пролетарский партин политикӹжӹм пӓлӓш тӹнгӓлӹнӓм.
Мӹнь тошты мары статян ӹдӹрӹм шолыштам вет!
Мӹнь тумаем: мӓмнӓн поп дон йӓкӹн
Мӹнь турештем вуйта хӹдӹртӹш рашкалтыш, ял вӹк тӹргештӹшӹм.
Мӹнь туреэм шоэвӓт, мӹньӹм ӱжӓш кечӓлтевӹ.
Мӹнь тырхенӓт ам керд, кынам ак колыштеп.
Мӹнь тӓ статянда ӹдӹрӹм анжен, ӓрӓкӓм йӱктен ам кашт.
Мӹнь тӓлӓндӓ ти астероид гишӓн детальвлӓ дӓнгӹнь шайышт пушым
Мӹнь тӓлӓндӓ ӹнянем, тӓмдӓмок палшаш ӱжӓм.
Мӹнь тӓмдӓм... теве вуйда гач пуэм... панды доно!
Мӹнь тӓмдӓмӓт пырахыктынем...
Мӹнь тӓмдӓн кӹлӓтӹм?
Мӹнь тӓнгвлӓм кӹчӓлӓм.
Мӹнь тӓнгвлӓэм тагынамшен нӹнӹ анзылны шалгышы лӱдӹш гишӓн шижтӓрӹнем
Мӹнь тӓнгвлӓэм тиш.
Мӹнь тӓрвӓненӓт кердделам.
Мӹнь тӧрӧк кинжалан кидшӹм хватьышым, хангашкы кенвацшы пичӓлем ялем доно ташкал шӹндӹшӹм.
Мӹнь тӧрӧк шижӓм: нӹнӹн торгейӹмӓштӹштӹ иктӓ кым-нӹл партиецӹмӓт винуяш лиэш.
Мӹнь тӧрӹм попем гӹнь, тӹдӹ ӹшке семӹньжӹ сӓрӓ.
Мӹнь тӧрӹм попем: цӓшӓн лидӓ.
Мӹнь тӱгӹ лӓктӹм. Вады ласко.
Мӹнь тӹ пеледӹш верц вӓшештӹшӓшлык ылам!
Мӹнь тӹдӹлӓн попенӓм: «Тӹньӹн яратымы пеледӹшет доно нимат ак лиӓлт.
Мӹнь тӹдӹлӓн чонгештен моштымем гишӓн когоэшнен келесӹшӹм.
Мӹнь тӹдӹлӓн шуды вӹдӹмӓт йӱктӓш цаценӓм, нигыцеӓт ӹш ли...
Мӹнь тӹдӹлӓн шӓлӓм колтем...»
Мӹнь тӹдӹлӓн ӹлӹмӓш корным анжыктымы вӓреш весӹм анжыктем ыльы...
Мӹнь тӹдӹлӓн: «Тенге ылын.
Мӹнь тӹдӹм кидӹшкем нӓльӹм дӓ рӹпшӓш тӹнгӓльӹм.
Мӹнь тӹдӹм мардеж гӹц перегенӓм.
Мӹнь тӹдӹм охоницӓ калпак доно леведӹнӓм.
Мӹнь тӹдӹм таманяр гӓнӓ тусарен анженӓм.
Мӹнь тӹдӹм ужам кӹзӹтӓт вӓк.
Мӹнь тӹдӹм шокшын элтӓленӓм
Мӹнь тӹдӹм шукердӹ агыл стрелокеш шагалтенӓм ыльы.
Мӹнь тӹдӹм яжонок ӹнгден колтем ыльы...
Мӹнь тӹдӹм ӹнем цӹркӹнӹктӹ ыльы:
Мӹнь тӹдӹм, изи тетя гань, элтӓлен шӹндӹшӹм, тенге гӹнят, мӹлӓм чучын
Мӹнь тӹдӹн валышашлык монгырыш кыргыжам, цилӓн кыргыжыт, тама, ял юк веле шакта.
Мӹнь тӹдӹн вашталтдымы шӧртньӹ цӹреӓн шарфшым шӱтӹшӹм.
Мӹнь тӹдӹн нӓрӹжок ӹштен мыштем вет.
Мӹнь тӹдӹн юкшым кольым:
Мӹнь тӹдӹн ядмашешӹжӹ нимат ам пелештӹ, олен ташкалтышым валышымат, кымда пӧртанцыкы лӓктӹн шагальым.
Мӹнь тӹжем кӓндӓкшшӱдӹ ӹндекшлу кӓндӓкшӹмшӹ ин шачынам.
Мӹнь тӹлзӹ доно сотемдӓрӹмӹ ошма вӹлнӹшӹ кыйыр кишӓвлӓ вӹкӹ анженӓм
Мӹнь тӹлӓнет лач весӹ шӱдӹ тӹжем техеньок ӹрвӹж ганьы вел ылам.
Мӹнь тӹлӓнет мӱӓн кампеткӓм йӓмдӹленӓм...
Мӹнь тӹлӓнет пел минутышток шайышт пуэн пӹтӓрем...
Мӹнь тӹлӓнет пурым веле шанем.
Мӹнь тӹлӓнет пурын палшенӓм, мӹнгеш ам нӓл..
Мӹнь тӹлӓнет пӓшӓм пунем: Вӹтлӓшкӹ ӹшке вӓрешем колтынем, кеет?
Мӹнь тӹлӓнет теве мам келесем:
Мӹнь тӹлӓнет ышым пыртем!..
Мӹнь тӹлӓнет ӓки?!.»
Мӹнь тӹлӓнет ӹняндӓрен келесен кердӓм: шӹжӹм, перевыбор годым, цилӓ кулакым вӹкӹ лыктына.
Мӹнь тӹлӓт изи гӹцӓт изи патям пуэнӓм.
Мӹнь тӹлӓт ик пудлан вӹц тӹжем доно шотлем.
Мӹнь тӹлӓт теве вес уверӹм келесем...
Мӹнь тӹлӓт тидӹм ӹштӓш шӱдем.
Мӹнь тӹлӓт, ма вуйыш пырыш, тӹдӹм веле вӓшештӹшӹм.
Мӹнь тӹнгӓлӓм нӹнӹм шамде йӓтлӓш
Мӹнь тӹнгӹн шӹнзӹнӓмӓт, шӹнзем, а ероплан со кӱшкӹ дӓ кӱшкӹ куза.
Мӹнь тӹнь вӹкет тӹрӹнь анжаш тӹнгӓлӓм, а тӹнь юкымат ит лык.
Мӹнь тӹнь гишӓнет агыл, мӹнь вообще попем...
Мӹнь тӹнь докет толделам...
Мӹнь тӹнь докет шытыр доно толынам, кӱсӹн пумы киндетӹм канденӓм.
Мӹнь тӹнь донет техень шӹдӹ масакым ӹштем...
Мӹнь тӹньӹм ам монды...
Мӹнь тӹньӹм веле ам попы.
Мӹнь тӹньӹм икӓнӓ алталенӓм, тӹнь шӹдешкенӓт...
Мӹнь тӹньӹм ире вӹдӹш лыкде ам цӓрнӹ!..
Мӹнь тӹньӹм квартирӹшкем нӓнгем
Мӹнь тӹньӹм когон ядам, тӓнгем
Мӹнь тӹньӹм лыктам онг гӹц, книжкӓ
Мӹнь тӹньӹм пӱкшем, йӱктем, а тӹнь жалваяш!..
Мӹнь тӹньӹм тиштӹ вычем лиэш.
Мӹнь тӹньӹм угӹц ужам тиштӹ
Мӹнь тӹньӹм шӱмем вашт нӓнгем.
Мӹнь тӹньӹм яратем.
Мӹнь тӹньӹм ӹжӓлӓйӓш тӹнгӓлӓм, нелӹ пӓшӓш ам колты.
Мӹнь тӹньӹн ашкылвлӓэтӹм шукы молы логӹц пӓлӓш тӹнгӓлӓм.
Мӹнь тӹньӹн ойхетӹм шукердок пӓленӓм...
Мӹнь тӹньӹн патяэтлӓн нерӓшӹм рисуен пуэм...
Мӹнь тӹньӹн ӓвӓт ылам, ӧпкӓлем гӹнят, кердӓм.
Мӹнь тӹрдон темшӹ ведӹрӓм переген лыктым дӓ вӹдсӹнзӓ тӹрӹш чыкатан шӹндӹшӹм.
Мӹнь тӹхеньок ылам.
Мӹнь тӹшлӹшӹм: ужын шӹм керд лоштышты
Мӹнь тӹштӓк оружий кидӓ гадым
Мӹнь тӹшӓкенок вален шӹнзӹм.
Мӹнь тӹшӓкенок лаксакеш шӹртнялт вазым.
Мӹнь у вуйлатышы ылам...
Мӹнь уж ужам тракторым нырышты
Мӹнь ужам тиштӹ пеледмӓшӹм
Мӹнь ужам ӹшкежӹ: омжы ямын.
Мӹнь ужам, мам тел гач ӹштенӓт
Мӹнь ужам, сӹнзӓ гӹцет лӓктӹн
Мӹнь ужам: Салазкинӹн сӹнзӓжӹ цынга гань когоэмеш
Мӹнь ужделамат... – манеш дӓ ӹшкежӹ юкын мӓгӹрӓш тӹнгӓлеш.
Мӹнь уже нӹнӹ доно удаввлӓ гишӓнӓт, джунгливлӓ гишӓнӓт, шӹдӹрвлӓ гишӓнӓт шайыштделам.
Мӹнь ужым шӹргӹм, вӹдӹм, рокым.
Мӹнь ужынам, — маньым, — йӓржӹ пиш кого, дӓ колжы уке.
Мӹнь ужынамат, пӓлем, – тӹдӹжӹ маньы.
Мӹнь укеэм годым киндӹ амбар амасам пыдыртен
Мӹнь утла когон сусу лин колтышым, тӹнге ядмашеш:
Мӹнь утлаок анжен шӹнденӓм.
Мӹнь халашкы ӹлӓш кем.
Мӹнь худам, яжомат пӓленӓм.
Мӹнь хынам ӱжӹн толам.
Мӹнь цаклыдеок эчеӓт ваштылам, ӹшкӹмемӹм цӓрен ам керд.
Мӹнь цаценӓм тӹвӹлӓяш землям:
Мӹнь цаценӓм. А варажы
Мӹнь целый одым вӓк тӹдӹлӓн
Мӹнь цецаш миэм, – маньы, ӹшкежӹ Мӹшкӹр Митрин пӧртӹшкӹ пырен кеш.
Мӹнь цилӓ ужынам вет...
Мӹнь цуц-цуц ытлен кыргыжым!..
Мӹнь цӓшӓн ылам шӱмем хӓлӓ:
Мӹнь цӱдейӹшӹм веле.
Мӹнь цӹвӹвлӓм кычаш цацем, охотниквлӓ — мӹньӹм.
Мӹнь честно ӹштенӓт машанынем
Мӹнь честный торговый ылам, грабитель ам ыл...
Мӹнь шагалам ныр пӓшӓш.
Мӹнь шагальым, а йӓнгем пӹзӹрен, но мӹнь эче со нимат ынгылыделам.
Мӹнь шалгалтем Аламнер мычашты.
Мӹнь шалгенӓм сеньӹк сага кӹлмӹ
Мӹнь шамакым моделам.
Мӹнь шаненӓм, ялым ат нӓл тиш.
Мӹнь шаненӓм:
Мӹнь шанымаштем, валташ эче келеш.
Мӹнь шанымаштем, мӓмнӓм кычаш кеӓ.
Мӹнь шанымаштем, пиш яжо ылыт: лӹмоксам кок пай шукым постараш недоимкым тӱлен пӹтарет гӹнят
Мӹнь шанымаштем, тенеок школ участкеш садым шӹндӹлӓш келеш.
Мӹнь шанымаштем, техень спекулянт гӹц ытлаш лиэш.
Мӹнь шанымаштем, тидӹм облфинотдел гӹц пӓлен нӓлӓш лиэш.
Мӹнь шанымаштем, тиштӹ нима потикӓӓт уке...
Мӹнь шанымаштем, травма веле агыл, мӹньӹн организмӹштем тамахань ясы улы.
Мӹнь шанымаштем, тӹнят мыштет: военный курсышты геофизикӹм тымденӹт вет?
Мӹнь шанымаштем, ӹдӹрӓмӓшлӓн ынгылдарен шоктенӓ гӹнь, нимахань кулак агитаци мӓмнӓм сӹнген ак керд.
Мӹнь шачынок Салазкин Константин ылам...
Мӹнь шедеврем коговлӓлӓн анжыктенӓм дӓ тӹдӹ нӹнӹм лӱдӹктӓрӓ ма, манын ядынам.
Мӹнь шижӓм, ак керд тырын киэн
Мӹнь шижӓм, эртӓт ивлӓ пакы
Мӹнь шолталтем. Труя качдеок».
Мӹнь шотлен лыктынам: куп коштымы пӓшӓ вӹц гӓнӓ изиэмшӓшлык, вӹц гӓнӓ роскот чӹдемшӓшлык.
Мӹнь шужаш ам тӹнгӓл.
Мӹнь шукердшен учетлан ӓрӹнем ыльы, ӹнде йӧн ли
Мӹнь шукердӹрӓкок «Прамнэк» колхозыш кен толаш командировкым нӓлӹнӓм ыльы.
Мӹнь шукы выченӓм.
Мӹнь шукы юрышты шалгенӓм.
Мӹнь шукым ужынам, Варвара
Мӹнь шӓлӓэм талашал колтем.
Мӹнь шӱден ам керд, так... советем.
Мӹнь шӱдӹмем доно...
Мӹнь шӹгерӹм ӹштенӓм.
Мӹнь шӹдешкен колтышым.
Мӹнь шӹдешкен колтышым:
Мӹнь шӹм ке, кодым вӓрешок.
Мӹнь шӹм тырхы, тӹрвӹц колтышым.
Мӹнь шӹм цӹтӹ:
Мӹнь шӹм ынгылы, но юкым шӹм лык...
Мӹнь шӹрен шишкыш дон шактенӓм.
Мӹнь шӹшер ферма гишӓн попем, дӓ тӹнь, Шамрайчик, шуженӓт, сӓй?
Мӹнь ынгылдаренӓм:
Мӹнь ынгылем тӹ чувстын силажым
Мӹнь ынгылышым, тӹдӹн ваштылаш юкшым колде, ам тырхы.
Мӹнь ышыштем Кауровым шудалам: малын мӹньӹм перегӓш коден?
Мӹнь эдем линем...
Мӹнь эче вес пачаш оптем, цымырем – эче шӓлӓнен кеӓ.
Мӹнь эче мам-гӹнят ядышт нӓлӓш цацышым:
Мӹнь эче нигынамат иктӹлӓнӓт тидӹ гишӓн шайыштделам.
Мӹнь эче тыржалтшок ылам.
Мӹнь эчеӓт вес семӹнь рисуен анжышым:
Мӹнь юкымат ам лык, тӹнгшӹ гань шалгем.
Мӹнь юкымат лыкделам.
Мӹнь юкымат лыктын шӹм поспейӹ
Мӹнь юкымат шӹм лык.
Мӹнь ядам, мам ышемвлӓ шӱдӓт.
Мӹнь ядам: ти типӹм кӹзӹток ГПУ кидӹш пуаш...
Мӹнь ядмашыжым шӹм цаклы.
Мӹнь яжон пӓлем:
Мӹнь яжон пӓлем: лапкам кулак кравен, кулак агыл гӹнь, кулак шая паштек ӹштенӹт.
Мӹнь ялем дон самынь шӓвен пиштӹмӹм
Мӹнь янгылен, моч гӹц кен пӹтенӓмӓт, тӧрӧк шыралт вазынам...
Мӹнь яратем лыпшымат.
Мӹнь яратем тӹдӹм пыт.
Мӹнь яратем тӹньӹм курымок.
Мӹнь яратем тӹньӹм.
Мӹнь яратем шукердшен шӱм вашт.
Мӹнь яратен тольым тиш...
Мӹнь ячейка пӓшӓлӓн керӓл нӓрӹ веремӓм айырен ам керд, мӹньӹн основной пӓшӓэм улы...
Мӹнь ӓвӓмӹн ирок ыдылмыжым ӓшӹндӓрӹшӹм.
Мӹнь ӓвӓтӹм
Мӹнь ӓль Мараев?!.
Мӹнь ӓтямӹм курымеш ямденӓм.
Мӹнь ӓштем, луды ыльы ирок.
Мӹнь ӧрынам веле.
Мӹнь ӹвӹртен вӹкет анжем
Мӹнь ӹдӹрӹм нӓлнем, Полям...
Мӹнь ӹлем, ат пӓлӹ
Мӹнь ӹлен шонем коммунизмӹш —
Мӹнь ӹлӹмӓш корным землемерлӓ висӹкӓлем, йӓмшӹклӓ кукшы корным кӹчӓлӓм.
Мӹнь ӹнде ам шӹлтӹ: Мухин дон Васильев вӹкӹ тӹнӓм шӹдешкенӓм.
Мӹнь ӹнде пӓлем, кыце ӹштӓш...
Мӹнь ӹнемрӓк шӹц ыльы, но тӹдӹн пуры кымылжым шижӹмӓт, шӹнзӓш лим.
Мӹнь ӹнянем, вет поэт-боецвлӓн
Мӹнь ӹнянем: тенге лиэш.
Мӹнь ӹрвӹж гишӓн ӓшӹндӓрен колтышым.
Мӹнь ӹшке анзылнем йӓлӹм алталаш тӹлӓнет ам пу...
Мӹнь ӹшке геройвлӓэм сӹгӹрем.
Мӹнь ӹшке кӹшӓнемлӓн веле ӹленӓм...
Мӹнь ӹшке онгешем тӹдӹм пижӹктем...
Мӹнь ӹшке пӓшӓэм доно тольым... пумагам канденӓм...
Мӹнь ӹшке пӓшӓэм ӹштенӓм.
Мӹнь ӹшке шолтымым ик ведӹрӓм нӓльӹм...
Мӹнь ӹшке шӱм кӧргӹ сыравачем
Мӹнь ӹшкедурешем шанем, манам: «Кыце вӓл йымыжы палша?
Мӹнь ӹшкежӹ ам ке, иктӓжӹм ӹшке вӓрешем колтем...
Мӹнь ӹшкежӹ тишӓкен кодам...
Мӹнь ӹшкеок кеем вет
Мӹнь ӹшкеок ужым.
Мӹнь ӹшкеок цаклышым.
Мӹнь ӹшкетем ӹнем ке
Мӹнь ӹшкетем...
Мӹнь ӹшкетемок ашкедӓм дӓ йӹрӹм-йӹр анжылтам.
Мӹнь ӹшкеӓт ам пӓлӹ...
Мӹнь ӹшкеӓт ечӹ доно катаяш тӹнгӓлӹнӓм.
Мӹнь ӹшкеӓт кенем ылят, Вачи ӹш колты.
Мӹнь ӹшкеӓт пиш яжон пӓлем: тӹньок...
Мӹнь ӹшкеӓт тыменяш шанем ылнежӹ...
Мӹнь ӹшкеӓт шот гӹц лӓкшӹ эдем ам ыл.
Мӹнь ӹшкеӓт шӱмем доно гӹнь революционер ылам дӓ...
Мӹнь ӹшкӹмемӹм манам: мӹнь курымыштем орлык гӹц молым ужделам, вес ӹдӹрӓмӓшвлӓ яжон ӹлӓт...
Мӹнь ӹшкӹмемӹм политика шотышты тыменьшеш шотленӓм, пӓшӓжӹм гӹнь ӹштен мыштыделам.
Мӹнь ӹшкӹмемӹм попем...
Мӹнь ӹшкӹмемӹм пыйыртат ам ӹжӓлӓйӹ:
Мӹнь ӹшкӹмемӹм пӓлем.
Мӹнь ӹшкӹмемӹн самынем нэп доно правыш ам лык
Мӹнь – Колотилов Евсей Евсеич, Азан гӹц толшы ылам, – манеш
Мӹнь – комдык.
Мӹнь – тӹдӹм, тӹдӹ – мӹньӹм яратен колтеннӓ...
Мӹнь — кӹтӧзӹ, тидӹм тӹньӹ пӓлет...
Мӹнь — эдем тошты. Перви ылын
Мӹнь, акшак, ытлен шӹм керд, темден пиштенӹт.
Мӹнь, ефрейтор, лично
Мӹнь, кынам ӹльӹкӓн кистьӹм кычен
Мӹнь, лач пуры шешкӹ
Мӹнь, лачок, ылынам тиштӹ ажны...»
Мӹнь, манам, ни комдым, ни кольмым кандыделам.
Мӹнь, манам, хоза ылам.
Мӹнь, манамыш, сӹгӹрӓл колтышым:
Мӹнь, манметлӓ, абсолютно ӧрӹнӓм.
Мӹнь, моч гӹц кен, кидем шӓрӓлтӹшӹм:
Мӹнь, парторгет, со пӓшӓштӹ шолам
Мӹнь, пӱгӹнен, тӹшкӹ пырен кешӹм, вӹд тӹрӹштӹ йонгы вӓрӹм мом.
Мӹнь, родывлӓ, физкультура ваштареш ниманярат ам шалгы.
Мӹнь, седӹ, рисункывлӓэм лачокла ганьым ӹштӓш цацен анжем.
Мӹнь, седӹ, шонгы, а тӓ теве ужыда
Мӹнь, стенӓ докыла лишеммӹлӓ, ашкылвлӓэм пӹсемдӹшӹм.
Мӹнь, тевеш...
Мӹнь, толшемлӓ, тӓмдӓн купдам анжышым: тӹрдӹмӹ-мычашдымы агыл, сӓй?
Мӹнь, тумаем, шонгы ӹрвӹж, тӹньӹм ӓрен нӓлӓм.
Мӹнь, тышманышты кыткывлӓн, юкдеок.
Мӹнь, тӓмдӓн ӓтядӓ
Мӹнь, тӓнгвлӓ, кӹрмӓшӹмӓшӹм пишок яратем.
Мӹнь, тӹштӹшы сӓндӓлӹк совсемок весӹ ылеш, машаненӓм.
Мӹнь, ужат, мыным шолтем.
Мӹнь, улы шӱлӹшем, улы юкем погалтен, попаш тӹнгӓльӹм:
Мӹнь, цуратат, вӓтемӹм айырен колтем дӓ тӹньӹм марлан нӓлӓм!
Мӹнь, шамакеш, ясы годым
Мӹнь, ӓнят, изиш коговлӓ ганьырак ылам.
Мӹнь, ӓштенок, ышмам пачам.
Мӹнь, ӧрӹн, тӹдӹн лицӓшкӹжӹ анжальым: цӹрежӹ ваштылшыла, мыскылышыла ак чуч.
Мӹнь... Шаненӓм весӹм мӹнь...
Мӹнь... мӓ ӹштеннӓ, — манын Пагул.
Мӹнь...».
Мӹнь?
Мӹнь?..
Мӹньжӓт ӹлӹнемӹш...
Мӹньжӓт — лым гань
Мӹньжӓт — нӓрӓштӓ
Мӹньжӹ вара кыце ӹлем?!
Мӹньжӹ ваштылаш веле линӓм.
Мӹньжӹ весӹм... весӹм попем мӹнь.
Мӹньжӹ заводыштыш
Мӹньжӹ изи ыламат, лачок, нима пӓшӓ семемӓт уке.
Мӹньжӹ кечӹнь тӹньӹм вычем
Мӹньжӹ кыргыж лӓктӓмӓт
Мӹньжӹ кыце вӓрештӹнӓм?
Мӹньжӹ лӱдделам ма?
Мӹньжӹ малын ӹшкетем, тылык гань?
Мӹньжӹ пиш шеклӓнен шӹнзӹнӓм, юкымат ам лык.
Мӹньжӹ тонна, пел ял мычкы шагал
Мӹньжӹ тонына ам ыл ма?
Мӹньжӹ тӹшӓкен:
Мӹньжӹ угӹц корнем, кужым
Мӹньжӹ уталген кемӹлӓок когон кенвазынамат, ужам гӹнят, нимамат ӹштен ам керд.
Мӹньжӹ шанем тенгерӓк:
Мӹньжӹ шолы ылам ма?!
Мӹньжӹ шӹкӓл колтышым.
Мӹньжӹ ядым:
Мӹньжӹ ӧрӹм цӓрӓшӓт...
Мӹньжӹ ӹнем лиӓт, неволяок ӹштӓ...
Мӹньжӹ ӹшкетем семняэм ваштареш
Мӹньжӹ — кеем токем.
Мӹньжӹ: «Улы тиштӹ шанаш.
Мӹньжӹм акат пӓлӹш...
Мӹньжӹм малын?..
Мӹньжӹм, манам, кӱ таяш тӹнгӓлеш?
Мӹньжӹн ыльы изирӓк игечем...
Мӹньн «делаштышы» Микитӓ кышкед шумы Ленин картинӹм анжышым
Мӹньок веле со вычем...
Мӹньок веле...
Мӹньын ӓтям
Мӹньӹ
Мӹньӹ ам ынгылы вашт.
Мӹньӹ андак тӹшкӹ шӹм ке
Мӹньӹ анжем Йыл вӹдӹш.
Мӹньӹ бойыш кенӓм
Мӹньӹ ванжем карем гач.
Мӹньӹ ванжем карем гач...
Мӹньӹ вычем литӹмӓш!..»
Мӹньӹ вычем мыретӹм...
Мӹньӹ вычем, гварди капитан...» —
Мӹньӹ кушкам
Мӹньӹ кым тӹлзӹ пӓшӓлем
Мӹньӹ лиӓм йӹлерӓк.
Мӹньӹ лӓктӹм бойыш ӱштӹ телӹм
Мӹньӹ ма? Ӹлӓлтем мӹнь солашты.
Мӹньӹ мактем великий эдемӹм
Мӹньӹ мырем, кыцелӓ Йыл вӹлӓн
Мӹньӹ мырем, кыцелӓ укшангын
Мӹньӹ поктылмаштем
Мӹньӹ пуэм цишти
Мӹньӹ пӓлем, сеньӹк анзык вален
Мӹньӹ пӓлем, шая кечӹнь витӓ
Мӹньӹ пӓлем, шӱмеш агыл тӹлӓт
Мӹньӹ пӓлӹделам.
Мӹньӹ славем компартинӓн пӓшӓм
Мӹньӹ угӹц корны дон
Мӹньӹ ужам, мӹньӹ пӓлем, таяш ак кел
Мӹньӹ ужам, мӹньӹ шижӓм, таяш ак кел.
Мӹньӹ ужам, попа олен
Мӹньӹ ужам, ужам тӓмдӓм.
Мӹньӹ цепӹштӹ шӹнзенӓм
Мӹньӹ шайык изиш кем.
Мӹньӹ шижӓм
Мӹньӹ юкым пуэм
Мӹньӹ яжон ужым, —
Мӹньӹ ӹшкежӹ погаш ярем понгым...
Мӹньӹ ӹшкежӹ прозыш ӹнде ванжем.
Мӹньӹ ӹшкежӹ тумаялам, яра
Мӹньӹ ӹшкежӹ ылам сусу, мӹнь ӹвӹртем
Мӹньӹ ӹшкежӹ, вӹцлӹ иш пырышы
Мӹньӹ ӹшкежӹ, курым мыч мырышы
Мӹньӹ ӹшкежӹ... Мам ӹнде попаш!
Мӹньӹ — конюх? Так шанедӓ
Мӹньӹ, партин член Рогов
Мӹньӹ, пӓлӹ, — мӓгӹрӓл колты
Мӹньӹлӓнем йӓл гӹц пиш намыс.
Мӹньӹлӓнемжӹ пырашат ак кел ыльы.
Мӹньӹм Мамаев тамалын тӓ докыда шӱден, — манеш Петр.
Мӹньӹм Обломов доно тӓнгӓштӓрӓш ак ли.
Мӹньӹм Сардай торгейӓш тымда.
Мӹньӹм алталат ма?
Мӹньӹм анжен цӱдейӓт веле.
Мӹньӹм ат алталы, цакленӓм.
Мӹньӹм веле мӱден?
Мӹньӹм весӹ тӧрлӹжӹ, лыдшы халык, тӓнгвлӓ, тӓ — тыменьшӹвлӓ.
Мӹньӹм выча шачмы край.
Мӹньӹм вычат колхоз сад покшак.
Мӹньӹм вычат колхоз сад покшакы
Мӹньӹм вычы, Крофинӓ», —
Мӹньӹм еропланыш шӹндевӹ, шарга ӹштӹ доно цаткыдын пидевӹ.
Мӹньӹм ит агитируйы.
Мӹньӹм йӱктӓш агыл ылгецӹ, млоец полкыжымат ӱжӹн ак пырты ылын.
Мӹньӹм качкат!
Мӹньӹм качкаш кроза.
Мӹньӹм качкеш...
Мӹньӹм качкеш... – манеш.
Мӹньӹм колтет токем
Мӹньӹм кулаквлӓ шимӓшешӹштӹ сӹнзӓэм, нерем моло пилӓ кӓкӓрген шӹнзӹн ыльы.
Мӹньӹм кычышат, ялашем валтыш.
Мӹньӹм леведмӹлӓ попышы иктӓт ӹш ли.
Мӹньӹм лешӓнгок шин сӹмӹренӹт.
Мӹньӹм малын иктӓт алтален ак керд?
Мӹньӹм нӓлеш шӹренок пӓшӓш.
Мӹньӹм нӓлӹт гӹнь, мӹнят кеем...
Мӹньӹм обход гӹц анзыцок тӹдӹ выписываен лыктын.
Мӹньӹм пеле ашкедӹктен, пеле шыпшеден пыртенӹт, корны мычкы мышкындылыныт
Мӹньӹм пеле веле ярата... пуры йӓнгӓн Вачим веле жеплӓ...
Мӹньӹм попаш ак кел!
Мӹньӹм пуштшашыштым пӓлем.
Мӹньӹм пӓлет, ылам кӱ.
Мӹньӹм пӓлӹде, тама, мӹнь донем рушла веле попа.
Мӹньӹм пӓлӹдӹмӹжӹлӓн когонок сусу лим.
Мӹньӹм пӓлӹмӹкӹштӹ, тӧрӧк ваштылаш, мыскылаш тӹнгӓлӹт.
Мӹньӹм седок эртен-эртен кеӓ...
Мӹньӹм со шудалат гӹнят, тӹнь докет седок толам.
Мӹньӹм судышты изменникеш лӹмденӹт...
Мӹньӹм суенӹт!
Мӹньӹм тамахань ӹдӹрӓмӓш анзыкы нӓнген шагалта.
Мӹньӹм токылажы шайыцынем тӓгӱ шӹкӓл колтымылаок чучы.
Мӹньӹм тӹдӹ викок ӧрӹктӓрен пӹтӓрӹш.
Мӹньӹм тӹдӹ пукша, йӱктӓ
Мӹньӹм тӹлӓт тымдаш агыл!
Мӹньӹм тӹнь такешок организатореш шотлет; халык ӹшке организатор...
Мӹньӹм ужат:
Мӹньӹм ужде, шӱлӓнгӓэш пуш.
Мӹньӹм ужмыда ак шо?!
Мӹньӹм ханга вуйышкыла цӓктӓрӓ, шӹкӓ, эшелон гӹцет шуэн колтынежӹ.
Мӹньӹм цикӓш тиш толмеш.
Мӹньӹм цӓрнӹде шит гӹнят, ӓтям векӹлӓ сӓрнӓлӓм...
Мӹньӹм шин-шин лаксыртат веле.
Мӹньӹм шотлат ахалеш
Мӹньӹм шӱденӹт?
Мӹньӹм эчеӓт резинӹн панды доно шит.
Мӹньӹм ясльыш шагалтевӹ.
Мӹньӹм ӓрӹнет лыкыш...» —
Мӹньӹм ӹшке докыжы шӱдӹде?
Мӹньӹм ӹшкӹмемӹм нинӹ виктӓрӓт, шошым вӹдлӓок мӹньӹм сагашты йоктарат.
Мӹньӹм — тӓнгжӹм моаш цӓцӓ вӓл?
Мӹньӹм!
Мӹньӹм, шонгы ӓвӓтӹм, ӹжӓлӓйӹ, тӹлӓнеток веле ӹнянем.
Мӹньӹм...
Мӹньӹм: «Кежӓй рокышкок!» —
Мӹньӹмок ташкат...
Мӹньӹмӓт «Салазкинӹн виселицешӹжӹ» сӓкӹнештӹ ыльы, поспейӹделыт веле...
Мӹньӹмӓт вет ӹлӹмем шоэш!
Мӹньӹмӓт имни вӹкӹ нӓлевӓт, аулышкет нӓлӹн миэвӹ.
Мӹньӹмӓт лач пушӓнгӹш сӓртӓ, вуйта ӹнежӹ колты, тенгеок нерен шалгыктынежӹ.
Мӹньӹмӓт сагажы пӧртен кеш.
Мӹньӹмӓт сирӹ...
Мӹньӹмӓт тенгеок, волшебный палочка ганьок ялем ылеш.
Мӹньӹн
Мӹньӹн адыштыш тыл!..
Мӹньӹн амалыы вӓрем тӹштӹ вет...
Мӹньӹн бизнесменлӓнем нӹнӹ шӧртньӹ доно иктӹ ылыныт.
Мӹньӹн веле кого ойхем
Мӹньӹн веле сӹнзӓвӹдем
Мӹньӹн веле шӱмӹн тылем
Мӹньӹн вуйнаматем техеньӹ:
Мӹньӹн вӓтем венчӓйӓлтӹн веле, сирӓлтде...
Мӹньӹн вӹрем такеш идӓ локтыл!..
Мӹньӹн вӹремок йӱшӹ, мӹньӹмок выжалышы кугижӓ мӹлӓнем малын вара келеш?..
Мӹньӹн делаэм...
Мӹньӹн иготыштем угӹц рисуяш тӹнгӓлӓш пиш нелӹ
Мӹньӹн икшӹ дӓ кокшы номерӓн рисункывлӓэм доно келшӹделытат, кымылемӓт вален.
Мӹньӹн имвлӓэм улы.
Мӹньӹн истинӓт
Мӹньӹн йӓнг?!
Мӹньӹн йӓнгем торговой пӓшӓ верц ак йылы...
Мӹньӹн йӓнгем тӹнӓмок йӧнӹсӹр лишӓшӹм шижӹн.
Мӹньӹн йӓтлӹмӹ шаяэшем тӹдӹ пыйыртат шӹдешкӹде, пиш ласкон каеш.
Мӹньӹн йӱктӹшӹ паян тосвлӓэм уке...
Мӹньӹн йӱмем ак шо, – манеш.
Мӹньӹн йӱмем шон шӹнзӹн, чӓйӹм шолтыктынем.
Мӹньӹн качкаш агыл, логерӹш маклака кузен шӹнзӹн.
Мӹньӹн кидем кормежтӓлӹн
Мӹньӹн кого нуждажок уке.
Мӹньӹн кокшы номерӓн рисункем техеньӹ ылын:
Мӹньӹн корнем тор ыльы...
Мӹньӹн курым кеӓ пӹтӹмӓш.
Мӹньӹн куштылгы ӹлӹмӓшем ужынат, дӓ буржуй ӹлӹмӓшлӓ каеш, ыжат?
Мӹньӹн кым вулканем улы, кыдывлӓм ӓрня йӹде ирӹктем.
Мӹньӹн кым вулканем улы.
Мӹньӹн кым ӓнгӓштӹ иктӓ лу пуд лӓктеш гӹнят, тау ылнежӹ
Мӹньӹн лицӓэшем шокшын чучын колтыш: луатшӹм иӓш ӹдӹрлӓ якшарген кенӓм, векӓт.
Мӹньӹн лишӓшлык агыл ма?
Мӹньӹн ма делаэм улы...
Мӹньӹн монгыр каваштыштем вӹр ак код
Мӹньӹн мыштымашемлӓн ат ӹнянӹ гӹнь, Марсианов гӹц яд.
Мӹньӹн мӹнгеш-анеш кашташ жепем уке.
Мӹньӹн нӓрӹм, манеш, ик ӹдӹрӓмӓшӓт ӹштӹде.
Мӹньӹн оксаэм ситӓ...
Мӹньӹн онгыш тӹкнӹш тӹшӓкок.
Мӹньӹн остатка
Мӹньӹн остаткажым вургымла сӹнзӓэм уждымы лиэш — вургымла лицӓэм кӹпцӹк гань пуалеш...
Мӹньӹн ответем колышт тӹнь.
Мӹньӹн пеледӹшем гӹц тотлы пыш планетем йӹр шӓрлен, но мӹнь тӹдӹлӓн сусу лин моштыделам.
Мӹньӹн пеледӹшем улы гӹнь, мӹнь тӹдӹм кӹрӹн, сагаэм нӓлӹн кердӓм.
Мӹньӹн пеледӹшем эфемерный, Изи принц ӹшкедурешӹжӹ шаналтыш
Мӹньӹн пеледӹшем... мӹнь тӹдӹ верц вӓшештӹшӓшлык ылам!
Мӹньӹн помощникем Карышев толын пыра.
Мӹньӹн попымем семӹнь ӹштет гӹнь, тӹлӓнет нимат ак ли.
Мӹньӹн попымемлӓн вӓтем ваштылеш веле.
Мӹньӹн практикӹштӹ каштмы срокем эртӓ.
Мӹньӹн пумагаэшемӓт шӹнден пу.
Мӹньӹн пуры ӹштӹмем тӓ мондендӓ...
Мӹньӹн пӓшӓэмжӹ изи пӓшӓ, дӓ совсемок пӓшӓ гӹц паснажы ам ӹлӹ.
Мӹньӹн пӧрт!
Мӹньӹн пӧртем йӓнг кӧргӹштӹжӹ тыштым шӹлтен...
Мӹньӹн пӧртӹштем хоза линет?
Мӹньӹн пӹлгом ганьы сӹнзӓэм
Мӹньӹн самолетем.
Мӹньӹн секретарем пиш ялахай...
Мӹньӹн сирӹмӓштем цилӓок сирӹмӹ агыл, шукыжым лоэш-лоэш кодымы.
Мӹньӹн со кемӹ ак шо.
Мӹньӹн сусуэм тӧрӧк цаклен
Мӹньӹн сыра утымеш улы — йӱнӓ.
Мӹньӹн сӹнзӓэмжӹлӓн шипкӓ
Мӹньӹн тетяэм лиэш, лачок ма?
Мӹньӹн тинӓр шукы пӓшӓэм!
Мӹньӹн томаштем техень шаям мӹнь попаш ам шӱдӹ!
Мӹньӹн тумайымем шижӹн, Карышев попаш тӹнгӓлеш:
Мӹньӹн тӓнгвлӓэм угӹц мӹньӹм ӹлӹшӹмок ужаш пишок сусу ылыныт.
Мӹньӹн тӓнгем мӹлӓм нимат нигынамат ынгылдарыде.
Мӹньӹн тӓнгем улы иктӹ.
Мӹньӹн тӓнгем — бригадирнӓ
Мӹньӹн тӹштӹ делаэм уке... – маньым дӓ кыце-кердмӹн шыпшыл колтышым.
Мӹньӹн у тӓнгем нӹжгӓн дӓ цӹтен йӹрӓлтӹш:
Мӹньӹн угӹц семня ли.
Мӹньӹн указвлӓэм шотан ылыт, седӹндон мӹнь нӹнӹн ӹштӹмӹм терген кердӓм.
Мӹньӹн цуц веле шӱмем лӓктӹн ӹш вац.
Мӹньӹн шанымашем тӹньӹн донат, Чавайнын донат пишок келшӓ.
Мӹньӹн шанымемӹм куандарышы гань завод гудок мӱгӹрӓш тӹнгӓльӹ
Мӹньӹн шаяэшем Яко трӱкок ӹш келесӹ.
Мӹньӹн шӱмем тырхен ак керд тырым
Мӹньӹн шӱмем шамде лӱдӹн.
Мӹньӹн шӱмемжӹ ладнангнежӹ.
Мӹньӹн шӱмеш кодын нелӹ:
Мӹньӹн шӱмӹш мыры викӹм
Мӹньӹн шӹдӹ погынаш тӹнгӓлӹн.
Мӹньӹн шӹдӹрем лач тӹ вӓр гӹцӹн эртӓ лиэш, кышецӹн мӹнь имештӹ валенӓм...
Мӹньӹн шӹдӹрем тишец ак кай, утла изи ылеш.
Мӹньӹн ышем гӹц седӹ ечет нигыцеӓт лӓктӹн ак керд
Мӹньӹн ышма циц шӹвӹльвӹд.
Мӹньӹн эче цӹвемжӓт уке... — манеш ик мары, шӱкшӹ выргемӓн.
Мӹньӹн ял мычашем туре, вес рӓдӹштӹшӹ койкашты, инженер Марашев киӓ.
Мӹньӹн яратымем, герой.
Мӹньӹн ӓтямӓт каторжник.
Мӹньӹн ӱпем анженок ошемеш
Мӹньӹн ӹлӹмӓш корнем кӹрӹлтӹн, а тӹнь, амалаш вац, манат...
Мӹньӹн ӹлӹмӓшем молын ганьок цӹшмӹкӓн, лаксакан, дӓ пӓлдӹртӓшӹжӓт керӓлеш шотлыделам ыльы.
Мӹньӹн ӹшке ӓкӓмӹн эргӹжӹ ик вӓр гӹц вес вӓрӹш каштын ӹлӹш.
Мӹньӹн ӹшкӹмемӹнӓт хозяйствыштем виктӓрӹшӓшлык пӓшӓ шукы улы, — манеш Ванька.
Мӹньӹн!..
Мӹньӹн, шонгын, ӹнде кын махань?
Мӹньӹнӓт вет когон лӱдеш шӱм.
Мӹньӹнӓт вет перви шӱмем йӹрен.
Мӹньӹнӓт вет ӹрвезӹ ылеш йӓнгем...
Мӹньӹнӓт йӓнгем йыла дӓ, нимамат ӹштӓш ак ли, тырхаш келеш.
Мӹньӹнӓт эче омем ладнанг шоде, цартакан амалем, изи юкешок понгыжалтам.
Мӹньӹнӓт ӹнде вӓтем лиэш.
Мӹнят ам келесӹ, – маньым.
Мӹнят веремӓштемжӹ махым ам пу ылят, тӹнят кердӓт.
Мӹнят вет марын ылам.
Мӹнят вет... — угӹцӹн шыпшалеш. —
Мӹнят вӓк изиш палшыкалем.
Мӹнят изи тетялӓ Байковын шаяжым колыштам, пӓнгшӹ пышан самогоным йӱӓм.
Мӹнят йӓл гӹц ик йӹвӹрт шаям колынамат веле, изиш цаклыкалем...
Мӹнят йӓлӹм анжен саслем, йӓл пуштыт – пуштам
Мӹнят йӹрем.
Мӹнят йӹрӓлтӹшӹм дӓ юкымат шӹм лык.
Мӹнят кем! – манеш.
Мӹнят кужын, ойхырымыла шӱлӓлтӹшӹм.
Мӹнят кӹньӹльӹм.
Мӹнят лязӹрӓ ам ылат, тидӓт тапката ылеш.
Мӹнят лӓктӓм, — манеш вес мары.
Мӹнят миэм, ытараш йӧнӹм ӹштӓш тӹнгӓлӓм...
Мӹнят монах гӹц пӓшӓм ядым.
Мӹнят мыры вик доно пижӓм.
Мӹнят пайдажым ниӓлтӹшӹм дӓ стӧл лошкы пырен шӹнзӹм, ӹнде темӹнок качкын шӹндем, шанышым...
Мӹнят паштекшӹ мӹндӹрцӹн ашкедӓм.
Мӹнят пиш сусу ылам.
Мӹнят пӓшӓ ӹштӓш шагальым.
Мӹнят пӓшӓш кӹцкенӓм Музым —
Мӹнят решем: ӹшке ирӹк доно валаш, халык вӹкӹ анжалаш...
Мӹнят сусула каяш цацемӓт, шӱм кӧргемжӹ тыллаок йыла, Марйиэм ышем гӹцӓт ак лӓк.
Мӹнят тевеш кӹчешӹжӹ попазенӓм.
Мӹнят ти халашты тел гач шольым...
Мӹнят тидӹ гишӓн со тумаем...
Мӹнят тишецӹн кеем... шӓрем темӹн.
Мӹнят тӓ ганьдаок ылам вет.
Мӹнят тӹжем ӹндекшшӱдӹ коклышы им, майын вӹзӹмшӹ числажым, колымешкем монден ам керд гӹнят
Мӹнят тӹлӓнет иктӹ веле свет вӹлнӹ лиӓм...
Мӹнят церотем вычем.
Мӹнят шӹдӹрвлӓ вӹкӹ анжаш тӹнгӓлӓм.
Мӹнят шӹнзӹм, ялем ӹшкеок айӹнӓлтӹн.
Мӹнят ылынам ӹрвезӹ ажын
Мӹнят ядышташ цӓрнӹшӹм.
Мӹнят ялашым, кемӹм чишӹмӓт, сарайвуй гӹц вален, шӹргем мышкым.
Мӹнят ӓмӓш тӹнгӓлӹнӓм ыльы.
Мӹнят ӹдӹрӓмӓшок ылам вет...
Мӹнят ӹленӓм тӹ игечӹм
Мӹнят ӹлӹмӓшем гишӓн шаныкален кеем.
Мӹнят ӹнде бюро член ылам.
Мӹнят ӹшке шанымем попен пунем.
Мӹнят, Евгений, тӹдӹн ганьы
Мӹнят, тӓӓт, Владимир, молы —
Мӹнят, ӓнят, пӓлӹмӹм ужам манын, нӹнӹ лошты сӓрнӹлтӓм.
Мӹшкӹр Митри доран шагалеш.
Мӹшкӹр Митри постол кулак докы тӓреш пырымыкыжы, ӹшкӹмжӹм тӹдӹ шукы шиктӹнежӹ ылнежӹ...
Мӹшкӹр Митри пырыш.
Мӹшкӹр Митри сходышты ӹшке ылеш ылгецӹ, тенгелӓжок ак попеп ыльы.
Мӹшкӹр Митрижӹ киндӹм пел ценӓ доно постараш тӹнгӓлеш.
Мӹшкӹр Митрин постол семняштӹ стрӓпӓйӹмӹ, кӱэштмӹ ылеш ылгецӓт эче.
Мӹшкӹр когон шужен.
Мӹшкӹр кӹчӓ гӹнь, йӓнгӓт келшӓ...
Мӹшкӹр темӹн, а ӹндежӹ?
Мӹшкӹр шужымы веремӓн веле сыкыр лаштыкым кӹчӓ.
Мӹшкӹрдӹмӹжӹ лач начальниклӓӓт ак чуч.
Мӹшкӹржӓт кушкын ак керд.
Мӹшкӹржӹ моло мӓмнӓнет агыл...
Мӹшкӹржӹм кушташ, шелӓнгдӓш келеш...
Мӹшкӹрӹм веле вӓк ниӓлтӓ.
Мӹшкӹрӹм йӓргештӓрӓш тидӹ самой веле.
Мӹшкӹрӹш вашт витӓрӓ.
Мӹшкӹрӹштӹ гӹнь, тӹдӹ мӹшкӹр шаям колыштеш...
Мӹшкӹрӹштӹ ма?
НАТА
На простор речной волны-ы...
Наверно, Жмаков тӱлен; мӓмнӓн книгӓштӹ техень расход уке.
Наверно, ир мӱлӓндеш шачынат, — манеш Ӧрчемей.
Наверно, кантком пӓшӓжӹм цилӓгеок ынгылыде...
Наверно, трипер пӹтӓрен...
Наверно, тӹдӹлӓн со кулаквлӓ палшенӓт...
Наверно, шукыжы колевӹ
Наверно, шӹдӹжӹ яре пӱм пырын киэн.
Наверно, якшар пандашан марылан маняр «наградым» пуаш манын, кужынрак кӓнгӓшен.
Навернӹ, Шамрай, Канепа лӹмӓн иктӓ шим цеверет ылын дӓ тӹдӹм ӹрвӹжлӓ ӓшӹндӓрӓлӹнӓт.
Навернӹ, инструктор...
Навернӹ, мӹнят, шагалам гӹнь, кыдал кердӓм».
Навернӹ, пӹцкемӹшӹштӓт сӹнзӓэм ужаш тӹнгӓлӹн: вӓтем цӓрӓ якте кыдашы
Навернӹ, тумаем, мӓлӓннӓ ӹдӹрӓмӓш лиӓш вӓрештеш, потомушто ӹдӹрӓмӓш пӱэргӹ вӓрӹш кузен шӹнзӹн.
Навернӹ, ӧрдӹж велнӹ каштшетлӓ, мӹньӹм монденӓт?..
Наводчик раньымы шынгалтеш.
Нагайка эчеӓт шишка.
Наган доно лӱлеш!..
Награждаен Сталиннӓ...
Нагрузка тидӹ тӹлӓт вуйта.
Наймитвлӓн банда огол шайыц
Налог спискетӹм сиренӓт?
Налог шотышты эче нимат ӹштӹмӹ агыл...
Налоглан цилӓ йӓмдӹлендӓ ма?
Налогшат шӹндӓлтде — оборот изи.
Налогыжым иктӓ пелӹшкӹ валтыктымыкына, иктӓ вӹцлӹ тӓнгӓ рӓдӹ мӓлӓннӓ пуаат, яра...
Налогым Микитӓ валтыктынежӹ.
Налогым моло тинӓрӹм шӹндӹшӓш манатат, незервлӓок саслат: «Шукы, шукы, валташ келеш!» – маныт.
Налогым погаш, киндӹм погаш комсомол шукы палшен гӹнят, пӓшӓ со приваялтын.
Намалмы коммунист лӹмемжӹм граждан вырсы тыл вашт лыктын ижӹ олмыктенӓм, – манам.
Намалтыш шуды сӓрнен шӧртньӹш.
Намалтышвлӓм намал-намал шӹнденӹт, икӓнӓ-иктӹштӹм сӹгӹрӓт, саслат.
Намалыкташыжат пиш кого аравлӓм намалыштат.
Намалын Софи. Яжон труен
Намалыт вӹдӹм ирӹ-вадеш
Намозы арашты, забор ӹмӹлӹштӹ, игӓн ӓвӓ сасна киӓ.
Намозы пыш шалга, пӹцкӓтӓ, шӱлӓшӓт нелӹ вӓк.
Намозым тидӹ араленӹт.
Намыс Ваням ужашат.
Намыс агыл шайыкат анжалаш —
Намыс агыл, шӱдӓт — ке.
Намыс гӹнь!
Намыс лин вӓк ӹшкӹлӓнжӓт.
Намыс укеш, чуч кекӓлӓт!
Намыс!
Намыс!..
Намыс, если отказенӓ
Намыс.
Намысат вет кӹзӹт якте тӹдӹ вӹкӹ анжалашат вӓк шеклӓнӓ.
Намысдымы партьы!
Намысдымы!
Намысдымывлӓ!..
Намысет уке гӹнь
Намысетӓт уке!
Намысландаренок ирӹктӓрӓт.
Намысланем ыльы! — манын, Кори вӓтӹ сӹгӹрӓльӹ.
Намысланен-намысланенок кӹчен нӓльӹм.
Намысланен-намысланенок, пӓлӹмӹвлӓэм иктӓт мӹньӹм ӹнжӹштӹ ужеп манын, церкӹ краулкашкыла йӹвӹрге веле ашкедӹм.
Намысланет?
Намысланымем пӓлдӹртӹшӹ крӓсин лампа тылсотым тагыцеок йӧртен шумем шон колта ылнежӹ, дӓ тырхем.
Намысшы гӹнь лачокшымок намыс.
Намысшы хоть лачокшымок намыс.
Намысыжы вара?
Намысыжы вет, намысыжы!
Намысыжы?
Напрасно...
Нар вӹлнок качкыт, йӱт, картла мадыт.
Нар вӹлнӹ вӓрӹм шӹм моат, нар лӹвӓкӹ, пырак лошкок пырен вазым.
Нарвлӓштӹ, платя вӹлнӹ ылшы эдемвлӓжӹм трӱкӹштӹ атат уж, юкышты веле шакта.
Нарвский вороташкы кыдал пыревӹ.
Нарвский районышкы миэн шагалыт.
Народ гӹцӹн шӹлӹн кухняэш.
Народ тидӹ викок ямшашлык».
Народ шӱм покшак.
Народ — шукын толыт.
Народ, яратышы свободым
Народвлӓ колтат каждый кечӹнь.
Народвлӓм рабство гӹц ытараш.
Народвлӓм ӹлӹжтен.
Народвлӓн врагвлӓм шин пӹтӓрӓш
Народвлӓн судьбашты вашталтын.
Народем ӹшке тенгелӓ тымден
Народлан пуа улы вижӹм.
Народлан пуат йӓл шӹшерӹм
Народлан честно ровотаен
Народлан, манеш, служен веле
Народный ижӹ лин.
Народын
Народын гений: ванжен у главаш.
Народын судшы гӹц тӹмӹк.
Народын тетяжы, народ силам нӓлӹн
Нарочно агыл?!
Нарыш вӹдлӓ тӓзӹлянгшӹ двор лоэш
Нарядым вашталтевӹ.
Насташка тылым чӱктӹш.
Насташка шаяжым пӹтӓрӹш.
Насташка шеклӓнӓш мастар агыл, тӧрӧк попа.
Насташкан шаяжы ӱш доно севен шӹндӹмӹ ганьок мӹлӓнем тӹкнӹш.
Настояшны ӹдӹр мӹнь...
Настояшны ӹдӹр — Оринӓ!
Настоящий астраханскийвлӓ.
Настоящий батрак ылам.
Настоящий эдем!
Наступайыш враг лицӓшкӹ
Наступлени — шая изи
Наступлени, оборона —
Наступленьӹш ирокок!
Наступленьӹш кемӓштӓт
Насыпьвлӓ, шпалвлӓ, кок лентӓ киӓ.
Натан онгжы орденӓн.
Натан толмым кольымат.
Натан яммым ужымат.
Наукыш вӓрештӓт — эче яжорак:
Нацизм
Начальник гӹц салтакым ӹштен шӹндӹшнӓ, салтаклан полковник выргемӹм чиктӹшнӓ.
Начальник докы миӓлӓлӹн
Начальник тишкӹ тӹдӹм пиштӹш.
Начальник ылеш гӹнят, вуйвимжӹ когоок агыл виднӹ, цӹвӹн постол веле ылеш.
Начальниквлӓ докы пырымыла...
Начальниквлӓ мӓмнӓм розгы доно шиделыт ылгецӹ
Начальниквлӓ совсемок аревӹ.
Начальниквлӓдӓм пукшыда, йӱктӹдӓ, мындырланыктыда.
Начальниквлӓм ваштылыда?
Начальниквлӓн кем кавал лӹвӓлнӹ, попвлӓ алталымашын пашартемӹштӹ ылшы
Начальниквлӓн шамакым колыштшывлӓ келӹт ылын.
Начальникнӓн фамилижӹ Ковригин.
Начальствын дела...
Начкок пӓшӓшкӹ кен йӹвӹртӹн.
Начкы пижеш воротникшӹ доран
Начкы сӹнзӓм пачеш кӹзӹт ижӹ
Начкы тыгыр-ялашеш Анфис пиш тӹнгӹрген шӹнзӹн.
Начкы уж техень шӹжӹнӓ
Начкы шинель нелӹ, кожан гань.
Начкы ялет со кӹлмен и...
Начхоз кулацкой армии!..
Наши потери незначительны».
Не сметь сыравачым!..
Не то – лӱэм!
Небейменяткин гишӓнӓт жалобышты пӱлӓ сирӹмӹ, тӹдӹлӓнӓт когон тӹкнен, тӹдӹмӓт когон йӓтлӹмӹ.
Небейменяткин сабля ладакшы доно тидӹм шайыцын чукок шырал шӹндӹш:
Небейменяткин фамилиӓн сары ӱпӓн, шадыранрак урядникӹм сагажы канден.
Неволя кашташ тӹнгӓлӓт гӹнь, ялет мыржангеш, курымеш акшак лиӓт.
Неволя кечӓлтӹнӹт.
Неволя кеӓт нӹнӹ тӹшкӹ
Неволя нӓлӹнӓ!..
Неволяок кахыралтыш.
Недоимка гишӓн, векӓт, йымым палшаш сарвала.
Недоимка тӱлӹмашеш незерӹн остатка имним выжалаш шагалшаш ылеш атат шаны.
Недоимкем тӱлӹде, – тӹкӹвлӓштӹм Савик тагышты-ӓнят моэш.
Недоимкывлӓэтӹм эче кышкедӓш шагалевӹ, тӱлӹдӹмӹ незер марывлӓэтӹм тӱлӹктӓш тӹнгӓлевӹ.
Недоимкӹвлӓжӓт, маняр шукым тӱлет, тӹнӓр кушкын миӓт, тама.
Недоимкӹм тӱлӹдӹмӓшеш Савиквлӓн имним выжален колтевӹ.
Нежинск кого агыл гӹнят, пиш ире, пушӓнгӓн хала
Нежинск халашты, молнамшы лицей дворецӹштӹ, кишӹм.
Незер гӹц мам нӓлӓт?
Незер гӹцӓт незер ылеш.
Незер дон икпоратка хресӓнь ӹдӹрӓмӓшвлӓ купым коштымылан шӱмӹн лиэвӹ.
Незер дон икпоратка хресӓньвлӓм нӹнӹ власть ваштареш тӓрвӓнӓш йышкырен шоктенӹт
Незер дон паян ло айыртем ӹнжӹ шӓрлӹ
Незер логӹц вишкӹдӹ вуянвлӓм
Незер лӹмӹм намалешӓт, кулаквлӓ векӹ лыпшалтмашыжым, нинӹм леведмыжым тырхен ам керд.
Незер мадьярвлӓ доны ӹлӹшӹ пленныйвлӓӓт тидӹ гӹц яжоракын ӹлӓт.
Незер мары сходышкы лӓкшӹ доко, уке доно иктӹ ылеш.
Незер марынат тишец пурырак ылыт.
Незер мӓ гӹцнӓ лӱдӹн, вӹкӹнӓ шӹдешкен.
Незер тидӹ — ярдымаш...
Незер тосым кычен цат.
Незер халык верц.
Незер хресӓньвлӓ мелиораци ушем гӹц лӓктӓш манын попыделыт гӹнят, нӹнӹлӓн шукы ынгылдараш вӓрештӹн.
Незер хресӓньвлӓн качкашыштат пӹтен, кыдыжын ӓнгӓштӹ вӹкӹ ӱдӓлтӓшӓт уке.
Незер цифр изи, паян цифр кого.
Незер чӹдемӹн.
Незер ылам манын, шеклӓнӓш вӓр уке.
Незер ылде!
Незер ылыда гӹнь, ӹшкӹмдӓн властьлан паянвлӓ гӹц уты киндӹштӹм лыкташ палшедӓ ыльы.
Незер ылына гӹнят, тӹнь ганет шергӓкӓн хыналанжы иктӓ кым пулькажым со мона...
Незер ылынаат?
Незер эдем оксам пуэн ак керд, мӹнь ӹшкежӓт ам яд.
Незер эдемӹм жӓлӓен пуэмӓ...
Незер эдемӹм нечывы страмаяш! – манын, Онтон вӓтӹ шаяжым пӹтӓрӹш.
Незер эдемӹм ӹжӓлӓенок лу тӓнгӓм лыктын пушым...
Незер эдемӹн охыр портмонет гань тоша, изи вадаран, кесӹ постол ышкалжым шин кӹньӹлтӓ.
Незер, со пӓшӓм кӹчӓл каштеш ылынат, шӹргӹ пӓшӓшкӹ кешӹлӓжӹ, тидӹ вален кен.
Незервлӓ анзылны пурын кайын мыштен, шошым йӹде кукшы пӹрцӹм кӱсӹн пуэн
Незервлӓ анзыцок мӓлӓннӓ анонимный сирмӓшвлӓм пуаш тӹнгӓлӹнӹт.
Незервлӓ верц Савик пыт шалга гӹнят, жалобым пумаш гӹц тидӹ пользым ӹш вычы.
Незервлӓ верцшӹ гӹнь колымышты яктеок нинӹ кредӓлӹт, – маньы.
Незервлӓ лошты коммунистлӓн вуй лимӹлӓ агыл ма?
Незервлӓ тел гач йӓктӹ шӹргӹштӹ ровотаен ӹлӓт.
Незервлӓ тӹш-тиш, ик семӹнь попат, вес семӹнь куктылыт
Незервлӓ шужен ӹлӓт.
Незервлӓ, середняквлӓ колхозышкы ушналтыт.
Незервлӓжӹ ӧркӓнӹмӓшеш вет лит. Тӹвеш Ондрин Осипӹм анжалдок.
Незервлӓжӹм гӹнь, линежӹ ылгецӹ, седӹрӓ кӓштӓ вӓрешок ташкынештӹ ылнежӹ.
Незервлӓжӹм, укеӓнвлӓжӹм керек кычы.
Незервлӓлӓн веле топлоток незереммӹлӓ!
Незервлӓлӓн парти йӹр цымырнымаш гишӓн, кулак йых ваштареш кредӓлмӓш гишӓн пыт шайыштым.
Незервлӓм агыл, ӹшкӹмжӹм тӹдӹ жӓлӓйӓ ылын.
Незервлӓм кылашышты, солаэш хоза лиашӹштӹ волям пуде, корныштым питӹрен миэн...
Незервлӓм седок пӱктӓ.
Незервлӓм, мӹнь постолем тылыквлӓм, ӓтян-ӓвӓлӓок анжен куштен.
Незервлӓн группа погынымаш лӹм доно веле тидӹм ӹштӹмӹлӓ.
Незервлӓн кидӹшкӹ вашталтеш.
Незервлӓн комитетӹш ӹшкӹмнӓн эдемӹм шагалтышна.
Незервлӓн погынымашты пӱлӓ веремӓ иктӓт юкым ӹш пу.
Незервлӓн сила пыра, кушкеш.
Незервлӓӓт эче тӹдӹм ынгылен шоктыделыт.
Незерлык хала агыл.
Незерлӓ дӓ кыды кӹдӓлӓшвлӓӓт партилӓн пыт ӹнянӓш тӹнгӓлевӹ, парти йӹр цат цымыргат.
Незерлӓн имни нӓлӓш вӹцлӹ тӓнгӓм пуа
Незерлӓн оксам чӹдӹ пуэн, маныт.
Незерлӓн, манат, сӓй?..
Незерӹн веле ик ыш, ик шанымаш — у киндӹ поспейӹмешкӹ, кыце качкын лӓктӓш?
Незерӹн мӱлӓндӹ шукы ӱдӹде коды, нӹнӹн качкашыштат пӹтен.
Некрасов
Нелем миэн. Жеп кӓнӓлтӓш шон.
Нелемшӹ, карштышы вуй вимжӹ ӹрен, йыдым лишӹ пӓшӓм изин-олен ӓшӹндӓрен миэн.
Нелеш, вуйта мольым.
Нелӹ возывлӓэш кӹцкен шӹндӹмӹ имнивлӓштӹм поктат, талаштарат.
Нелӹ жеп толын шо.
Нелӹ жепӹм эртен кенӓ мӓ.
Нелӹ жепӹн кӱ спасая
Нелӹ жепӹн, йӹл ганьок, мӹнят
Нелӹ жепӹн, цӓкнӹм годым
Нелӹ кӱм онгешӹжӹ намал.
Нелӹ лиэш когоракын йӓнгеш.
Нелӹ лиэш — цӓкнӓш купыш
Нелӹ ойхы онгышкы толмашеш
Нелӹ ойхыш пырташ тӹньӹм
Нелӹ пиш цилӓ тумаен шокташ
Нелӹ пышым шӓрӹшӹ шакал!»
Нелӹ пӓшӓ лошток сусуат лин кердӹн.
Нелӹ пӓшӓ ыльы.
Нелӹ пӓшӓэш церлӓнен пӹтӹшӹвлӓ
Нелӹ тыр лишемеш тамахань...
Нелӹ ылын корны чотымаш.
Нелӹ ылын кӱшӹц ӱлӹк валаш
Нелӹ ылын, нелӹ
Нелӹ ышвлӓ вуйышкыжы пырат.
Нелӹ ӹлӹмӓш гӹц кыце-гӹнят ытлаш келеш вет.
Нелӹ ӹлӹмӓшӹжӹ солавлӓштӹ веле агыл, халаштышы рабочийвлӓнӓт тотлок агыл.
Нелӹ, нелӹ техень годым шӱлӓш
Нелӹм нӓлӹн воксеок.
Нелӹн Титыч ӹлен ажны.
Нелӹн лыдын ӓтя ти сирмӓшӹм.
Нелӹн шӱлӓ лӱдшӹ ӹдӹр шӱш.
Нелӹн шӱлӓлтӓлӹт...
Нелӹн шӹнзӹ курньык вӹк.
Нелӹн, нелӹн шӱлӓлтӓ.
Нелӹш вӓрештмӹкӹ, зверьлӓок шӹлӹн, ошывлӓ гӹц ытлашат путаят.
Неместӹ вӓрӓ гань вӹцкӹж кидшӹм виктен шӹнденӓт:
Немец вӹк Микитӓ пырын пӱм.
Немецкий танквлӓм цӓктӓренӹт
Немӹц Вӧдӹр!
Немӹц дон Санков Николай Ивановичлӓн цилӓ шайышт пуэм!
Немӹц салтаквлӓ доно братайымы годым мӓлӓннӓ вырсын акелжӹ раш лин.
Немӹц, айда Санковын стӧлӹшкӹжӹ кенӓ!
Немӹц, йӱ!
Нер вӹкӹ шӹндӓ сӹнзӓлыкым, —
Нер гӹц вӹржӹ янжын миӓ
Нер донжы вуйстык кымыкталтеш
Нервный отделеништӹ тӓ лӹмӹнок нимахань газетӹм, книгӓм ак пуэп
Нервный отделӹм вуйлатышы доцент Сикорин ӹшкежӓт кым тӹлзеш санаториш лицӓлтӓш лӓктӹн кен.
Неретӹм ляпцӹртем!..
Нержӹ гӹц важын шеньӹк пандыла шӹкшӹм лыктын колтышат, попаш тӹнгӓльӹ.
Нержӹ гӹцӓт, ышмажы гӹцӓт вӹр йога.
Нержӹ кокты, сӹнзӓ иктӹ вел».
Нержӹ чучок каеш кымдаракла
Нержӹм тӹш дӓ тиш шыркедӓ
Нержӹмӓт шымалта.
Неркӓ вӹкӹ кузен шомешкӹ, Эренгерӹм сад пушӓнгӹ вуй доно цаклет
Неркӓ вӹлнӹ тьыриӓт шӹвӹржӹм шакта, куштен-мырен, кӱш куза.
Неркӓ вӹлнӹ тӹшкӓвлӓ кайыкалат.
Неркӓ лӹвӓлнӹ вӓкш шӹнзӓ, тӹдӓт вӹдӹм утларак тӓвӹктӓ
Неркӓн, пышвлӓн, пушӓнгӹвлӓн ӹмӹлвлӓштӹ пиш коговлӓ, тӧр агылеп, кужывлӓ, какляка тӹрӓнвлӓ; нӹнӓт мадыт.
Неркӓэш щитвлӓм нӹнӹ кӓрӓт.
Нерлужы кӹрмешкӹ, тӹдӹм тидӹ шин шӹнден.
Нернӓ сага нефтьӹн склад!
Нерша сола якте «А-а!» манын сӹгӹрӹмӹ шакта.
Нерша солашты марынвлӓ лошты ӹлӹшӹ Оклина лӹмӓн ажак вӓтӹ
Нерша ӓнгӹр араш тӹнгӓлӹн.
Нершаш тӹргештӓш гӹнят, самой лиэш, — Майруш сӹнзӓвӹд яре пелештен.
Нерӓлтен колтышыц гӹнь, тӧрӧк ӱлӹкӹ шыралтат.
Нерӹш киндӹн пырен пыш.
Нерӹшкӹ тотлы пыш пыра...
Нерӹшкӹжӹ тамахань тотлы духи пыш пыра.
Нерӹштӓт дӓ ышмаштат вӹд веле
Нестрнӓжӹ вуйта ак кол
Неужели курымок тенгелӓ
Неужели пӓлӓш ак ли
Неужели толын мычаш?
Неужели тӹдӹн кайдым сӓпшӹ
Неужели эргӹ цӓрнӓ ӹлӓш?..
Неужели ӹлӹмет ак шо?!
Неужели, шанем, папа
Неужели, шонгеммеш, тенгелӓ
Неужты Аникажы тӹ тупынь корнышкы лыпшалт кеш?
Неужты ак керд жепӹм пӓлен?
Неужты когорак пӓшӓм пуаш ак ли!
Неужты кӱслӓш кемӹлӓ?
Неужты тӹдӹ йӱкшӹ лин колтен?
Неужты цилӓ тӓнгвлӓштӹ колен пӹтенӹт?
Неужты шӱмжӹ цӓрнен шолаш?
Неужты, яратыде, йӓлла
Неушты, манам, ик патькалтышат намысетшӹ кодде?
Неушты, манам, катаяш тӹнгӓлӓт?
Неушты, тумаем, важым тарыкален кашташ намысшы ситӓ?..»
Неушты, тумаем, вӓтемӹн совестьшӹ пӹтӓш тӹнгӓлӹн?
Неушты, тумаем, ечӹ доно каштмашты здоровам вояш лиэш?
Неушты, тумаем, светшӓт вуйын-вуйстык шагалын?
Неушты, тумаем, цӓрӓ яла кыргыжын?
Нефтьӹм полный лыкташ вӹк.
Нечкеш кушшы ӹрвезӹн цилӓ мӓниньӹк кечӹжок яжон эртӓрӓлтӹнӹт, тотлы омынла веле чучыт.
Нечывы, манам, роалмы комбыла саслаш.
Ни ак йӹрӓлтӹ, ни шӹдешкӹмӹжӹм ак пӓлдӹртӹ.
Ни бомба, ни атом, ни цӱдӓ
Ни гитарым кычаш, ни баяным
Ни ивлӓ, пырышывлӓ лошкы
Ни йыд, ни кечӹ ужде тырым
Ни йӓл сага ат кайзы солашты...
Ни йӓнгӹм сусуэмден попалташ, ни кымыл кузен пӓшӓм ӹштӓш!..
Ни караулым сӹгӹрӓш, ни шӹлӓш.
Ни каштын, шӹнзен Волков кердде
Ни клубыш ат ми ӹнде вадеш
Ни мычаш, ни тӹр.
Ни ом, ни кӓнӓш даже чӓс.
Ни паркыш кеде, ни тӹ вӓрӹш
Ни пичӓл юк, ни тылсоты уке.
Ни попалташ, коктын шӹнзӹн вӓш.
Ни снаряд, ни даже пуля
Ни снарядын шӱм кышкедшӹ юк
Ни сӹнзӓ гӹц лӓктӹн кердде вӹд...
Ни тӹредӓш, ни кыралаш каштде
Ни уштышвлӓн кым знакан шот
Ни шагавуй, ни пу раман шире...
Ни шамакым попен кердде йӹлмӹ
Нигынам пырыдымы эдемӹм ужешӓт, Огаптялан нимам манаш.
Нигынам темӹн керддӹмӹ шӱмжӹм ӹвӹртен шанен шалгышы
Нигынам уждымы ужалтеш.
Нигынамат ак вырсы.
Нигынамат ак простьы
Нигынамат вычыдымы, нигынамат ужаш шаныдымы эдем шалгалта.
Нигынамат йӓл поратка ӹшкӹмжӹм ак кычылт.
Нигынамат кугижӓ ваштареш кидем ам лӱктӓл!
Нигынамат кӹтӹделам гӹнят, кӹтӓш сӧрӹмӓшемжӹ ыльы.
Нигынамат нимат ӹштӹде, лач цифрвлӓм шотлен шӹнзен.
Нигынамат техень эдемӹм уждымы марывлӓэт попым кого язоэш пиштенӹтӓт
Нигынамат трӱкӹштӹ тӓрвӓнен ак ке.
Нигынамат уждымывлӓ тидӹлӓн кайыт.
Нигынамат!
Нигыцеӓт тевеш тӹньӹм поктен шон ам керд...
Нигышкат лӓкде.
Нигышкат мӹлӓнем кыргыжаш ак ли!
Нигыштат ак цӓкнеп.
Нигыштат вес вӓре
Нигыштат вет ак керд мон.
Нигыштат вӓр уке.
Нигыштат сир ак кай.
Нижний гӹц толшы, седӹндон шишӓшлык агыл гӹнят, ӧрдӹжӹмӓт ак ӹжӓлӓеп.
Низовой организаци палшыжы, — манын попен прокурор.
Никандр Ильяков
Николай Иваныч!
Никон Игнатьев
Никонор оксажым пуа сӓй.
Нима гӹцӓт ак лӱд ыльы...
Нима гӹцӓт лӱдӓш уке, мӓ ӧрдӹж эдем ылына гыце?
Нима гӹцӓт шеклӓнӹдӹмӹ, попен мыштышы, делам пӓлӹшӹжӹ лач Савик веле ылеш манмыла.
Нима гӹцӹн шергӹ тӹ ӹдӹржӹ.
Нима донат Савик ат машаны.
Нима донат живойнек нӹнӹ кидӹшкӹ ӹшкӹмемӹм ам пу ыльы...
Нима донат мон ам керд.
Нима донат мӹньӹм живойнек ак кодеп...
Нима донат ынгылдарен шокташ ак ли.
Нима донат!..
Нима доходнаат ак лиш...
Нима ежӹнг уке...
Нима лӱддеок попа:
Нима ойхат уке.
Нима поратка уке.
Нима шотат укеш...
Нима юкат уке, коктынет кызге веле кенӓ, анаат кахыралты вӓк.
Нима юкат уке.
Нима юкымат ак лыкепӓт, вӹкӹштӹ анжальым.
Нима ял силажат уке.
Нимадеок ылшы халыкымок, тырын кешӹвлӓмок, лӱлӓш тӹнгӓлӹнӹт.
Нимажат молыжы укеӓт веле, ти ӹдӹрӓмӓш шергиндӹм канден, незер ылеш... – староста семӓлен попа.
Нимажат ӹнде тӹдӹлӓн ак кел...
Нимам манаш, нигыш пырен кеӓш.
Нимам манаш.
Нимам тумаялдеок, Ондри келесен пуа:
Нимамат ак ужепӓт:
Нимамат тӹнь гӹцет тайыделам...
Нимамат шӹм тайы.
Нимамат ӹштен ӹш кердепӓт, вӓтемлӓнӓт нимамат пудымы лиэвӹ...
Нимамат ӹштӓш ак ли.
Нимамат ӹштӓш ӹш ли.
Ниманаат укеӓт?
Нимат агыл, Горькийӹш кен толам.
Нимат ак анжы.
Нимат ак жӓлӓеп.
Нимат ак кай.
Нимат ак ли, сӓй...
Нимат ак ли, ӓнят?..
Нимат ак лӱд, йӹра веле.
Нимат ак попы.
Нимат ак пӓлӹ вет.
Нимат ак тыргыжланы.
Нимат ак уж, лач Вӧдӹрӹн ӹдӹржӹ, Плаги, веле стӧл вӹлец тамам пога.
Нимат ак шакты.
Нимат ам пӓлӹ маньыц вет?
Нимат ам пӓлӹ...
Нимат ат ӹштӹ!..
Нимат ат ӹштӹ, качкашет пӹтӓ гӹнь, ӹшкеок нӓнген пуэт...
Нимат вашталташ ижӹ ак ли.
Нимат вет ат цаклы.
Нимат жӓл агыл.
Нимат идӓ жӓлӓйӹ, – манеш.
Нимат коктешлӓ уке тӹдӹн.
Нимат мандеок, тӹдӹ Майрушым кӹдӓл гӹц роалтышат, моренлӓ вӓкш амаса доран темден пиштӹш...
Нимат мӱден ак керд вет толшым
Нимат мӹнь ам шаны!
Нимат пӓлӓш ак ли...
Нимат пӓлӹдӹмӹ Анфиснӓ йӓл шаялан ӹняна, дӓ тӹдӹн лӱдӹшӹжӓт уке вӓк.
Нимат пӓлӹдӹмӹ марывлӓжӹ Савикӹм йӓтлӓт...
Нимат ровотайыдеӓт, спекулируен веле каштын...
Нимат тишецӹн кынжы лиде.
Нимат тӹньӹн уке, а цилӓок тӹньӹн, — манын попа Герман Вӧдӹр.
Нимат ужде, нимат колде
Нимат уке гӹц лӓктӹн миӓ
Нимат уке.
Нимат уке...
Нимат хоть лӱдӹшлӓ лиӓлтде
Нимат шаналтыдеок, тӹдӹ паштек кыргыжеш.
Нимат шаненжӓт ӹнде ам мышты
Нимат ынгылен ак керд.
Нимат ӹнянӓш ак ли.
Нимат ӹштен керддӹмӹлӓ вален шӹнзеш...
Нимахань Комаровым мӹнь ам пӓлӹ...
Нимахань агрессор-бандитӓт!»
Нимахань вир уке гӹнят, тӹдӹ вирӹм сойток моэш.
Нимахань гранатыжы уке!
Нимахань доказательство уке вӹлецок Савельев дон Колбинӹн лӹмӹштӹм лявӹртӓ.
Нимахань кугижӓн кид лӹвӓлнӓт агыл
Нимахань кулак тӹкӹжӓт...
Нимахань пӓшӓмӓт ак пуэп.
Нимахань пӓшӓмӓт ак ӹштӹ...
Нимахань пӓшӓмӓт ӹшке ак ӹштӹ.
Нимахань пӓшӓмӓт ӹштӓш ак ли!
Нимахань пӓшӓштӓт сӹнгӹде мӓ лиделна.
Нимахань связнойдеок
Нимахань ситӹдӹмӓшӓт уке, нимахань эксӹкӓт ак кай.
Нимахань согласдеок
Нимахань хӓдӹрӓт сӹнзӓм цӹгӹлтӓрӹшӹ цӹреӓн агыл.
Нимахань штрафымат тӱлӓш ак кел.
Нимахань эксӹкӓт ак ли, — манеш.
Нимахань юк ак шакты гӹнят, тӹдӹ ӹшке ӹлӹмӓшӹжӹ доно ӹлӓ, шӱлӓ.
Нимахань юк ак шакты гӹнят, тӹдӹ ӹшке ӹлӹмӓшӹжӹ доно ӹлӓ, шӱлӓ…
Нимаханьы омым уждеок.
Нимаханьымат уке...
Нимаэшӓт ак шотлы...
Нинет вет пач векӹлӓжӹ, тишкӹ толмына анзыц, мӓ докына пиш пурывлӓ лиӓш тӹнгӓлевӹ...
Нинӓт арышывлӓ ганьок вырсат, крозат, шӹвӓт...
Нинӓт колхознам тамгаэмдӓт!
Нинӹ баринӹм, генералым вычат!..
Нинӹ вокурат ӹдӹржӹ доно коктын ӓнпичӹштӹ вашт тӹред толыт ыльы.
Нинӹ вӹлецӹн Морозовын ӹлӹмӓшӹжӹм пӓленӓм.
Нинӹ гӹц йой лиӓш гӹнь, шукы тыменьмӹлӓ.
Нинӹ дорц шукы мадьяр хресӓньвлӓ эртен, анжен кевӹ.
Нинӹ когонок ак попеп.
Нинӹ коктынет тагынамок попен шӹнденӹт, пӓшӓм икышын ӹштӓш линӹт.
Нинӹ лачокшымок пӹлгомышкы Савик куза машанен ӹняненӹт.
Нинӹ лишкӹжӹ мӱкшвлӓ, лӹпӹвлӓ, шӹнгӓвлӓ чонгештӹлӹт.
Нинӹ лошты токо толшы салтаквлӓӓт улы.
Нинӹ лӹвӓлнӹшӹ салашок ярал кушкын шагалшы шуды лоштыжы махань-шон мӧрвлӓ поспеен шӹнзӹнӹт.
Нинӹ нимамат ӹштен ак кердеп.
Нинӹ орлыкыштым монденӹт машанедӓ?
Нинӹ паштек Спиринвлӓ...
Нинӹ со ӹшке векӹштӹлӓ онгырат:
Нинӹ тамамок ӹштен шунештӹ дӓ...
Нинӹ толмы поездӹн составешок кайдымы пленный офицервлӓ эчеӓт нинӹ лошты уке ылыт.
Нинӹ толыныт гӹнь, охырын лӓктӹн ак кеп.
Нинӹ цилӓ статянок мӓлӓннӓ пӧрӹктӓш цацен каштыт.
Нинӹ цилӓнок йӓл труйвам шолышт ӹлӹшӹвлӓ, йӓл пайдам – труйшывлӓн пайдам шкӹлӓнӹштӹ нӓлшӹвлӓ ылыт.
Нинӹ цымыр агылепӓт, нимамат ӹштен ак кердеп.
Нинӹ ылыт ӹлӹмӓшӹн ви...»
Нинӹ ӹлӹмӹ томавлӓ когогорны гӹц ӧрдӹжтӹрӓк вазалыныт…
Нинӹ ӹшке солавлӓшток ылыт.
Нинӹ ӹшке шанымашыштым йӓлвлӓн кид доно ӹштӓт
Нинӹ ӹшкеок тӹдӹм колтенӹт.
Нинӹ – «Труйышы» колхозын колхозниквлӓ – тӹред толыт.
Нинӹ — Ванька дон Жмаков Ӧрчемей.
Нинӹ, наверно, паянвлӓн аздарымы эдемвлӓштӹ, паянвлӓлӓн тӓрлӓлтшӹвлӓ ылыт.
Нинӹ, ровотайыдеок, мӹшкӹрӹштӹм темӓт, мындырланаш парняшты доно сӱкӹм сӓрӓлдеок, шергӓкӓн выргемвлӓм чиӓт
Нинӹвлӓ вӓреш аккел шаям веле попем.
Нинӹвлӓ сагаок шергиндӹ лаштык киӓ, охырец пырылтыш улы.
Нинӹвлӓ ӹлӹмӹ томавлӓ когогорны гӹц ӧрдӹжтӹрӓк вазалыныт...
Нинӹвлӓжӹ кӱвлӓ ылыт, машанедӓ?
Нинӹвлӓм пыргедӹлӓш манын, вагонвлӓ гӹц тюртке веле тӹргӹшнӓ, ныр кымдыкеш шӓлӓнен кешнӓ.
Нинӹвлӓм суяш областной судын сессижӹ толын.
Нинӹвлӓм цилӓок ӹшке строен, ӹшке кредӓлӹн.
Нинӹвлӓэт пленныйвлӓ капайымы ыражвлӓм мышкыныт, ошма ярышан рокшым налянгденӹт, урыктен-урыктен валтенӹт.
Нинӹвлӓэт цилӓн, эдем выжалымым колын-колын, тишкет толыт, аралалтыт.
Нинӹжӹ вет, офицервлӓ, мӓ ганьна агылеп, паянвлӓ логӹц лӓкшӹвлӓ ылыт.
Нинӹжӹ малын вара керӓл ылыт?
Нинӹжӹ мӓлӓннӓ мам худам ӹштенӹт? – ядам.
Нинӹлӓн когон парвалаш вӓрештӹн.
Нинӹлӓн пасна лагерьӹм ӹштӹмӹ.
Нинӹлӓн паян ӹжӓл!
Нинӹм анжен, молывлӓӓт шукын сирӹктевӹ, ударниквлӓ лиэвӹ.
Нинӹм иктӓт ак колыштеп.
Нинӹм керек-ма дӓ ӹшке корнышкына сӓрӓш келеш! – манеш.
Нинӹм колташат уке.
Нинӹм попет?
Нинӹм цилӓштӹм кутузкышты ӓрня рӓдӹ, вуйлатышывлӓжӹм гӹнь шукыракат шӹнзӹктенӹт.
Нинӹм ынгылдарышашланен, ытарышашланен, шукы гӓнӓк мӹлӓнем попаш вӓрештӹ.
Нинӹм, пленӹштӹ ылыт гӹнят, эдемеш шотлат...
Нинӹн ванжымыштым австриецвлӓ цакленӹтӓт, йыдвашт лӱлӹнӹт.
Нинӹн вуйышкышты у ӹлӹмӓш пырен шодеӓт, изи ӓзавлӓм анжымылаок нинӹм анжымыла.
Нинӹн вӹдлӓн йӓлӹм корнышты пӹтӓри кок садвичӹ ло доно вала
Нинӹн кӹшӓнӹшкӹ оксам пиштӹшӹ иктӓт уке.
Нинӹн попымашеш халык выртеш тырлен колтаат, эчеӓт ваштылаш тӹнгӓлеш.
Нинӹн шанымашышты лин ӹш шокты.
Нинӹн шаяшты вӹлец теве ма ылын.
Нинӹштӹ гӹнь изиш веле цӓрӓн агылепрӓк – платьышты кӹтӹк, онг – йолток.
Нищие духом.
Ниӓлтен вуй гӹцӹн ӓтяжӹ.
Ниӓлтӓлӹн... Тӹлзӹ укшвлӓ лош
Но «манешӹм» хоть-маняры мӱдӹ
Но «пятеркым» нӓлӹннӓ сойток!..
Но Анюкан виӓш кӓпшӹ ак кай
Но Анюм ӧрдӹжкӹ шуметлӓн
Но Аркадий нерен киде.
Но Ванюкам кычем кидӹш.
Но Васли кӹчӓл чуч поспея.
Но Вася колде, кердде колын.
Но Ватюжы решен тидӹм таяш:
Но Витяжы... Яратым Витяжы
Но Димитрий вуйта ак шиж тидӹм
Но Димитрий уке, шыралт вацде.
Но Европа чӹдӹ
Но Еленжӹ попен трӱк;
Но Зинажы ярлыде мадмашкы
Но Игнатьев кого фантазиӓн писатель ылын.
Но Изи принц ынгылыде.
Но Изи принц ӹш вӓшештӹ.
Но Казань тӹдӹлӓн сек цеверлӓ чучы.
Но Каляна лӓкде —
Но Кронштадтыштыш восстани локтыльы.
Но Макаровын тӹ вӹржӹ
Но Максим йӓл сага пижде
Но Марина ӹшкӹмжӹм кидӹш нӓлеш
Но Микитӓ агыл сӓрнен толын
Но Микитӓ ак амалы
Но Микитӓ вуйым кӱшнӹ кычен
Но Микитӓ попым дорцын пӓлӓ:
Но Микитӓ тидӹм ыш гӹц шуде
Но Микитӓ шайык ак анжал...
Но Микитӓ эче ак пач сӹнзӓм —
Но Микитӓн пырым юкшым колын
Но Михӓлӓ ышым иктӹм кычен
Но Михӓлӓм иктӹ шӹдештӓрен:
Но Мӧскӓжӹ пуры.
Но Мӱлӓндӹ кого, — кӹшкӹ маньы.
Но Ортежӹ колен кен. Тӹмӹк
Но Петям ужам соикток.
Но Праскожы, йори ганьы, миде
Но Праскожы, ӓнят, тидӹм колын
Но Прасконым ышым Микитӓжӹ
Но Самсонов лиде уты
Но Семенов — апай гань.
Но Сморкалов вӓрӹштӹжок шӹнзӓ.
Но Софи лӱдеш худам вычаш.
Но Софи пӓлӓ: ӹшкетӹн веле
Но Таня тӓнгем мӹлӓм лин.
Но адрес уке лин тамалын.
Но ак вац пӹл гӹц коммунизм.
Но ак ке чӓс стрелкӓ мӹнгешлӓ.
Но ак керд, ак керд Софим шуэн.
Но ак ли тенге ӹнде ижӹ
Но алашам лиэш сӓпӹш нӓлӓш
Но ам ми тӹнь докет тӹ выртын
Но анзык лӓктӓш ышым шуде
Но артелжӹ шонгы литӹмӓш.
Но ах, маханьы яжо ом!..
Но ашкыл лиде тумаялде
Но бандит тыменьшӹ
Но баобабвлӓ шотышты пӓшӓм вараэш кодаш гӹнь, попашат уке, тидӹ катастрофыш сӓрнӓлтеш.
Но баобабвлӓн лӱдӹшӹштӹ гишӓн воксеок чӹдӹм пӓленӓ
Но бомба тарвымы нырвлӓштӹ
Но вадеш бой со когоэмӹн
Но варажы шӹдешкен.
Но варажы ӹлӹмӓш ӹшкеок пӓлдӹртӹш: самородок уке, лин ак керд;
Но варажы ӹшкӹмжӹм кидӹш нӓлӹн
Но варажы, шӹргӹ покшакы пырен кемӹкӹжӹ, сусужы анженок пычаш тӹнгӓлеш.
Но варажы...
Но ваштареш попыде нимат
Но веремӓ шоэш йыдпел — боже!
Но веремӓ ясым тӧрлӓ
Но вес сирӹш ак талашеп: ӱлнӹрӓк вӹд тӱрдӱрӹм ужын шӹнденӹт.
Но весӹм агыл мӹньӹ «овским»
Но вет лиӓлтеш ӹлӹмӓштӹ —
Но вет лӓктӓш келеш соикток.
Но вет нӱшмӹвлӓжӹм ужаш ак ли.
Но вет попат: «Нӹнӹ хоть-маняры
Но вет пӓлӹ сӹржӹ!
Но вет сержант тӧрлӓнӹш.Тӹдӹ
Но вет тидӹ чӹдӹ
Но вет тӹнгӓлмӹ пӹтӹшӓшлык
Но вет тӹнӓмжӹ техень ылын строй.
Но взводшат лач пелжӹ веле кодын
Но вик жалвайыде шытыр ӹдӹр.
Но викок ам пӓлдӹртӹ вӹкӹ.
Но вот
Но вот Алефти ик тел вадын
Но вот Владимир ӓвӓм колеш.
Но вот Евгений кодын иктӹ.
Но вот Сурваж солашты палны
Но вот веремӓ Васлин пӹтен.
Но вот вуйвимӹш вес ыш пыра. —
Но вот выртышты ямеш кӹлте.
Но вот ик вадеш, вик вычыде
Но вот ик йыд Евгений анжа —
Но вот ик йыдын, ньыцок йӧрен
Но вот ик кечӹн тӹдӹ толын
Но вот кен колта пӹлӹн ара
Но вот кынам Владимир толын
Но вот кӹзӹт, омым сӹнген кердде.
Но вот лыпшалтеш флагман тӹрӹнь
Но вот лӱктӓлеш кидшӹм олен
Но вот мӹлӓнем — малын, амат пӓлӹ —
Но вот мӹндӹрнӹ жерӓ шӹтӓ.
Но вот ныр вӹлнӹ лым уж пӹтен.
Но вот ныргапка. Капка мӓнгеш
Но вот сержантым Варя вӓшли.
Но вот тидӹ... Кушкын шошы
Но вот тӹдӹ «ош вуян дон»
Но вот ӹлӹмӓш угӹц толын.
Но вот — ӹла, ярдымаш зараза...»
Но вуй кавашты кым вӓре кышкедӓлтӹн.
Но вуй со ӱлӹк, ӱлӹк вала...
Но вуй улы мӹньӹнӓт.
Но вуйвындашты вуйта шӹрем.
Но выртеш лач. Эче пӓшӓшкӹ —
Но выртеш тӹдӹ кӹньӹлӓлӹн
Но вычаш ак ли, тӓнгвлӓ, цӱдӓм.
Но вычыде сӹнзӓ анзык толеш
Но вӓрештӹ пӱм пырылын нӓлӓш
Но вӓрештӹн отступаяш
Но вӓрештӹн тетя
Но вӓтӹ йӹлмӓн пиш вӓрештӹн
Но вӹдшӹ тиштӹ ылын йӓлӹн —
Но вӹдӹштӹ мирлӓн агыл служа
Но вӹзӹмшӹн угӹц шайык
Но вӹк лыкделыт викок юкым.
Но вӹлецӹн ылын ладна тӹдӹ
Но делажы тиштӹ агыл.
Но делашты ак лӓк нимахань...»
Но если
Но если иктӹм тӹнь кӹрӹнӓт
Но зато медальжы шин!
Но зато пиш сусу лин кулак.
Но зато пӹл вӹкӹ корны виш».
Но земляштӹ вес цӓш ылын
Но и кеӓш тӹнгӓлмӹ годым тӹдӹ со оролен каштын:
Но ик бой тӹдӹлӓн ышым пыртен
Но ик кечӹн колын колты шаям:
Но ик чӓс нӓрӹжӹ тырхедӓ?..»
Но ик шӹдӹ — сӹнгӓш чӹдӹ
Но иквӓреш коктын кодаш гӹньӹ
Но икманяр жеп эртӹмӹкӓт тӹдӹ вуйта пӱ вашт келесӹш:
Но иктӹ Софим тыргыжтара —
Но иктӹ тӹдӹн пиш ак яры:
Но иктӹм вуйыш пиштӹ яжон;
Но иктӹм пӓленнӓ: сагажы нӓнген
Но иктӹм яжон пӓлен тидӹ:
Но икӓнӓ, тӹжем ӹндекшшӱдӹ коклышы ин, начальник шотыштат каштынам...
Но иргодым кеем мӹнь халашкы
Но ирӹ шанаш кӹзӹт тидӹм
Но иӓшем эртен, родывлӓ!
Но йыд тьотялан нелӹ ылын.
Но йӓл гань ли? Агыл, агыл!
Но йӓл гӹц тӧрӧк тӹдӹ колеш.
Но йӓлӹм ынгылы дӓ ӓшты:
Но йӹлмӹ вӓреш сӹнзӓ попен.
Но йӹлмӹжӹ — вуйта вӹдӹм нелӹн.
Но йӹлмӹштӹ попыде нимат.
Но каждый кечӹнь
Но каждый строчкым
Но каждыйжы ясышкы канда.
Но карангаш... Сила тамахань
Но келесем дӓ ӹнянӹ:
Но келесем тенгерӓк:
Но кен колтен тӹ курымжы пӹллӓ
Но кердде шӹлӹн арыш шайка
Но кердде.
Но кечӹм ӧрдӹжеш коденӓ...
Но кечӹнь тӹнь лишкӹрӓк шӹнзӹн ми!
Но кидвлӓ труят — пӧртӓт, шымат
Но кидӹштӹ лижӹ тӹ кек
Но клуб гӹц ак шо кемӹ токы
Но книгӓжӹ тӹдӹн
Но кого бой, тыл штурма, ганьы.
Но коденӓ. Малын шӱмӹм пачаш?
Но колышт, Аню, мӹнь тӹнгӓлӓм
Но корны кымда киӓ вӓкшмӹ.
Но кредалӹт такеш.
Но кредӓлмӓш лиэш эчеӓт.
Но куги цевер шошым кечӹн
Но кушкеш, ӓштӓ тӹньӹм Петя
Но кыдыжы самокритикӹм ада яраты, мӹнь гишӓнем алтален попат манын, провокаци, шпионство манын саследӓ.
Но кыдыжын
Но кым пай виӓнгеш
Но кымыт лошты сек изиштӹ
Но кынам Опак виктӓлтӹш кидӹм
Но кынам мӹндӹр вӓрвлӓ гӹц толыт
Но кынам пыток шаналтен
Но кынам тӹнь
Но кынам уж
Но кынам цӓкненӓм тӹдӹн вашт
Но кынам эдемӹн шӱмеш пижеш
Но кынам ӹшке вӹкӹ пыт анжалат —
Но кынары сусужы!
Но кыце оролыш пивлӓм чиктӓш?
Но кыце тӹшкӹ попазаш?
Но кыце ытлашыжы тиштӓк?
Но кыцелӓ вӓл ӹлӹнем
Но кыцелӓ пачаш ти сирмӓшӹм?
Но кыцелӓ эртӓш капка док?
Но кыцелӓ? Келгӹ йӓм.
Но кыштакен седӹ важшы?
Но кыштакен, кышты каштеш тӹдӹ?
Но кышты нӹнӹм кӹчӓлмӹлӓ, ам пӓлӹ.
Но кӓпем яжон эче кыча.
Но кӓтӓ томашты, хоть кӓренӹт
Но кӱ лӹмдӓлтӹн гӹньӹ крузеш
Но кӱлӓн тостем
Но кӹдӓлӹштӹ тамахань йӧнӹсӹр лимӹ доно ялжым лӱктӓл ак керд.
Но кӹзӹт простен кердӓт гӹньӹ
Но кӹзӹт яра... Тӓ — солашкы?
Но кӹзӹт
Но кӹзӹтшӹ, лыдшы, угӹц нӓнгем
Но кӹнерӹм пырыл ат керд ач.
Но кӹчӹде Христа ради тӹдӹ
Но ласкомат сирӓлтен миштӹ». —
Но лач мытык секундеш веле.
Но лачокшым Праскон пычын вижӹ
Но лачокшым гӹнь, тӹдӹ рисуйымем гӹцӹн таманяр пачаш косиррӓк ылеш.
Но лижӹ шуды, кукуруза
Но лицӓжӹ сылык чотымаш.
Но лишемеш шошым
Но лишемӹн кеӓш жеп атакыш.
Но лишемӹн темдӹмӹ шакаллан
Но лишнӹ нимахань сола ылде, дӓ тидӹ мӹлӓм омынешем вел каеш, машанышым.
Но лишӓшлык мӹньӹн цӓш...»
Но лишӓшлык соикток
Но лиэш сирӓш тӹдӹмӓт:
Но лиӓлтеш шукыш хударак.
Но лиӓлтӹн самынь телӹм:
Но лыдделам «Отче нашым» мӹнь.
Но лӓктӹн ак шокты солаштым
Но лӹмлӹ лиӓш яратышы эдем тӹдӹм ӹш кол.
Но ма пайдажы дӓ рӹжлӹжӹ!
Но ма пӹтен, тӹдӹ пӹтен, эргӹм
Но ма техеньӹ лиӓлт колтен?
Но ма тӹдӹн доно лиӓлтӹн?
Но мазареш тыржы тидӹ? Шукеш?
Но малын Вася сылыклана?
Но малын толында Сурважыш?
Но мам мӹнь кердӓм ӹштен, тӓнг?
Но мам техеньӹм моныт нӹнӹ?
Но махань вашталтыш ӹлӹмӓштӹ!
Но маханьы корны доно
Но маханьы кӓпшӹ ти ӹдӹрӹн...
Но маханьы лин солажы!
Но маханьы сила!
Но маханьы тӹдӹ мӹндӹрнӹ!
Но маханьым сирӹмӓш канден цӓшӹм
Но механика млоецӹм
Но мешӓк гӹц кыш кет?..
Но мешӓкӹш тайыметлӓн
Но мир вӹкӹ лӓктӹн сила весӹ
Но мырым мырем, мырем бойыштат.
Но мырына мӓмнӓн весӹ кӹзӹт.
Но мӓ кеннӓ анзык
Но мӓ тӹдӹ доно тӓнгвлӓ линнӓ
Но мӓ ӓнженӓ анзыкыла мелӹн —
Но мӓ, коммуниствлӓ, партийный дисциплинӹм кычен шоктыделна.
Но мӓ, ӹнянӹ, тишкевек
Но мӓмнӓжӹм кален коден Ленин
Но мӓмнӓм нелӹ нимаханьы
Но мӓмнӓм, ӹлӹмӓшӹм ынгылышывлӓм, мӓмнӓм конечно, шот ваштылта веле!
Но мӹлӓм соок вӓшештенӹт: «Тидӹ шляпӓ».
Но мӹлӓм тиштӹ цевер и мычкок.
Но мӹлӓнем ылын иктӹ рашок:
Но мӹнь вычем кечӹ-йыд».
Но мӹнь довольна ылам. Такеш
Но мӹнь иктӹм, яжон пӓлем —
Но мӹнь миэм
Но мӹнь пӓлем, тӹдӹ планетӹшкӹжӹ пӧртӹлӹн, мӹнь вет тӹдӹн кӓпшӹм, сотеммӹкӹ, ошма вӹлнӹ моделам.
Но мӹнь серьёзный эдем ылам.
Но мӹнь тамалын пыт уанем
Но мӹнь тӹ бойым шӹрен ӓштем
Но мӹнь ужнем лачоканым
Но мӹнь цаклем, йыдпел, тама...
Но мӹнь шаненӓм, чиэт тӹнь.
Но мӹнь ышыштем тӹньӹм нӓнгем
Но мӹнь эче пиш сӓмӹрӹк ылынам дӓ яратен моштыделам.
Но мӹнь ядам тӹньӹм пиш».
Но мӹнь ӹшкежӹ ылам кӹзӹт цела
Но мӹньжӹ, ӹжӓл, патявлӓм йӓшӹк вашт ужын ам мошты.
Но мӹньӹм ӹш нӓлеп: вӹлвӓл сӹнем утлаок мӹлӓм ӹнянӓш лидӹмӹм анжыктен!
Но мӹньӹн
Но намозым кандаш мӹнгешок?
Но нелӹ кердде тӹдӹм тодын...
Но нимат кушмашнам кердде цӓрен
Но нимат пӓлӓш ак ли.
Но нимат цӓктӓрен кердде нӹнӹм
Но нӓрӓштӓм ойхы сӹнген кердде
Но нӹлӹмшӹ кечӹн, йыдым
Но нӹнӹжӹ корным пыт кыченӹт.
Но нӹнӹм мӓ — сӱк яре йӓмӹш цилӓштӹм!
Но овуца халык лошты ӹлӓ:
Но омжы уке, сӹнзӓ виш.
Но парадла мӓ кеделна анзык.
Но парти знамӹм тӹдӹ шуде
Но пелӓшлыкем ямденӓм
Но перегӓ тӹдӹ шамжымок.
Но попат со колхоз пӓшӓштӹм.
Но попнавлӓ цеверок ӹлӹштӹ, —
Но поспея, шанаш эче ир.
Но пуде юкшым Варваражы.
Но пӓлем мӹнь, вот толеш скоро
Но пӓлем, шижӓм, ма киӓлтӓ
Но пӓлен весӹм: бой кемӓштӹ
Но пӓлен вождь Ленин
Но пӓлен;
Но пӓленӹт нӹнӹ каждый:
Но пӓлӹ, мӹндӹрнӹшӹ тӓнгем!
Но пӓлӹдӓ! Мирнӓ, войнада
Но пӓлӹмӓн, ти произведеним сирӓшӓт писательлӓн творческий фантазим, художественно обобщайымашым кычылташ вӓрештӹн.
Но пӓшӓлӓн мычаш шоде:
Но пӓшӓлӓн ярыдымы лин.
Но пӓшӓэш ойхы сырлен
Но пӹлвлӓ уке, йори гань тагышкы шӹлӹнӹт!..
Но пӹлгомжы йори гань техеньӹ ире, вуйта пӹлгом агыл, а ире стёкла ылеш.
Но пӹрцӹ дон тӹдӹ тиштӹ
Но пӹрцӹжӹм йӹрӓн вӹк
Но пӹтӓри мӹнь ярал условивлӓм вычалаш, седӹ, кугижӓн ышыжы тиштӹ и ылеш.
Но пӹтӹде пӓшӓ —
Но ранялтын ӹдӹр тӹдӹ трӱк.
Но религи эче шӱлӓ, ӹлӓ
Но решен тьотя шонгым чиктӓш.
Но рок вӹлнӹ кашташ лиэш виш.
Но рубежӹм тидӹм
Но сагана
Но сад лошты уже мыра кек.
Но самшуды ылмыжым пӓлен нӓлмӹкӹ, тӹдӹм тӧрӧк важге лыктын шумыла.
Но самынь келесен
Но седӹ ечӹ верцӹн семня ло ӹлӹмӓшем цуц веле ӹш пыжлы.
Но сек яжо — видӹшӹ тӹштӓк.
Но семняжӹ кого.
Но силажым поген
Но ситӓ! Софим мӓ коденӓ.
Но ситӓ! Ужам — ӧрдӹш кеем.
Но ситӓ, Маня, вӓрӹш вац
Но ситӓ, Софи. Тӹлзӹ кодын.
Но ситӓ, кӹзӹт вес жеп вет.
Но ситӓ, скучна шая тидӹ».
Но ситӓ. Кӓнӓш келеш мӹлӓм
Но скамняжы пуста шӹнзӓ —
Но скоро тӹдӓт тӹлӓт утен
Но со тамажы кынеш ак тол.
Но со тышманвлӓм тӹдӹ поктен
Но со тӹдӹлӓн чучын: чӹдӹ.
Но сойток пӹтӓрен вет пӓшӓжӹм.
Но солашты тӧрсӹржӓт ылын.
Но солашты яжо эдемвлӓ ӹленӹт, пуры йӓнгӓнвлӓ, труяш мастарвлӓ.
Но судьбажы, анжет, ойхым поген...
Но сусуэт, ойхет тӹньӹн
Но сыкырым шулмым тышкаш ак ли
Но сылыкшым шӓргӓл пиштӓш
Но сӓп Софилӓн пумы кидӹш:
Но сӹлнӹ юкшым тыр вадын пацынок колаш лиэш.
Но сӹнгеннӓ нелӹм цилӓмок.
Но сӹнгӓ шошым ӹлӹмӓштӹ —
Но сӹнгӹмӓш — сек лучи
Но сӹнзӓвӹд ямын йори гань.
Но так Евгений тьотя верцӹн
Но так веле сӓмӹрӹк йыштылын
Но тамалын кӹртни автомат.
Но тау, ӹлӹмӓш ӹшке мӹньӹм тымден.
Но тенге гӹнят, тӹдӹ пиш пуры ылын, да седӹндон, ма толкеш толеш
Но тенге ӹш ли.
Но тенге ӹштен кердмӹлӓнем воксеок ам ӹнянӹ.
Но тенге ӹштӹмӹжӹ доно тӹдӹ халык анзылны шайыкыла цӓкнен.
Но тенгелӓ тагыце лиӓлтӹн —
Но тенгечӹ мӹнь шачделам
Но тетяжӹ анженок вашталтын
Но тетяжӹм парти ценен мышта
Но техень закон природын —
Но ти выртын Ефи лишкӹ
Но ти выртын колын колта мырым —
Но ти выртын мӹнь ядам пишок:
Но ти выртын сеньӹкӹш ташкалтыш
Но ти жепӹн Миша
Но ти жепӹн колеш: Йынгы лишнӹ
Но ти жепӹн корны дорц ялешкӹ
Но ти жепӹн раскыдын окопыш
Но ти жепӹн шӹдӓн юкым колеш:
Но ти жепӹн... А маханьы цӓш!
Но ти жепӹн... Лӱдӹш лин эфир.
Но ти тырым ӹрвезӹ лоэштӓрӓ.
Но ти тыштат кыцелӓ кӱлӓн.
Но ти шамаквлӓ мӹньӹм сойток ӹш ладнангдареп.
Но ти шошым целинашкет миэм —
Но тидӹ когонок серьёзно агыл.
Но тидӹжӹ мӹньӹн дела агыл, тидӹ — халыкын халатность.
Но тидӹмӓт тӹдӹ ӹш ярыкты:
Но тиштӓк Микитӓм тӹдӹ колеш
Но тиштӓк амаса пачылталеш
Но тиштӓк гудок шоферын шактыш —
Но тиштӓк капкашкы шот.
Но тиштӓк ӹдӹрӓмӓш шаям нӓлеш.
Но тиштӓкен Микитӓлӓн палшаш
Но тиштӓкен Праско миэн шоэш.
Но тиштӓкен вычыдымаш толын
Но тиштӓкшӹ ужыныт: лапкавлӓм
Но тиштӹ ӓвӓм ӓштӓ Васли.
Но тишӓк мырызывлӓн лицӓштӹ
Но тишӓкен мӓмнӓн
Но товырам Ана шукым канден —
Но токет миэн ам керд кӹзӹт
Но толькы йӹле, йӹле, йӹле.
Но толькы лач и нӓрӹ веле!
Но толькы пӓлӹ... тӹлӓт вел.
Но толькы токем вот судьбажы
Но толькы шаяэмӹм ӓшты...
Но толькы, Волков, толшаш иэш
Но триспотньыш паян кежӹ мӹлӓм!
Но трӱк Архип шамакым нӓлеш:
Но трӱк вӓр докы Софи миӓ.
Но трӱк окняшты ӹмӹл каеш.
Но трӱк сӹнзӓштӹжӹ тӹтӹрӓ...
Но трӱк ти выртын тӹдӹ шижеш;
Но трӱк шӱм вашт келесӓ тӹдӹ:
Но трӱк — ма лимӹм тӹдӹ ӓштӓ.
Но трӱк — хӹдӹртӹш аяр годым:
Но тылжым кердде тӹдӹ йӧртен.
Но тымень тӹштӹ лӓкмӹкетшӹ
Но тыр шыпшылтеш минут веле —
Но тырхалда! Кӱ йӓ чӹньӹ
Но тырхенӓ мӓ цишти!..
Но тышманна пӹтен шоде —
Но тьотя палшык дон поспея:
Но тьотя попен хоть тенгелӓ
Но тьотя шӹрен пӧртнӓм эртен;
Но тӓ житяш анжедӓ мелӹн
Но тӓлӓндӓ, лыдшы, келеш весӹ —
Но тӓнгвлӓм выжалымы лапкавлӓ укеӓт, эдемвлӓн уже тӓнгвлӓштӓт кодделыт.
Но тӓнгем уке. Тӹдӹ колен
Но тӓнгемжӹ палны ӹлӓ.
Но тӓнгемжӹ тоже лапыш вала...
Но тӓрвӓнӹшӹвлӓ проулка шайыкы лӓктӹн шоныт ылын.
Но тӧрӹм попы мӹлӓм тӹнь.
Но тӹ издаништӹ романын текстӹм икманяр вӓре кӹтӹкемдӹмӹ.
Но тӹ йыд мам Иван шанен
Но тӹ кечӹ
Но тӹ кого тум ӹшкӹмжӹм кыча
Но тӹ корабль, вӹдӹм логен
Но тӹ нелӹм монды веле
Но тӹ подвиг ӹштӹмӓшӹн
Но тӹ понгы ӹлӹмӓшлӓн — яд.
Но тӹ сирмӓшет палшен мӹлӓм
Но тӹ тоштын важшы — шӱшӹ
Но тӹ тӧр гӹц нигышкат ат ке.
Но тӹ ӹрвезы кеде пичӹ воктен
Но тӹдӓт ӹшкетшок имнижӹм покта.
Но тӹдӹ гишӓн пӧрт хӓлӓ мужед шӹндӹмӹлӓ чучын.
Но тӹдӹ им гань кашар кырык вуйвлӓ гӹц пасна нимат ӹш уж.
Но тӹдӹ кеӓ аккел вӓрӹш.
Но тӹдӹ мӹлӓм вӓшештӹш:
Но тӹдӹ мӹлӓм келесӹш:
Но тӹдӹ со фашиствлӓм ырга.
Но тӹдӹ токыжы путешественниквлӓм шӱдӓ, ядыштеш нӹнӹм дӓ, мам шайыштыт, сирӓ.
Но тӹдӹ халыкым ӹлӹжтен
Но тӹдӹ чӹмде пӹрхӓ тылым.
Но тӹдӹ шачын. Толеш тӹдӹ
Но тӹдӹ эдем агыл, тӹдӹ калявонгы ылеш.
Но тӹдӹ эчеӓт патыр ли.
Но тӹдӹ ядмашешем ӹш вӓшештӹ.
Но тӹдӹ ӹшкӹмжӹм лоэштӓрӹш.
Но тӹдӹлӓн луатшӹм и темӹн
Но тӹдӹм йӓтлӓш... лучи ана —
Но тӹдӹн цӓшӹм ӹмӹлтӓрӓ
Но тӹжем эдем ужмашты
Но тӹлзӹ нӓрӹ ӹлӹм паштек
Но тӹлӓнет тау!
Но тӹлӓт тӹдӹм соок простяш вӓрештеш.
Но тӹнгжӹм-мычашыжым моде.
Но тӹнь верцет Днепр сиреш
Но тӹнь вет шӹдӹрвлӓм поген ат керд!
Но тӹнь мӹньӹм токет тымдет гӹнь, мӹньӹн ӹлӹмӓшем вуйта кечӹ доно сотемӓлт кеӓ.
Но тӹнь мӹньӹм токет тымдымыкет, мӓ икӹжӓк-иктӹ доно келшӓш тӹнгӓлӹнӓ.
Но тӹнь ныр вӹкӹ мӹньӹм нӓнгет...» —
Но тӹнь шу ниэтӹм, попалтенӓ
Но тӹнь, мӹнь ганемок, ородишкӓ ылынат.
Но тӹньжӹ йори тупынь тылым
Но тӹньӹм, Аню, мондыделам
Но тӹньӹн йымет негӹцлӹмӹ, курымаш агыл.
Но тӹньӹн ӱпет шӧртньӹ цӹреӓн.
Но тӹнӓм, кынам колхозын
Но тӹнӓмжӹ тӹнь сагаэт малын
Но тӹрвемӹм эче шукы нӹжӹм
Но тӹштӓк тырышкы у вик пыра
Но тӹштӓкен эдем
Но тӹштӓкшӹ тӹдӹ яжон цакла:
Но тӹштӹ ӓшӹш тольы иктӹ:
Но тӹштӹжӹ седок окопышты веле пачангна, воюяш каштделна.
Но тӹштӹшӹ врач мӹньӹн церем пӓлен кердде.
Но угӹц тӓнгетӹм момашты
Но уж Марфа колышт кердде пакы
Но уж весӹ... Тӹшкӹ вӹсӓ смесь.
Но уж пӓлен Аннам Христофор.
Но уж пӹтӓ Мӧскӓӓт
Но уж шӱдӓ честный йӓнгем
Но ужде тӹдӹ шӹргӹм, нырым —
Но ужделат ӓтям.
Но уже мӹньӹн шинелян ӓтям
Но ужеш Софим. «Шу ли» вӓреш
Но уке окса. Ма лиӓлтӹн?
Но уке тӹлӓт оправдани.
Но уке, ак ли пачаш сӹнзӓм...
Но уке, ам сирӹ мӹнь тӹлӓт
Но улы кечӹ мӹньӹн весӹ —
Но ура! Тӹнгӓлеш канонада!
Но усишкӹ тама качы витӓ
Но утым ласком пыртымашты
Но фашист тишец ӹнжӹ керд кен.
Но фашистский фрицшӹ
Но флагман, йӱкшӹ лишӹ шӹдеш
Но фронтын лини якте лу минут нӓрӹ кеӓш веремӓ кодмыкы, Ашимбаев трӱкок цаклен колта:
Но халалан тиштӹ шукы тыр.
Но халашкы сусун миэн
Но хоть лу чӓс поктыл —
Но хоть-ма дӓ мӹнгеш кузаш келеш.
Но цакленжӹ кердде тӧрӧкшок.
Но цаклыш эдем пӓлӹнежӹ:
Но цилӓ анешлӓ лин варажы.
Но цилӓ лиӓлтеш ӹлӹмӓштӹ.
Но цилӓ силажым поген
Но цилӓ ти эдемвлӓн шӹдӹрвлӓштӹ шӹп ылыт.
Но цилӓн мӓ иктӹм раш пӓленнӓ:
Но цымырен вижӹм
Но цӓшемжӹ тӹньӹн вӹлнет ылеш.
Но шамаквлӓ логерӓнгеш пижӹт.
Но шамакым ак керд мон
Но шамым мӹнь тӹнӓм ямденӓм
Но шаналтымыкыжы, яды:
Но шаны тӹнь, маханьы тетям
Но шаяжы такеш ямеш вел.
Но шижеш Ольга: Зина йӹрӓ
Но шижеш Софи, Варваралан
Но шижеш тьотя, ти шамакеш
Но шижӓм мӹнь сирмӓшвлӓ ваштет
Но шиэш, шиэш автопушка
Но шукы агыл тӹдӹ сӓрнен
Но шылдырем мӹньӹн уке ошы
Но шыпшеш враг силажым тишкӹ.
Но шӱм дон ит торгейӹ тӹнь.
Но шӱмем гӹц лӓктӹн кердде
Но шӱмем ире, уке шек.
Но шӱмемжӹ тӹнь тервенет со.
Но шӱмлӓн сирмӓшӹн шаяжы
Но шӹдешкӓш лиэш йӓ маняры?
Но шӹдӹжӹм таен, тӹдӹ ядеш
Но шӹлде торцем «тигр»-зверь!
Но шӹлӹн ада керд кухняэш!
Но ынгылен яратым ӓвӓнӓ:
Но ытарен тетям
Но ышыштем
Но ышышты урдыда соок:
Но эдемвлӓ... ак ли пиштӓш
Но эдемӹм тӧрӧк пушташ — пӓлӓт.
Но эчежӹ — исполкомын пред.
Но эчеӓт Тойбатр тиштӹ
Но южнамжы качкаш пуде
Но южнамжы омде эртен йыд.
Но южнамжы пурыжат лиэш.
Но юкетшы, хӹдӹртӹш юк ганьы
Но юкым лыктын ак поспейӹ
Но ямак агыл. Тевеш шӹжӹ.
Но ямынат кыш тишкевек?
Но ясы тӧрлӓш шушыр йӓнгӹм
Но ӓвӓнӹм цӓшӹжӹм кышкедӓш
Но ӓрӓкӓн кодшыжы улы...
Но ӓтям эдык шӹкшӹм нелеш...» —
Но ӓтят толят, тӹплӓневӹ
Но ӓшты дӓ кол: тӹнӓмӓт вет
Но ӓштӓлжӹ пелӹжӹм.
Но ӱп лошты ош шӹртӹвлӓ кайыт
Но ӹдӹржӹ ак попат
Но ӹдӹржӹ лӓкде ӧлицӓш.
Но ӹдӹржӹ... Ма лиӓлтӹ тӹдӹ?
Но ӹдӹрӹм? Ак ли ямден шуаш.
Но ӹжӓл, шукы попаш ак ли —
Но ӹлӓлтен тоныжок Михӓлӓ.
Но ӹндежӹ тырхен ам керд мӹнь.
Но ӹнянӓш пырахен ӹнде шӱм.
Но ӹрдӹ пӓшӓэш нӓлмӹ
Но ӹрӓлшӹ Христофор тӹшӓк
Но ӹшке гӹц ӹшке вет ак ли шӹлӓш.
Но ӹшкетет агыл, коктын тӓ.
Но ӹшкӹмжӹн
Но, Марина, коктын вет варажы
Но, Микитӓ, шакты шишкышетӹм!
Но, векӓт, тиун тама лиӓлтеш:
Но, вычыде, сӹнзӓ анзык толеш
Но, зато цилӓн уж пӓлӓт —
Но, лыдшы, лыдшы тӓнгемвлӓ
Но, но!
Но, тӓнгем, дружбам перегенӓ
Но, тӓнгемвлӓ, тӹдӹ кӹзӹтӓт
Но, шоля, тӹньӹ ит машаны:
Но-но!..
Но-о-о?!
Но-с...
Но-с... манамыш, пиш пӹц амален кенӓм.
Но-с... момоца йӹр халык погынен, манамыш, ведӹрӓ юк моло шакта.
Но-с... олым йылымы доно сотыгечӹ гань соты ли.
Но-с... олымым кандевӹ.
Но-с... тигытлашты машинӓ доно кыдал толевӹ
Но...
Но... вара марлан кеӓ...
Но... вара сӱӓнӹм ӹштӓт.
Но... тамажы йӓнгӹм йылатара, колотньык.
Но... тымана ылеш ач...»
Но... эчеӓт манам, Чайкино солашты тамажы самынь лин колтен:
Но... ӹдӹрӹм ӓтяжӹ вес млоецлӓн неволя пуа...
Новак колымы паштек ячейкӹнӓ шӓлӓнӓ, машанышна.
Новак мимешкӹнӓ колыде, тенге гӹнят попен ак керд ыльы, йӹлмӹжӹ ямын.
Новуходоносор дон царь Давид лошты путыялтым.
Новый год шомашеш пел соланажок колхозышкы пырыш.
Новый годеш шанем лушкы шокташ.
Нолгы йӹр цецен пичӹлӓн ярал тыгыды кожвлӓ кушкыт.
Носовик дон вылткен кеш.
Ну вет — колой кечӹ...
Ну вот.
Ну и качкы.
Ну и качкыт, ньоцкат.
Ну и кердеш, попен мышта!
Ну и лыпша! Шимӹ лошты
Ну и пӹсӹ ылат!
Ну и салет!
Ну и эдем...
Ну и яра, шачын ма.
Ну ма, Владимир, сӓпӹм нӓлӓт?
Ну ма? И нӓрӹ лиэш вычаш.
Ну ма? Пускай тӹнь мондет, тӓнгем
Ну цеверӹн... Лидӓ цӓшӓн!
Ну!..
Ну, Адар марывлӓ ужыт гӹнь, йӓтлӓт!
Ну, Айдуш, шыпшал ӹнде!
Ну, Аника...
Ну, Арон, сален пӹтӓрӹшдӓ?
Ну, Васли сагаэт яра...
Ну, Кошут, качкын темӹц?..
Ну, Микитӓ труя утымешкӹ.
Ну, Семенов, — ӱдӹмӓшкӹ!
Ну, а Праско шӹрен сирӓ?
Ну, а кӹзӹт мам келесӓш?
Ну, а палжы эргӹмӹн ылеш...
Ну, а тӹньӹм кыш судьбаэт покта?
Ну, агитаци эче тӹштӹ.
Ну, вот Варваран толын цӓшшӹ
Ну, вот цилӓ кӹзӹтеш мӹньӹн.
Ну, вот...
Ну, вот... Туан оголжы киӓ!..
Ну, вычымына танкиствлӓ
Ну, гаражыш. Кердӓт кӓнӓлтӓл...»
Ну, заставен — лижӹ толк.
Ну, и выжаленӹт, вашталтенӹт...
Ну, иргодым пӹтӓренӓ йок...
Ну, каршта шушырышты, нелӹ
Ну, кедӓ, маньым вет!..
Ну, кого паянвлӓ...
Ну, коклы гӹнь, коклы лижӹ...
Ну, комбайныш йӹлерӓк!
Ну, конечно — коммуниствлӓ!
Ну, кыце тиштӓкен опчы ӹлӓш?
Ну, кыце, шпанавлӓ?
Ну, кыце? Тенгелӓ яра?
Ну, кыце? Техень ӹлӹмӓш яра?
Ну, кышец вӹседӓ тӓ?
Ну, кӱ вара тенге келесӓ?
Ну, кӹзӹтеш. Кеем мӹнгеш мӹнь.
Ну, кӹзӹтеш... Жерӓ уж кӹньӹлӹн...
Ну, кӹзӹтшӹ мӹнь обедӹш кем».
Ну, лычы-лычы кытырышна...
Ну, лӱктӓлдӓ киддӓм!
Ну, ма? Цеверӹн ӹлӹ тӹнь
Ну, малын Вася вуйжым валта?
Ну, мам йӓ стоя сирӓш тӹлӓт
Ну, мам йӓ ырледа, барбосвлӓ?
Ну, мам эче келесӓш ижӹ?
Ну, маншаш, цӓшӓн лиштӹ нӹнӹ.
Ну, махань уверӹм кандет?
Ну, маханьы комсомолец тӹдӹ
Ну, мӹнь келдӓлӓм, хозаэм толмешкӹ, сирмӓшӹм йӓшӹкӹшкӹ колталтем...
Ну, мӹнь кем.
Ну, мӹнь кешӹм. Анжыда ядмашем.
Ну, мӹнь ужам, Майрук лачокат тӹргештӓш шанен пиштен ылын.
Ну, отчет манын ана попы... а малын, мӹнь докем толын, ик гӓнӓӓт шайыштделат?
Ну, попашат уке, тӹдӓт ечӹ тервен пижӹн.
Ну, пӓшӓдӓ ашныжы, – манын, пурын попалтышат, Карп кӱшкӹлӓ ашкедӹ.
Ну, пӹтӓрем. Кенӓ мӓ атакыш.
Ну, раз эргӹ, лӓктӹн ӓвӓжӓт.
Ну, сек анзыц мӹньӹ уж ӹшкеок...»
Ну, тенгелӓ гӹнь, «Звездаш»?
Ну, туанвлӓ! Рядӹш тӧр шагалда
Ну, тумаем, ӹдӹрӓмӓш ылат!
Ну, тӓнгвлӓ, айдада токыжы кенӓ!
Ну, тӓнгвлӓ, севӓлӹнӓ ма?
Ну, тӹдӹ весӹм мон.
Ну, тӹнгӓл!
Ну, тӹнӓм делашкы мӓ ванженӓ:
Ну, тӹнӓм тюрьмӓштӹ тӹдӹн вӓр...
Ну, тӹнӓмжӹ — кычы цат!
Ну, тӹтеок сӹнгенӓ!..
Ну, хозяйка, анзыц ашкед лӓк...» —
Ну, цеверӹн кодда!
Ну, цеверӹн тагачеш!
Ну, цеверӹн, яратымем семня!
Ну, цилӓ ик лини доно кеӓ...
Ну, цӓрнӹ, яжорак лиэш.
Ну, чӓс ӓль кокты кӓршӹм шакташ.
Ну, шачевӹ нинӹжӓт.
Ну, шӹц!
Ну, э, тӹнь семӹнет лижӹ: кӹзӹт вӓкшӹм пуэм, вара мӹнгеш нӓлӓм.
Ну, эдем ылат!..
Ну, эче иктӹм йӱн колты!
Ну, эче йӓ! Шанаш веле!
Ну, эче кыдыжы паянраквлӓ
Ну, яра, тӹдӹмӓт палшыктем.
Ну, яра, ӹндежӹ пӓлӹшнӓ.
Ну, ӓлок шыпшылдалына.
Ну, ӹнде кен кердӹдӓ.
Ну, ӹндежӹ ходыш кем.
Ну, ӹне лӱдӓ!..
Ну-ка, Мары, пач мешакӹм!
Ну-ка, сӓрӓл пиштӹ.
Ну-ну-ну, анжалына
Ну-у!
Ну-у?
Нужа ӓнгӹрӹн вургымла сирешӹжӹ куп висӹшӹвлӓ вазалыныт.
Нужда агыл гӹнь, мӹнь докем ат тол ыльы, ыжат?!
Нужда агыл ылгецӹ, имним, цуратат, ам выжалы ыльы.
Нужда доно толынам.
Нужда и.
Нужда канден, тама доко!
Нужда луцкы иӓшӹмок мӹньӹм туан сола гӹц поктен колтен.
Нужда мӓмнӓм агыл, мӓ ӹшке ӹнде нуждам йӱктенӓ, тидӹм йыксыртенӓ, ташкенӓ.
Нужда ылмашты, кого ойхы ылмашты попышашлык шамакым моаш пиш ясы вет.
Нужда, нужда... Ак шо ӹлӹмӓт...
Нужда...
Нуждарак пӧртӹштӹ пӓшӓ жепӹн вӹд дон киндӹ хозаланат гӹнь
Нукы, келесӹ, кыце пӓшӓм ӹштенӓт?
Ныгыды вӹр дон нӓлмӹ лиэш;
Ныгыды имӓн укшвлӓштӹ шуды пласвлӓлӓ кымдан шӓрлен шӹнзӹнӹт
Ныгыды шӹкшеш куктаналтеш
Нынче здесь, а завтра там!»
Нынче...
Ныр атылышкы вилӹт, пушӓнгӹвлӓэш лакемӹт, мӹжӓрешем моло пижӹт...
Ныр вӹк тӹредӓш сусун лӓктӹм
Ныр вӹкӹ анжалмыкы, йӓнгеш руйок чучеш.
Ныр вӹкӹ каштын сӓрнӹшнӓ.
Ныр вӹлвӓлжӹм, каваштывичӹм кыралеш.
Ныр вӹлец вольык карангын.
Ныр вӹлецӹн изи тьыри кӹньӹлӓлӹн
Ныр вӹлецӹн погымы роколма.
Ныр вӹлнӹ киндӹ кӹлте капнавлӓ эче пӹтӹделыт
Ныр вӹлнӹ шурны кошкен пӹтен, ӱдӹмӹ пӹрцӹ шокшы ломыж гань рокеш шӹтен керддеӓт
Ныр вӹлнӹжӹ токо лӓкшӹ шурны вуйвлӓ
Ныр вӹлнӹжӹ, йылен сӹлнӹн
Ныр вӹлнӹш цилӓ вопрос
Ныр вӹлнӹш шудывлӓм
Ныр гӹц марывлӓ сарла доно толыт, вады юалгым рӹшкӓлтӓрӓш вӓш-вӓш кытырат.
Ныр инспектор ылын со.
Ныр кымдыкеш ружга юкшы
Ныр кыт мыч дӓ тӧреш.
Ныр пачылташ тӹнгӓлӹн.
Ныр покшакы вара кедӓ —
Ныр покшалан попазышы эдем орлыкым цӹтӓ...
Ныр покшалны вылге вел коэштеш
Ныр покшалны, йонгаташты
Ныр покшалны, йӓл гӹцӹн йӹвӹрт...
Ныр пӓшӓвлӓшкӹ кӹцкӓлтӹн.
Ныр пӓшӓм эче тӹнгӓлделыт, земля эче тапланен шоде.
Ныр пӓшӓм ӹшкетдӓок ӹштедӓ?
Ныр пӓшӓшкӹ кенӓ ир мӓ
Ныр пӓшӓэш, вольык доран
Ныр сек кого фабрик лин.
Ныр тӹр мычкы эдем шукы
Ныр тӹрӹшкӹ — шӹлӹнӓт!
Ныр тӹрӹштӹ ик ӹшкетшок
Ныр тӹрӹштӹ качкаш жара
Ныр тӹрӹштӹ шӹргӓн лидӹ ылын.
Ныр шайыцын, тыл ялжым йӹлгӹжтен, сӓндӓлӹкӹн хозажы — цевер кечӹ — лӓктеш
Ныр ӧлицӓ гӹц пичӹ доно айырлалтеш.
Нырвлӓ вӹк уже нӓнген, —
Нырвлӓ вӹлнӹ лентӓ гань ӓнгӓвлӓ
Нырвлӓ вӹлнӹ ыржа сарем кен.
Нырвлӓ — цишти мӓмнӓн лин.
Нырвлӓжӹ тӹрдӹмӹ
Нырвлӓшкӹ сӓрненӹт.
Нырвлӓштӹ ыржа кушкын кеен.
Нырвлӓӓт ошем кенӹт, пӹсмӓнвлӓштӹ веле графен шӹндӹмӹ тетрадь корнывлӓлӓ кырык лапышкыла валат.
Ныргапкам Софи чучӹн кода.
Нырешнӓ пӹрцӹм кушташ тутым.
Ныржат кого, ӓнгӓжӓт кымда
Ныржы, ныржы! Шанет, вик тӹрдӹмӹ
Ныржым сӧрӓт такеш ровотаяш.
Ныржымат пелӹжӹм веле ӱден кердӹ, молыжым тӓреш пуаш вӓрештӹ, вырлыкшы ӹш ситӹ...
Нырна кого — шӹм ныран.
Нырым анжен шанет шӹренок.
Нырын ик пӹсмӓнжӹ кловоялгын кайшы шӹргӹ тӹрӹшкӹ тӹкӹлӓлтеш.
Нырыш Варвара лӓктӹн кердде —
Нырыш имнивлӓ талашенӹт.
Нырыш кыралаш, кӹцкен ожым.
Нырыш лӓктӹт, мырат
Нырыш нӓнгенӓм мӹнь ӹшкӹмемӹм.
Нырыш тырхыде анжаш лӓктӹн.
Нырыш, ӓпшӓтӹш, фермывлӓшкӹ:
Нырышкы лӓктӹтӓт
Нырышкы чучок кен шоктенӓ
Нырышты кӹлте сусла тӹдӹм амалтен колта, солашты — ӹжӓлӓйӹшӹ мары.
Нырышты трактор юк хӹдӹртен
Нырышты тьыривлӓ мырат, кечӹ анжыман йонгы пӹлгомым пыро доно чӱчӓт машанымыла;
Нырышты чӹдӹ гӹнь намозы
Нырыштыжы вара эче?
Нырыштыжы?
Ньокок шӹшкӹн шӹндӹмӹ вагонышты шалген кеӓш пиш когон ясы ыльы.
Ньоцок нӧрен шӹцмӓшеш тӹтеок цӹтӹра ылят, ӹндежӹ пуше цӹтӹрӓш тӹнгӓльӹ.
Ньыгитӓ цехвлӓштӹм ужнежӹ
Ньызик-ньозик шыпшын шӱлен, ӓвӓжӹ юкдеок, сӹнзӓвӹддеок эргӹжӹм ӹжӓлӓен мӓгӹрӓ.
Ньымышт шуа пирӹ.
Ньымыштын?!
Нэп ваштареш...
Нэп веремӓ тӹдӹлӓн угӹцӹн шӱлӹшӹм пуш.
Нэп веремӓн мам ӹштӓт, пӓлӹмӹ шоэш, черт!
Нэп веремӓн тӹдӹ сакой комплекс гишӓн мондашат тӹнгӓлӹн, школыш революцижӹм тошты семӹнь сӹрен пыртен.
Нэп годым эчеӓт нӹнӹ мӹнгеш цӓкненӹт: мещанин гань линӹт.
Нэп жеп годым паянлан изиш ирӹкӹм пуэн гӹнь, тидӹн доно парти наступлениэш силам пога.
Нэп лимӹ доно классло кредӓлмӓш шӓрлӹмӹм тӹдӹ ужде, ӧрдӹжеш коден.
Нэп лимӹ доно хресӓньӹк товыра-хӓдӹр нӓлӓш оксажы ыльы, незержӹ веле оксаде каштын.
Нэпач манметлӓн фактым анжыкташ келеш.
Нэпач!
Нэпым ӹштӹмӹ гӹнят, соикток нинӹн шаман агыл вет
Нэпым ӹштӹмӹкӹ, коммуниствлӓ социализмӹм ӹштӓш цӓкневӹ машанен, нинӹ сусу линӹт, векӓт?
Нэпӹн «ласко» понгышыштыжы тӹдӓт цӓкнӹнежӹ, тама.
Нэпӹн кыныжшы ваштареш...
Няка рок — пуры агыл, — манеш Кавик Васли, пӱжвӹдшӹм ӹштӹлеш.
Няням кад, – маныт.
Нӓ лыд: Трофим дон Яким Санцара доран пуштыныт...
Нӓ пумагаэт.
Нӓ!
Нӓ, Петр, лыд йӓ...
Нӓ, анжен лӓк!..
Нӓ, кыцы...
Нӓ, нӓ!
Нӓ, пишток.
Нӓ, сӓкен пыры!..
Нӓ, теве пырылай!..
Нӓ, тӹдӹлӓнӓт пу.
Нӓл кым кӧк имнижӹм
Нӓл мӓмнӓн сӓмӹрӹк поэт Олык Ипайым.
Нӓл сагаэт тӹдӹм
Нӓл эче керӓлеш.
Нӓл! Шулдӓкӓн хӓдӹр ӓк.
Нӓлде мам ӹштет?
Нӓлделам манеш.
Нӓлдӓ!
Нӓлдӓ!» — Ӹшкежӹ тӹш акат анжал.
Нӓлеш Аннам токы тетя шотеш.
Нӓлеш кидӹшкӹ сирмӓшӹм
Нӓлеш пятьӹмӓт.
Нӓлеш солам, халам.
Нӓлеш стартым кеӓш ивлӓ вашт.
Нӓлеш ӓти ечӹм
Нӓлмӹ линӹт тӹ заводышкок.
Нӓлшӓш теве мӓмнӓн военный корабльвлӓм...
Нӓлшӓш хоть правлени пӧртӹм —
Нӓльӹмӓт, Марйилӓн виктем:
Нӓлӓм...
Нӓлӓш ак ли
Нӓлӓш лиэш...
Нӓлӓш тотым келеш тиштӓкок...
Нӓлӹмӓ, господин исправник, нӹллӹ тӓнгӓэшок пуэм...
Нӓлӹмӓдӓ!..
Нӓлӹн канденӓм... – манеш, дӓ тӹдӹлӓн попаш волям ак пуэп.
Нӓлӹн кердде шӱлӹшӹм.
Нӓлӹн кердеш гӹнят, тидӹ имним ак нӓл.
Нӓлӹн миэм шӱмӹн костенецӹм
Нӓлӹн миэн корныда урмаш.
Нӓлӹн пуэм, потомушто, манам, мӹнь ӹшке ӹштен ам мышты.
Нӓлӹн сусу пӱктен керем гань.
Нӓлӹн тайным вик, вычыдеок.
Нӓлӹн цилӓ – ыжга, мижгем, цылма...
Нӓлӹн шӹнден сразы.
Нӓлӹт шаям каждыйок.
Нӓнге Марьяэтӹм.
Нӓнге пӱктӹмӹ котиэтӹм!
Нӓнге, маныт!..
Нӓнгеем мӹнь образым ирем.
Нӓнген Берлинӹн ӧлицӓшкӹ.
Нӓнген колхозниквлӓм сагажы
Нӓнгенӹт тилыш санитаркеш
Нӓнгеӓ воинвлӓм Евгений
Нӓнгеӓт ӓкдӹмӹ подаркам
Нӓнгеӓш келеш вет запчастьӹм.
Нӓрӓштӓ ош куги, лымеш пӹзӹргӹшӹ укшвлӓжӹм шӓрен, нелӹцеш ясылана, цевер шошымым выча.
Нӓрӓштӓ ылмыжы годымок млоецвлӓ Оринӓм яраташ тӹнгӓлӹнӹт
Нӓрӓштӓ ӹдӹр ӓли вӓтӹ
Нӓрӓштӓ — шошымеш лӹмденӹт.
Нӓрӓштӓ, шӱдӹ иш пырышы.
Нӓрӓштӓвлӓ кушкын кенӹт шукын
Нӓрӓштӓвлӓ! Эх тӓ, нӓрӓштӓвлӓ
Нӓрӓштӓлӓн келеш сусум кычаш
Нӓрӓштӓлӓн лӱдӓш улы вӓржӹ:
Нӓрӓштӓлӓн пылвуй дӓнгӹц йӓржӹ
Нӓрӓштӓлӓн цилӓ вӓре цӓш.
Нӓрӓялтшӹ поезд пӹсӹ
Нӧрен шӹнзӓт шӹртӹ пӹрцӹ дӓнг.
Нӧртенӹт верцнӓ дӓ онг лиш
Нӧрӹшӹ выргем доно, лявӹрӓм ташкен, алыквлӓ гач, нырвлӓ гач Митю кеӓ.
Нӱштӹлтен ижӹ шӹндем.
Нӱштӹлӓш келеш ыльы...
Нӱштӹлӓш теве ти тыгыр-ялашым чиэт.
НӸЛӸМШӸ ГЛАВА
НӸЛӸМШӸ КӸДЕЖ
НӸЛӸМШӸ ЧАСТЬ
Нӹжгӓ кӹлжӹ, чӹньӹрӓк йӓ, чӹнь!
Нӹжгӓн пиш анжалеш вӹкет.
Нӹжгӓн, ласкон анжат вӓш
Нӹжгӓн.
Нӹжгӓтӓ лицӓш...
Нӹжгӓтӓ чувствеш шыла онг.
Нӹжгӓтӓн анжалыт
Нӹжеш!
Нӹжӹктӹм вуйым кӱш лӱктӓлеш
Нӹл и вик лиделда вӓш.
Нӹл и воюеннӓ —
Нӹл и исӹр кашты, — шакта Кавик Васли вӓтӹн юкшы.
Нӹл и йоген вӹр туан земляш.
Нӹл и лошты мӹнь сола овуца гӹц пӱлӓ карангынам.
Нӹл и лошты ынгыленнӓ: нелӹм
Нӹл и мычкы Оринӓ, млоецвлӓ ваштареш тылипӓн кловой пеледӹш гань сӹнзӓжӹм кымалтен
Нӹл и мычкы Оринӓ, цӓрнӹдеок ломберӓн ташкемӹм мактен, ышыштыжы яратымы тӓнгжӹлӓн кымал ӹлен.
Нӹл и мычкы ирет-вадет Эренгер ӹдӹрӓмӓшвлӓ, Оринӓн мырыжым колын
Нӹл и мычкы ӹшкӹмжӹм переген кердӹн дӓ соикток Петрлӓнок вӓрештӹн.
Нӹл и мычкы, ирок кӹньӹлӹн, завод гудок юк доно пӓшӓш лӓктӹн кеӓ
Нӹл и нӓрӹ ош тышманвлӓм шинӹт
Нӹл и перви ик тыр вадын капка донышы ломбы лӹвӓлнӹ
Нӹл и перви тӓ тиштӓкен
Нӹл и тӹдӹ Эренгер сола гӹц нимахань уверӹм колде.
Нӹл и тӹлӓт мӹнь кымалынам
Нӹл и ӹнде Петр кӹртни-чугун заводышты, Урал кырык лошты, ӹлӓ.
Нӹл иштӹ ик тӹлзӹ ӹлӓлмӹк
Нӹл иӓшӹнок ӓтяжӹ гӹц пасна тылыкеш кодын.
Нӹл кӓвӓн тӧр куза, шуды ара кӱшкӹ капнала кузен-кузен кеӓ.
Нӹл кӹдежӓн, вӹц картинӓн драма
Нӹл оголан.
Нӹл пӱэргӹ
Нӹл пӱэргӹ, ӹдӹр.
Нӹл пӹсмӓн тӹрӹштӹ
Нӹл разведчик
Нӹл тӹлзӹшток ӓзӓм ӹштен.
Нӹл цӓшӹн мӹнь уже тыргыжланаш тӹнгӓлӓм: мӹнь цӓшӹн ӓкшӹм пӓлен нӓлӓм!
Нӹл эдем гӹц ылын тидӹ
Нӹллӹ нӹл и вӹсен кевӹ сразы
Нӹллӹ тӓнгӓэшок пунем.
Нӹлшӹ классыш шон.
Нӹлӹмшӹ глава
Нӹлӹмшӹ йыд полк сраженим
Нӹлӹмшӹ кечӹн ирокеш анженӓ гӹнь, батальон штабышкына автомобиль кыдал тольы.
Нӹлӹмшӹ мыры
Нӹлӹмшӹ планета бизнесменӹн ылын.
Нӹлӹмшӹ, вӹр дон уже йоген
Нӹлӹмшӹштӓт тӹдок.
Нӹлӹт вӹк анжал:
Нӹлӹт логӹц если южшы колат
Нӹлӹт лошты иктӹт ӹдӹр
Нӹлӹтӹн. Уж нӹл и эртен кен.
Нӹлӹтӹнӓт стӧл йӹр щӹцнӓӓт, цепошкам ӹштӓш тӹнгӓлнӓ.
Нӹнет цилӓн шӹлӹнӹт, мыктен кыдалыныт.
Нӹнок имни пазарышты, имним вашталтылын, пайдам оптевӹ.
Нӹнок кым тӹжем пуд доно Нижний халашкы мижӹм колтылевӹ.
Нӹнок пазар йӹде шукы мануфактура хӓдӹрӹм лыктын шалгевӹ:
Нӹнок, Азан гӹц, Нижний гӹц кӹртни хӓдӹрӹм, машинӓм канден, солавлӓштӹ выжалевӹ.
Нӹныжым, кӱвлӓ ош кӹпцӹкӹм
Нӹнӓт Яндышевӹм турешӹштӹ мыскылен ваштылыт.
Нӹнӓт вара кулиса шайылны ямыныт.
Нӹнӓт изин-олен томан-томашкышты шӓлӓнен пӹтӓт.
Нӹнӓт ик спирт донок веле ӹлӓт, качкашышты уке.
Нӹнӓт капканеш попазышы гань ылыт, нинӹмӓт цилӓ вецӹн нужда пӹзӹртӓ...
Нӹнӓт мӓлӓннӓ киндӓнвлӓм анжыкташ палшевӹ.
Нӹнӓт перви яжон ӹлӹмӹштӹм монден ак кердеп, цораэшӹштӹ веле мӓмнӓм ужыт.
Нӹнӓт урам саслат, мӓмнӓнжӓт сӹгӹрӓт.
Нӹнӹ Ванькам хвалят, молы вӹкӹ жалваят.
Нӹнӹ Ванькан ӹлӹмӓшӹжӹм пыжынештӹ.
Нӹнӹ Пагул гӹц, векӓт, шулдын выжалымым выченӹт, южшы йӓрӓ нӓлӹн кеӓшӓт тумаен, сӓй.
Нӹнӹ агыл гӹнь, кӱ мӹнь докем толаш тӹнгӓлеш?
Нӹнӹ агыл ылгецӹ, вырсыжат ак ли ыльы, – трубкажым пижӹктӹшӓт, Арон попа.
Нӹнӹ алталашат шукы путаенӹт.
Нӹнӹ алталынештӹ ыльы.
Нӹнӹ алык гӹц кузат ыльы.
Нӹнӹ амалымы вӓрӹшкӹ сек анзыцок пырен шагалшы Лексем...
Нӹнӹ анзыкылаш большевиквлӓ ылыт.
Нӹнӹ анзыкылашы ӹлӹмӓш заводын гань лишӓшлыкым раш йӓнӓт.
Нӹнӹ анзылны цӹре гӹц вазын шӹцшӹ ӓтяжӹ вуйжым кымык сӓкенӓт, шалга.
Нӹнӹ вара ӧрӹнӹт, лӱдӹнӹт.
Нӹнӹ верц тӹдӹлӓн ылын чак.
Нӹнӹ верцӹн
Нӹнӹ вес йиш эдем ылыт.
Нӹнӹ вет сек цевер ылыт!
Нӹнӹ вуйта лишемӹт, мӱлӓндӹ вӹлнӹ ма ӹштӓлтмӹм анжалнештӹ.
Нӹнӹ вуйта мыштыдымышты доно корабльвлӓм валташ волям пуэнӹт.
Нӹнӹ вуйын-пачын
Нӹнӹ вырседӓлмӹм ак яратеп.
Нӹнӹ вӹкӹ йойынрак анжалын
Нӹнӹ вӹкӹ урден кого шӹдӹм
Нӹнӹ вӹкӹ шӹдешкӓш ак кел.
Нӹнӹ вӹлнӹ мардеж лымым йожта, тамахань яратышы кайдымы кид нӹнӹм ниӓлтӓ машанет.
Нӹнӹ гӹц пасна, староста дон десятник эче ылыт.
Нӹнӹ гӹц шыпшын нӓлмӹ мӱлӓндӹжӹм мӓ кыце пользываен кердӹнӓ? – маныт.
Нӹнӹ докы пӱлӓ лишӹлемӹн.
Нӹнӹ докы Ӹрвӹж.
Нӹнӹ доно кыным моаш ясы агыл.
Нӹнӹ дорцын каранг веле поспеет, тӹ хывальыш эдемвлаок совсем весӹ лин колтат
Нӹнӹ ик шанымаш доно, ик шӱлӹш доно молотым лӱктӓлӹт
Нӹнӹ икань агылеп: незервлӓ дон середняквлӓ лошты торцынышты шӹлӹн лӓктӹн кешӹ кулаквлӓӓт ылыт.
Нӹнӹ иктӹшкӹ ушненӹт
Нӹнӹ ирок сирем вӹлнӹ пеледӹнӹт дӓ вадеш лӹвӹжгенӹт.
Нӹнӹ йой ылыт.
Нӹнӹ йӓл анзылны колхоз верц ылыт.
Нӹнӹ йӓмдӹ хӓдӹрвлӓм лапкавлӓштӹ нӓлӹт.
Нӹнӹ йӱт гӹнь, мӹнят йӱнем...
Нӹнӹ йӹржӹ якшаргын веле каеш, вӹрет йоген, шӓпнен шӹнзӹн.
Нӹнӹ кемӹкӹ, ячейка шалдыргаш, пасна коммуниствлӓ «экзаменӹм» кычен ӹш кердеп.
Нӹнӹ кен пӹтӹмӹкӹ, Вӧдӹр икманяры турешӹжӹ тыргыжын ваштылын.
Нӹнӹ кенӹт фронтвлӓ вашт.
Нӹнӹ кечӓт целый онг.
Нӹнӹ кеӓт пӹсӹн пиш
Нӹнӹ коктын иктӹ ганьы лит...
Нӹнӹ коктынат станци тома лишнӹшӹ корчмашкы ашкедевӹ.
Нӹнӹ комсомолын пӓшӓжӹ гишӓн, ӹлӹмӓшӹм уэмдӹмӹ гишӓн шукы ланзыленӹт.
Нӹнӹ кредӓлӹнӹт, дӓ рабочий класс доно икышын ылмашышты уке ылынат, сӹнген кердделыт.
Нӹнӹ крисвлӓм цилӓштӹм качкын пӹтӓрӓт ыльы.
Нӹнӹ кугижӓлӓнӓт веле.
Нӹнӹ кузат кырык шайыц
Нӹнӹ курымыштым «ӓнят» доно эртӓренӹт.
Нӹнӹ куштат, нӹнӹ сусун мырат.
Нӹнӹ кым возы киндӹм лявӹрӓн корнышты нӓнгенӹт.
Нӹнӹ кыцежӹм-мажым раш ак пӓлен гӹнят, кӧргӹ шанымашышты доно шижӹн манярым шанет
Нӹнӹ кӓнӓш толыныт солашкы.
Нӹнӹ кӹзӹтшӹ ӹлӹмӓшӹн тӧрлӓнӹмӹжӹм шижӹт, ужыт
Нӹнӹ кӹртниӓн рокым изи вагонвлӓ донат, кого вагонвлӓ донат заводыштышы кого камака логерӹш колтат.
Нӹнӹ кӹшкӓш шӱдевӹ, – юк шактыш.
Нӹнӹ логӹц викок вес шӱлӹш шӓрлӓ.
Нӹнӹ логӹц иктӓжӹн вуйышкыжы понгыжалташ шанымаш пырымыкы, кӹньӹлеш.
Нӹнӹ логӹц кыды-тидӹжӹ нинӹ ӹлӹмӹ солавлӓ лишнок ӹлӓт.
Нӹнӹ логӹц кыдыжы техень изивлӓ ылыт, телескоп ваштат, вӓк, ак каеп.
Нӹнӹ лошты Оринӓ дон Алгаеваат ылыт.
Нӹнӹ лошты Оринӓн ӓвӓжӓт улы.
Нӹнӹ лошты Петрӹн кугузажын эргӹжӹ Вачаят ыльы.
Нӹнӹ лошты Серге вӓтӹн Оринӓ уке гӹнь, ӹдӹрвлӓ Яндышевӹм утларак мыскылат:
Нӹнӹ лошты соредӓлмӓш шӹренок лиэш гӹнят, Верук марыжым келеш-акелеш нигынамат йышкырыде.
Нӹнӹ лошты чиновниквлӓ кайыт.
Нӹнӹ лошты шалга Аннаат.
Нӹнӹ лошты шкурниквлӓӓт попазенӹт.
Нӹнӹ лошты ылын нӹл сержант.
Нӹнӹ лошты ӹдӹр, Маня, —
Нӹнӹ лу тӹжем дон
Нӹнӹ лыдигӹжӹм шукок ак поктылеп, куп лявӹрӓм лыген ак каштеп.
Нӹнӹ лӓкмӓш ваштареш весӹвлӓ толытат.
Нӹнӹ лӹвӓлнӹ кужы шӱкшӹ диван шӹнзӓ.
Нӹнӹ лӹвӓлнӹ шӹкш ганьы луды цӹреӓн шапкивлӓ шалгат
Нӹнӹ мадыт, нӹнӹ сусун мырат —
Нӹнӹ миллионын ылыт.
Нӹнӹ мондат толькы иктӹм:
Нӹнӹ мындырешӹштӹ ӧрӹнӹт.
Нӹнӹ мыскылат гӹнь, мӹнят мыскылем!..
Нӹнӹ мӓмнӓм пушташ шанат, мӓжӹ нӹнӹм пушташ шаненӓ.
Нӹнӹ мӹньӹм ужевӓт, шӹвӹльвӹдӹштӹм шӓведӹл, мӹнь докем вуйыштым лишемден, саслаш тӹнгӓлевӹ:
Нӹнӹ мӹньӹн ылыт.
Нӹнӹ мӹньӹн ӹлӹмӓшем кыце-гӹнят кашартат...
Нӹнӹ нигынамат ак тоштемеп.
Нӹнӹ нигынамат ак ядеп: «Махань тӹдӹн юкшы?
Нӹнӹ нигышец палшыкым ак вычеп, ӹшке силаштылан ӹнянӓт.
Нӹнӹ паштек Китайыштышы дӓ Сибирьӹштӹшӹ фонарщиквлӓн кушташ церотышты шон.
Нӹнӹ паянвлӓм, кулаквлӓм кормежтӹлӹт, нинӹ гӹц керемӹм пынат.
Нӹнӹ попаш тӹнгӓлӹтӓт, шаяшты йӹлеок ак пӹтӹ, пел кечеш ситӓ.
Нӹнӹ пророк ылыт.
Нӹнӹ пӓлӓт: тӹштӹ шӹнзӓ
Нӹнӹ разверстка годым киндӹштӹм шӹлтен кодевӹ
Нӹнӹ рекӓм кужым.
Нӹнӹ рокышты амалат.
Нӹнӹ сага весӹвлӓ
Нӹнӹ сага кооператор —
Нӹнӹ сагажат нима ӹлӹшвлӓӓт уке, охыр пӧртвлӓ веле.
Нӹнӹ самой йыргыж веремӓм вычен шоктенӹт.
Нӹнӹ семня гӹц каранг ӹлӓт, ӹшкежӓт тӓнгӓн ак лиэп.
Нӹнӹ семӹнь кеӓш, мам шӱдат, тӹдӹм ӹштӓш лимӹ.
Нӹнӹ солалан ӹшке шанымашыштым ӹштӓш шӱдӓт гӹнь, шӱдӹ гӓнӓ тӧр лит
Нӹнӹ спекулянтвлӓ ылыт.
Нӹнӹ сходвлӓштӹ хозаланат, командываят, стӧл лошты шӹнзӓт.
Нӹнӹ теве вуй мычашты кечӓт
Нӹнӹ тидӹ гишӓн шукок кӓнгӓшен шӹнзӹделыт.
Нӹнӹ тишкевек якте кооператив гӹц пасна молы ушемӹш пырыделыт, кооператившӹмӓт нӹнӹ лапкаэш веле шотленӹт.
Нӹнӹ тишкӹ имештӹ кӓнгӹжӹм презӹм виден толевӹ, вара тишӓкок кодевӹ: векӓт, вӓр келшен.
Нӹнӹ тишкӹ, мӓжӹ нӹнӹ док...»
Нӹнӹ тоже ак пӓлеп чучат
Нӹнӹ толыт токет йӓмет вӹк
Нӹнӹ толыт, лӱлӹт цӓрнӹде.
Нӹнӹ томан-томашты ӓрӓкӓ стопкам пӱлӓ лыдыныт, векӓт.
Нӹнӹ тотлы качкышеш кушкыныт, нечкӹштӹ ӹленӹт.
Нӹнӹ тошты Семӹк ваштареш вир момы вӓреш ӹшкеӓт йӱкшӹ лимеш йӱн каштыныт ылын.
Нӹнӹ трӱк шагалыт корныважеш
Нӹнӹ тӓмдӓм алталенӹт, тӓмдӓм йышкырен аздаренӹт: тӓмдӓн кид доно ӹшкӹлӓнӹштӹ пайдам кандынештӹ...
Нӹнӹ тӓмдӓм пушташ, краваш шӱдевӹ...
Нӹнӹ тӓмдӓм ядыт: «Маняр иӓш тӹдӹ ылеш?
Нӹнӹ тӧрӧк коммуным ӹштӓш тӹнгӓлӹт.
Нӹнӹ тӧрӧк халык вӹкӹ пырен кевӹ.
Нӹнӹ угӹц вӓшлинӹт.
Нӹнӹ хоть-махань пӓшӓмӓт иктӧр виктӓренӹт.
Нӹнӹ хресӓньӹм у ӹлӹмӓшӹш лыкташ цацат.
Нӹнӹ цилӓ пӓшӓм локтылыт.
Нӹнӹ цилӓ статянок германецвлӓлӓн, австриецвлӓлӓн палшат.
Нӹнӹ цилӓлӓн ӹнянӓт.
Нӹнӹ цилӓн йӹлток тӹдӹн розажы гань ылыныт.
Нӹнӹ цилӓн тӹньӹн тӓнгвлӓэт лит. А вара мӹнь тӹлӓнет пӹрняэм пуэм...
Нӹнӹ цилӓнок аханицӓвлӓ, шолывлӓ ылыт.
Нӹнӹ цилӓнок техень ылыт, самыньым ак яратеп, ӹшкӹмӹштӹмӓт ак анжалеп...
Нӹнӹ цилӓнӓт мытык ышан ылыт, маныт.
Нӹнӹ цилӓнӓт спектакльым ужыныт, тӹдӹ пиш яжола чучын.
Нӹнӹ чиӓлтӹмӹ шӹргӓн шансонеткӹм, тӹдӹн газовый выргемжӹ вашт пӓлдӹрнӹшӹ ӓрдӹжӹм анжат
Нӹнӹ шамак сӓрӓлтӹш йӹде труйыш хресӓньлӓн класс тышманым, ӹлӹмӓшӹн анзылтымыжым ӓшӹндӓренӹт.
Нӹнӹ шамаквлӓ ганьок ямакын шайышталтмыжы лошкы плетӓлт пырат.
Нӹнӹ шомы семӹнь шоэн дӓ шоэн ашкылтен миӓ.
Нӹнӹ шотым яратат: тидӹ нӹнӹлӓн келшӓ лиэш.
Нӹнӹ шукы гӓнӓ пӹцкемӹш вадын Серге вӓтӹн каштмым ужыныт.
Нӹнӹ юкде анзыл залыш толыт
Нӹнӹ юкым пуаш ак смееп.
Нӹнӹ ӹлӹмӓшӹн анзыкыла ашкылтымыжым, ӹлӹмӓшӹн у семӹнь анен кушмыжым тӧрӧк ак ынгылеп.
Нӹнӹ ӹлӹмӓшӹн йыргыжшым, халык тыргыжым эртенӹт, нӹнӹлӓн эчеӓт тошты ӹлӹмӓш гань йӧнӓн жеп толын.
Нӹнӹ ӹшке курымыштым ӹленӹт.
Нӹнӹ ӹшке ӹлӹмӓшӹштӹлӓн ак ӧпкӓлеп, иктӹлӓнӓт вуйым ак шиэп.
Нӹнӹ ӹшкежӹ эче нерӹштӹм коштен шоктыделыт.
Нӹнӹ ӹшкӹлӓнӹштӹ пӓшӓдӓрӹм моаш шанен шӹнзӓт, векӓт.
Нӹнӹ ӹшкӹмӹштӹм баобабвлӓ гань когоэш ужыт.
Нӹнӹ, Ванькан шанымашты, сек керӓл хресӓньвлӓ ылыт.
Нӹнӹ, Сакарым анжен, тӹдӹн шаяжым колыштын, ӹшкештӓт Сакарлаок шолыныт, тӹдӹн семӹнь шаненӹт.
Нӹнӹ, военный коммунизм веремӓм мыскылен, фабрика-завод хӓдӹрвлӓ доно торгейӓш пижевӹ.
Нӹнӹ, вӹдӹм янжыктен, куп гӹц кукшы кужывлӓш валташ тӹнгӓлӹт.
Нӹнӹ, ик эдем гань кого патырым нӓлӹн, анзыкы лӱдде кеӓт.
Нӹнӹ, иктӹн сӹнзӓшкӓт вӓрештде, ӹшке семӹньӹштӹ парвален каштыт, йӓлӹн сӹнзӓшкӹ анжен ӹлӓт.
Нӹнӹ, нӹнӹ, нӹнӹ.
Нӹнӹ, тӧрӧк манам, интеллигент ылыт.
Нӹнӹ, халык шанымым анзыцок пӓлен нӓлӹн, попышашлык шаяштым йӓмдӹлӓт.
Нӹнӹ, школ анзыкы погынен толын, ружгат, саслат, кыргыжталыт.
Нӹнӹ, явылвлӓ, шыкланат.
Нӹнӹ, ӹлӹмӓш ваштареш шагалын, ӹшкӹмӹштӹм ӹшке вырсенӹт.
Нӹнӹвлӓ палшыкым выченӹт
Нӹнӹвлӓжӓт салтакеш кеӓш ӹнжӹ ли манын веле хрестӓлтӹнӹт.
Нӹнӹвлӓм, палачвлӓм, пӓленӓ мӓӓт.
Нӹнӹжӹ лӱдӹшӹн сӹгӹрӓл колтат:
Нӹнӹжӹ паян ылыт.
Нӹнӹжӹ тама-ӓнят лин колтевӹ.
Нӹнӹжӹ тидӹм кым кечӹ вуйта пукшыделыт.
Нӹнӹжӹ тытышдымы потемшӹлӓ мӱнгӓт, валат, кузат, чонгештӹлӹт...
Нӹнӹжӹ шӹдешкен шӹнзӹнӹтӓт, прамой попенӓт ак кердеп.
Нӹнӹжӹ ышмаштым веле кӓрен шӹнденӹт, шайыштмыжым колыштыт.
Нӹнӹжӹ:
Нӹнӹжӹм атат уж, кахырым юкыштым моло веле колат.
Нӹнӹжӹм гӹнь ӧрдӹктӓт веле, – шӹдешкен попен пуш дӓ, шӱмжӹм кычен, ясын кичкӹжӓл колтыш.
Нӹнӹжӹм ӧрдӹжкӹ шуэнӓ
Нӹнӹжӹм, кӱ тетян лицӓштӹ
Нӹнӹжӹм, кӱвлӓ йыдын-кечӹн
Нӹнӹжӹмӓт ужам сӓй...
Нӹнӹлӓн Кауров ядмашым шӹндӓ:
Нӹнӹлӓн агыл гӹньӹ, кӱлӓн
Нӹнӹлӓн веле, мӹнь постолем незервлӓн пӱжвӹдӹм йӱн, телӹм нӓлӓшӹштӹ, мындырланашышты йӧн!
Нӹнӹлӓн вет соок цилӓ ынгылдараш келеш.
Нӹнӹлӓн иктӓт ынгылдарыде.
Нӹнӹлӓн кайышланаш тенешӹ закон волям ак пу, — ынгылдара тымдышы ӹдӹрӓмӓш:
Нӹнӹлӓн келесӓш келеш: «Мӹнь шӱдӹ тӹжем франкаш пӧртӹм ужынам».
Нӹнӹлӓн нигыштакенӓт ӹлӹмӓш уке...
Нӹнӹлӓн палшен шалгаш веле келеш...
Нӹнӹлӓн парвалаш —
Нӹнӹлӓн техень пӓшӓ у, лӱдӹшлӓ.
Нӹнӹлӓн тыгыр-ялашыштым кыдашаш шӱдӓт.
Нӹнӹлӓн цилӓ вӓре яжо.
Нӹнӹлӓн чучеш, вуйта нӹнӹ пиш шукы вӓрӹм нӓлӹт.
Нӹнӹлӓн шӹренок
Нӹнӹлӓн ыдылашышты ладна лижӹ манынок, тама, мӹньӹм амаса тӱгӹ шӹнен лыктевӹ.
Нӹнӹлӓн ӹнянӹ веле...
Нӹнӹлӓн – житя.
Нӹнӹлӓнӓт ваштылашышты ситӓ, а мӓэт цилӓ пырак лошты линӓ, кӹчалӓш, пыргедӓш тӹнгӓлӹнӓ.
Нӹнӹм Вачай шанымы веремӓштӹжок тӓрвӓтен кердде.
Нӹнӹм Вачай ӹшкеок канден.
Нӹнӹм агыл, тӓгӱм весӹм шин.
Нӹнӹм ак анжы тӓнгет сойток.
Нӹнӹм анжен, Михӓлӓӓт оптыш.
Нӹнӹм анжен, Петр тумаен: «Фракциштӹ — фракци...
Нӹнӹм анжен, ик монгыр шӱмемжӹ айыртемӹн шелеш.
Нӹнӹм анжен, йӓнгет тама ӹжӓллӓ чучеш.
Нӹнӹм анжен, тыменьшӹ сирӹмӹ диктантын лӓктӹшӹжӹм ӹшке вуя терген, самыньвлӓм ланзылен, тӧрлен кердеш.
Нӹнӹм ваштылам...
Нӹнӹм виктӓрен шалгаш ак кел ма?
Нӹнӹм воюйыктыделыт гӹнят, «война до победного конца» манмыштым ӹштӹшӓшлӓнен, буржуй йыхетвлӓ вычыктенӹт.
Нӹнӹм вырсымыла тамам саслат, крозат...
Нӹнӹм келеш пырташ мырывлӓш.
Нӹнӹм келеш улы юкын славаш.
Нӹнӹм кӱ сӓкен, иктӓт ак пӓлеп.
Нӹнӹм литӹмӓш яратем.
Нӹнӹм лиэш ядашат.
Нӹнӹм лыдын со Максинӓ
Нӹнӹм мардеж вӹстӓрӓ.
Нӹнӹм оролымашкы Зинаат вӓрештӹн.
Нӹнӹм поктен колтымыкы, пӓшӓ изин-олен ӹлӹжӹ.
Нӹнӹм пукшаш цацен йӹлерӓк.
Нӹнӹм рабыш сӓртӓ.
Нӹнӹм раш корны доно виктӓрен шалгышы ылде.
Нӹнӹм слӧпӧй эдемжӓт, клухойжат шижеш.
Нӹнӹм сӹнгӓш ак ли.
Нӹнӹм сӹнгӓш келеш.
Нӹнӹм тенге и келеш!
Нӹнӹм тоже бойышкы поктат.
Нӹнӹм тыменьшӹвлӓлӓн ӹшке вуя, тымдышы ӓль иктӓжӹ весӹ лыдмы гӹц пасна, сирӓшӹштӹ йӓмдӹлӹмӹ:
Нӹнӹм тӓгӱ-ӓнят кӹньӹлтен.
Нӹнӹм ужын, Шамрай тумаялын: «Наверно, немӹрӹм шолташ тӹнгӓлӹт...»
Нӹнӹм ужын, монгыр каваштемлӓн кожге чучеш, монгырем цӹтӹрӓл колта, цаклыдеок йочырге пӱэм пырам.
Нӹнӹм хваляш тӹнгӓлӓт гӹнят, шеклӓненок, ӧрдӹжкӹ кен шӹлӹн шагалыт.
Нӹнӹм цилӓ статян пӹзӹртенӹт, ташкенӹт, ӹлӓшӹштӹ ходым пуделыт.
Нӹнӹм цифр доно алталаш ак ли.
Нӹнӹм штик дон шыра
Нӹнӹм шӹлтедӓ!
Нӹнӹм ядыштеш, тергӓ.
Нӹнӹм ӓрен нӓлӹнӹт
Нӹнӹм ӓштӓш шӱмеш ясы пиш.
Нӹнӹм ӱпшӹнзӓш дӓ вӹкӹштӹ анжаш веле келеш.
Нӹнӹм ӹштӓш рок вӹлец.
Нӹнӹм, сек пӹтӓриок пасна предложенивлӓм, керӓл лимӹ семӹнь школ программылан ярышын икманяры вашталтымы.
Нӹнӹмӓт леведеш ош лымок.
Нӹнӹн «яжо» пӓшӓштӹм прокурор тергӓ гӹнь
Нӹнӹн агитаци ваштареш Петр эче нимат ӹштен мыштыде.
Нӹнӹн амалтышы ямаквлӓэшӹштӹ нерӓлтен ак колты.
Нӹнӹн анархист шанымашышты лачеш толеш.
Нӹнӹн анжалмышты «Павел Семоныч» манмы гӹцӓт яжо, олмыктарышы.
Нӹнӹн анзылнышты кым ӓтӹ ситро, кым стопка шӹнзӓ.
Нӹнӹн анзылнышты шергӓш ӓрӓкӓ, сакой йиш пеледӹшӓн подставка шӹнзӓ.
Нӹнӹн важышты тошты ӹлӹмӓшӹш пырен шӹнзӹн, нӹнӹ тӹшецӹн ак лӓкеп.
Нӹнӹн важышты уке, седӹндоно нӹнӹлӓн нелӹ.
Нӹнӹн вӹкӹ толеш
Нӹнӹн дажы литӹмӓш пӹлӹшӹштӹм шагалтен шӹнденӹт, попымыжым колыштнештӹ.
Нӹнӹн живой кодшы тӓнгвлӓштӹ, сӹнзӓштӹм йылатен, анзыкы ашкедӹт.
Нӹнӹн имништӹ уке, киндӹ ак ситӹ, семняштӹ доно пеле шужен ӹлӓт.
Нӹнӹн йӓл доно икнӓрок пӓшӓм ӹштӹмӹштӹм ужын, цилӓнӓт тӓнгӓшӹмӹлӓ стараенӹт.
Нӹнӹн йӹр цымырнен чакын
Нӹнӹн йӹржӹ ныр царица
Нӹнӹн каждыйын задани
Нӹнӹн келесӹмӹштӹ паштек лу-луцкы хозяйствыным нимат кодыде кӹчӓлӹнӓ.
Нӹнӹн кид гӹц колаш гӹньӹ — намыс!
Нӹнӹн кид лӹвӓлӓн кулак шӹлӹн кодын.
Нӹнӹн кидӹштӹ ылына ӹшкӓлӓ...
Нӹнӹн кидӹштӹ ӹлӹмӓшлӓн керӓл хӓдӹр уке
Нӹнӹн корны ӹнде иктӹ —
Нӹнӹн кредитуйымаш пӓшӓ негӹцӹштӹм капиталистический йӧн доно ӹштӹмӹ.
Нӹнӹн кулак вӹрӹштӹ йӹле пӓлдӹрнӹш, тьотя-кугузаштын шая паштек нӹнӹ комсомол рӓдӹм лыгаш тӹнгӓлевӹ.
Нӹнӹн курым — шӱдӹ ивлӓ
Нӹнӹн кӧргӹ шӧртнеш йылен кен.
Нӹнӹн кӹжгӹ юкыштышты мӹнь шокшы шӓлӓм колам...
Нӹнӹн ладнангдышы лицӓштӹм
Нӹнӹн логерӹштӹм кӹдежтӓ, —
Нӹнӹн лошкы Комиссар Ванькаат ушнен.
Нӹнӹн лошты Вачайок веле анзылны, тӹдӓт кӓнгӹж гачеш веле толын кеӓ.
Нӹнӹн лошты Пиштан сола Герман Вӧдӹр хӓдӹрвлӓжӹм хвален сӓрнӓ.
Нӹнӹн лошты коммуниствлӓӓт ылыт...
Нӹнӹн лӱдӹш уке суд гӹцӓт.
Нӹнӹн мырышты вады тырын сӹлнын шакта, алык мычкы шӓрлӓ.
Нӹнӹн мырыштышты вурс юк шакта.
Нӹнӹн нырышкы лӓктӹн анзыц...
Нӹнӹн палшык доно ӹлӹнем.
Нӹнӹн паштек вара молыжат
Нӹнӹн пичӓл йиш хӓдӹрӹштӓт улы...
Нӹнӹн пишок йӹвӹжӓ кидӹм
Нӹнӹн попымы шаяштым Жмаков Миша мыскылен, раскыдемден кӹрӹштеш
Нӹнӹн пушкавлӓ мӓмнӓм шинӹт
Нӹнӹн пӓшӓжӹ, тидӹн ынгылымаш семӹнь гӹнь, кравымаш пӓшӓ ылеш.
Нӹнӹн пӓшӓштӹ дон мӓмнӓн халавлӓнӓ
Нӹнӹн пӓшӓштӹн ӓкӹм пӓлӓ.
Нӹнӹн солашты школ улы, тымдышат пиш яжо, марын ӹдӹр.
Нӹнӹн столовыйышты тамахань классовый тышман качкышым отравляенӓт, коклы эдем нӓрӹ церлӓнен.
Нӹнӹн твердый расчёт манмет улы.
Нӹнӹн уты-ситӹ шамак, акел кайыш ылде.
Нӹнӹн цилӓштӹнок кӹдӓл лушты кӹрӹн...
Нӹнӹн шанымашышты ӓкрет годшым шотыш нӓлде.
Нӹнӹн шаяштым колыштат гӹнь, скоры котиэтӹмӓт пӱктен пуштат.
Нӹнӹн шудалмыштым иктӓт ак кол, иктӓт нӹнӹм ак ладнангдары.
Нӹнӹн шӱдӹ пуд киндӹштӹ улы гӹнь, мӓмнӓн запасышты кокшӱдӹ пуд улы...
Нӹнӹн шӱм кӧргӹштӹм ӹвӹртен.
Нӹнӹн шӱмешӹштӹ
Нӹнӹн шӱмӹштӹ кок статян ӹвӹртӓ.
Нӹнӹн шӱштӹ курым шӹнзӹшӹ помещиквлӓм, фабрик хозавлӓм поктен-поктен колтат
Нӹнӹн ылде спор.
Нӹнӹн юкышты «Интернационалын» викшӹ весемӹн, «Мары интернационалыш» сӓрнӓлтӹн.
Нӹнӹн юкышты — пӓшӓэш ынгаралтшы, цаткыдемшӹ юк, кымылым раш пачыкта.
Нӹнӹн ӓвӓштӹ дӓ тетяштӹ
Нӹнӹн ӓнгӓвлӓштӹм тӹдӹ тӓреш нӓлӹн.
Нӹнӹн ӹлӹмӓш ӓтяштӹ-ӓвӓштӹн гань агыл, вес корнышкы важым колтышы лин.
Нӹнӹн ӹшкӹмӹштӹн корны.
Нӹнӹн ӹшкӹмӹштӹн шамаквлӓ: бригада, соревновани, ударник, план.
Нӹнӹн — сусу, цӓш.
Нӹнӹн — цӓш, кӹшкӹлтӹт лымым чӹмде.
Нӹнӹнӓт семняштӹ улы пукшаш
Нӹшкемеш перо сирӹм семӹнь
О Аню, ойхы ыльы пӓлӓш
О Корея, Корея, пеледшӹ!
О Корея, йылышы йӹрвӓш!
О Корея, пеледшӹ сӓндӓлӹк!
О Крофннӓ, малын сирет?
О Петя, простем тӹньӹм мӹнь.
О Русь, пиш туан, ӓвӓ ганьы
О ам ли мӹнь тӹньӹн кӹцӹзӹ
О война! Пӹтӓрӹшӹ пайданам
О вӹтельӹ, мам ӹштӓ?
О граница! Межа, пӹсмӓн!
О да, шукердӹ, нӹл и перви
О ирӹ лыпш! Махань цевержӹ!
О йӧртӓй шӱмӹштӹшем тылым!..
О кого Йыл! Уке весӹ сӹлнӹ!
О кыцелӓ мӹнь элтӓлен
О лыдшы, колат? Прозыш ванжак
О лӱдӹш, тӧрӧк мӹнь келесем
О ма лиӓлтӹ клуб томашты!
О пӓлет вӓл, тӹнӓм ӹдӹрӹн
О пӓлӹ тӹнь, кенвацшы воин!
О сӓндӓлӹк! Мӹньӹн шачмы краем!
О тангыж, тангыж! Уке мычаш.
О тьотя, Влас! Уж тӹдӹ пӓлен:
О тӓ! Пеледӹшвлӓ, ӹлӹшвлӓ!
О тӓ, яратымы пӹрцӹквлӓ!
О тӓнгвлӓ! Толынам солашкем
О тӹнь, ашкедшӹ коммунизмӹш
О тӹнь, ӓвӓ, тӓнгнӓ ӹлӹмӓштӹ
О уке, сӧдӧй мӹнь шачделам
О цӓш! Сурам мӹнь угӹц ужам...
О шурны, тидӹм пӓлет вӓл?
О ылын жеп, мӹнь ӓштем, ирӹ
О ылын, ылын тӹ жепӓт
О ышвлӓ, жепӹнжӹ ӹшкеӓт мӹнь
О яжо шӹргӹ, кыды шӱм покшакы
О яратымы сӓндӓлӹк!
О!
О, Арон пая!
О, весӹ ак кел ыльы тӓнг!..
О, даже жӓл ли тӹдӹ мӹлӓм!..
О, даже мӹньӹ тӹнӓмӓт
О, ит анжы вӹкем кӹшкӹлӓ
О, кынам ти алталымаш пӹтӓ
О, лишемӹт! Мӹньӹ колам!
О, малын вӓл лӹмдӓлтӹнӓм поэтеш?
О, малын тӹнь сиренӓт вӓл?!
О, малын? О, малын? О, малын?..»
О, маняры ӓвӓн вырсы жепӹн
О, махань шергӓкӓн ылат тӹнь!
О, мӓмнӓн поп такеш ак попы.
О, мӹнь пӓлем, шукы рекӓ мирӹн
О, мӹнят пыртынем тӹньӹм шӱмӹш.
О, мӹнят тӹнӓмшӹм яжон ӓштем!
О, пиш яратем мӹнь тӹ кечӹм!
О, техеньвлӓ попен мыштат вет!
О, тилын нелӹм пӓлем мӹнь!
О, тӹдӹ пиш йой ылеш.
О, уке, уке! Тӓнгжӹ шуде.
О, цӓшӓн мӓмнӓн ӹлӹмӓшнӓ!
О, чонгештӹ Аламнер вӹлецӹн
О, ыльы самой сек яжожы.
О, эче кыце кеӓ!
О, яжон мӹнь пӓлем:
О, ӓштем курым тӹ сирмӓшӹм
О-о, кидшӹмӓт пиштӹде вет, йой...
О-о-о-о!..
О-о...
О-ой!
О-ой, вуем!..
ОМЫН
ОПАК МИКИТӒ
ОРЛОВЛӒН СЕМНЯШТӸ
ОРОДЫ
ОШ ЛЫМ ЛОШТЫ
Обед якте Шапкилӓшкӹ миӓш...
Обед якте ит нӓл тӹнь ышмаш.
Обедня служба лоэштӓлтеш.
Обеднямӓт вӓтӹжӹ служынежӹ ылын, дӓ попшы волям пуде маныт.
Обедняштӹ ыдылшашлыквлӓм тишкӹ алтален канден...
Обер дон вӓк ижӹ
Обер манмым пу тӹнь.
Обер-герр бандитвлӓ!»
Обер-фрицвлӓ тоже
Обещается протежировать пред Эшкининым за хорошее содержание.
Обзу гӹц толшы гидротехниквлӓ кок планге шукы анжен шӹнзенӹт, сметӹмӓт шотлен терген нӓлӹнӹт.
Обзу — областное земельное управление.
Обиднӓ агыл ма!..
Областной исполком членӹшкӹ вӓрештӹм...
Областьын контроль комисси Эвай Петрӹм мондыде, вес пачаш шӱден.
Областьыштыш земля отделӹштӹ ровотаем ыльы.
Обломов ӹлӹмӓшӹм яжоэмдӓш шанен киэн, а мӹнь нимамат ам тумайы.
Облоно «Сардай»-ым, эче «Шошым сӹнген» пьесӹм анжыш.
Обоз доно нӓнгеӓш попаза...
Обозым ситӓрен, тӹнӓмок кӹртнигорны станциш ыжатенӓ.
Обой доно сӹрен шӹндӹмӹ итӹрӓ кӹдеж.
Обокля ваштылеш.
Обокля вӓреш Михей кыва шалга.
Обокля кужы тӧнгӹл вуйышты шӹнзӓ.
Обокля мыскылен ваштылеш.
Обокля пумагам нӓлеш, Айдушлан.
Обокля пумагам пуа.
Обокля пыра.
Обокля ӧрӹн.
Обокля ӹшкедурешӹжӹ.
Обокля!
Обокля, коклы ик иӓш ӹдӹр.
Обокля.
Обокля...
Обоклялан.
Обоклялан: А... маняр иӓш ылат?
Обоклялан: А... э...
Оборот коклы вӹц тӹжем.
Оборот подоходный налогыш ак вӓрешт.
Обход годым Арканов Салазкинӹм эчеӓт пиш терген анжен, эчеӓт сусуэмдӹшӹ шаям попен коден:
Общий зал кымшӱдӹ вӓрӓн
Обыскым тӹдӹн доны ӹштӹктен.
Овой иктӹн гӹцӓт намысланен-ӓптӹрген шагалде.
Овой куштылгы ышан ӹдӹр агыл гӹнят, ӹшке тӓнгжӹм кечӹ йӹде вашталтылеш
Овой кӓпшӹм нӧремдӓ, вуйжым ӧрдӹшкӹрӓк ӹштен, кӹдӓлжӹм мадыкталеш, ӹшкежӹ, Вӧдӹрӹм анжен, мужедшӹлӓ ваштылеш.
Овой — исӹр туна ышкал гань.
Овой, изи тӹгӹрӹм нӓлӹн, шим грим доно ыдырен шӹндӹмӹ лицӓжӹм анжа.
Овой, пел дюжиным!
Овой, тӹнь кӹжгӹрӓк юк доно кердӓт ыльы...
Овоть докы Макси пыра.
Овоть докы. Овоть тоже
Овоть когон лӱдӹн колта:
Овремйӓл гӹц...
Оврось, тагачыжы кем яратет?
Овуцавлӓм шотыш нӓлӓш келеш.
Огаптя веле нигыш пырен кеӓш, вырлыкашым ситӓрен ак керд.
Огаптя вӹкӹ анжа.
Огаптя кердмӹжӹ семӹнь попа:
Огаптя кужын шӱлӓлтӓ:
Огаптя нимамат попен ак керд.
Огаптя попымым колышт шӹнденӓт, вӹдлӓн кеӓшӹжӓт монден колтен.
Огаптя пырен шагальы.
Огаптя пӹсӹ йӹлмӹжӹ доно тӧрӧк попа:
Огаптя тидӹм ӹшкеӓт пӓлӓ.
Огаптя эчеӓт саслаш ак цӓрнӹ.
Огаптя ӓптӹрта, нӹнӹн корнешӹштӹ тореш шагалеш.
Огаптя ӓрдым веле шиэш – цӱдейӓ.
Огаптяжы нимат попен ак керд.
Огаптяжы пӓрен колтымашеш тӧрӧк вален шӹнзеш.
Огаптяжы саслыдеок, икладын попа:
Огаптяжы со попаш цаца:
Огаптяжы:
Огаптяжын ом уке.
Огаптям вырсат.
Огаптян Анфис лӹмӓн ӹндекш иӓш ӹдӹржӹ кудывичӹ вел окня туре кынзалам шӹдӹрен шӹнзӓ.
Огаптян араважы уке
Огаптян имнижӹм тӹштӓкенок выжален колтевӹ.
Оголеш шагальы
Оголыш шагалтыш.
Одар дон Кырыкнер кымшы тӹшкӓш ушнат.
Одер кайын Йынгыла.
Одер лишнӹ хала шӹнзӓ иктӹ.
Ожы шалга кымыт!
Ожывлӓ онгырешнӓт.
Озы гишӓн попаш толында ма?
Озы лыды агыл ма?
Озы шарды вуйжым лӱктӓльӹ, пуры сӹнзӓжӹм ныгыды пушӓнгӹвлӓ векӹ сӓрӓльӹ, воздухым ӱпшӹнзӹ, лавыжал колтыш.
Ой!
Ой! Дӓ Вера толын тиш!»
Ой!..
Ой, Вачи, малын мӹньӹм тинӓрӹ мыскылет?
Ой, Йынгынан вӹд симсӓлгӹ
Ой, Поленов! Йӹлерӓк вот тишкӹ...
Ой, вет Анна тидӹжӹ ашкедеш!
Ой, итӹ, итӹ...
Ой, йымперегок!
Ой, йымыжат!..
Ой, йымыжат, пуйырышыжат!
Ой, йӓнгем!
Ой, йӓнгжӓт!
Ой, кугилӓэм, кугилӓэм
Ой, кынарын ылыт, у-у!..
Ой, кынарын ылыт, чакок!
Ой, кыце, кыце ӹлӹшӓш?
Ой, кыце? Кышецӹн тӓ?..» —
Ой, кыцелӓ сирӓлт вазын
Ой, кыцелӓ ясы, ой!
Ой, кӹдӹрцӹ, ой, агыл
Ой, ломберем, ломберем
Ой, лый мадеш, лый мадеш
Ой, лӱдӓм!..
Ой, ма лиц?
Ой, мам ӓвӓжӹ ӹнде манеш?..
Ой, мам ӹштӹмӹлӓ вара?
Ой, маханьы кок сӹнзӓштет
Ой, мӧр кӱэш, мӧр кӱэш
Ой, ой!
Ой, ой!..
Ой, ой, когон ясы...
Ой, ой, ой!
Ой, пистерем, пистерем
Ой, пиш нӓлнем!
Ой, пиш пӹсӹ сӓ вет...
Ой, преземжӹ!.. Токына, сӓй, шо!»
Ой, пӹл агыл, пӹл агыл
Ой, тум агыл, тум агыл
Ой, шуды ыжаргы, ӧрдӹш вил!
Ой, шыжар-шолявлӓэм
Ой, шӱмем, ой! – манын, пӹтӹрнӓлт ижӹ кеӓ.
Ой, ышвлӓ, ышвлӓ, кыш шоктедӓ?
Ой, эдемжӓт!
Ой, эргем!
Ой, эргем, эргем, ма линӓт?!
Ой, ӓви!..
Ой, ӓвӓжӹ! Омын ӓли ма?
Ой, ӓтиэм, ой, ӓвиэм
Ой, ӧрдӹжтӹрӓк эче вес цуца!
Ой, ӹдӹрем, ит монды таварым...
Ой, ӹнде толашыжат ам смейӹ...
Ой-ой!
Ой-ой, воксеок янгылен пӹтӹшӹм.
Ой-ой, вуем шелеш веле...
Ой-ой, лувлӓэм пи пырмы гань карштат!..
Ой-ой, пылвуем севӓльӹм...
Ой-ой, тӹнь махань ылат...
Ой-ой...
Ой...
Ойхан ганьы сылык пиш лицӓжӹ.
Ойхет улы? Попы тӹнь!..»
Ойхеш лач ородыш кет.
Ойхы Марфам цат элтӓлен нӓлеш
Ойхы агыл мӹлӓм тӹдӹ —
Ойхы вӓреш
Ойхы вӓреш тырхыдымыла ӹшке шанымашыжым цаткыдемдӓш цацен.
Ойхы вӓреш —
Ойхы годым, Праско, мырым мырат.
Ойхы дон шӱлӓлтӹш
Ойхы кого ыльы мӹньӹн
Ойхы кого... Мӹлӓм мам ӹштӓш?
Ойхы лицӓм пӹрен вет.
Ойхы лошты цилӓге монден.
Ойхы пар дон кужын.
Ойхы пыйха шӱмеш.
Ойхы уже нимахань.
Ойхы, вуйта нелӹ кир.
Ойхы, лӱдӹш пӹтенӹт!»
Ойхыжат нимаханят уке.
Ойхыжым тырхыде.
Ойхым канда ӓли кого цӓшӹм
Ойхым шайык карангден».
Ойхын мӹнь ашӹндӓренӓм.
Ойхын пӹтен силажы.
Ойхыраш вел ак кел, нимамат ӹштен ак керд
Ойхыраш тӹнгӓльӹ:
Ойхырен гӹнят, ик семӹнь тумаен ойхырен.
Ойхыренӓм мӹнь йывырт!
Ойхыренӹт миллион томашты:
Океан покшалны шӓпнӹшӹ дӓ ямшы пыш гӹц шал вӹлнӹшӹ эдемӓт мӹнь ганем ӹшкетшӹ ылде.
Окладной листӹмӓт шӓлӓтӹделда, тама?
Оклина вӹкӹ Майруш шӹдешкӹде, тӹдӹн тӓйви кайышыжы гӹц йӹрнен веле каштын.
Оклина дон Санька пашкуды солаш кенӹт ылын.
Оклина доно вашталтенӓ ыльы...
Окмак кугуза!
Окмак ӹнжӹ ли.
Окня анзылан вуйта шӹнзӹнӹтӓт, иктӹ-весӹштӹм яратен элтӓлен, ӧлицӓшкӹлӓ анжат.
Окня вашт анжалтыт гӹнь, имни ял юк веле тувырге шактен коды, Зинаэт шӹльӹ...
Окня вашт анжалшы
Окня вашт анжен шӹнзӹшӹ Петровын вӓтӹжӹ большевик манмым колын колтышат
Окня вашт вараат анжен кердӓт.
Окня вашт вӹд намалтышан ӹдӹрӓмӓшвлӓ кайыт, йыдешет вӹдӹм йӓмдӹлӓт.
Окня вашт кайшы марывлажӹ лач трӱк ӹлӹж кешӹ лӱдӹш картинвлӓлӓ веле чучыт.
Окня вашт моло йӹвӹрт анжымыштым цаклетӓт, литӹмӓш кого шӹдӓнлӓ кайыт.
Окня вашт паштекшӹ
Окня вашт пырышаш! – маныт.
Окня вашт тыл кайын соикток...
Окня вашт тӧрӧк ороды цуцашкы шуэн колтем ыльы.
Окня вашт тӹнь колат...»
Окня ваштет моло шукы тӹргенӓм.
Окня ваштшы ваштылын апрель.
Окня вес велнӹ, ох, и йыдшы пӹц!
Окня вӓреш — лампа ганьы ыраж.
Окня йӹде соты шар.
Окня лишӓн нӹнӹ шӹнзӹт вӓш.
Окня лӹвӓкӹ миэн шагалын, Митю колыштеш: тетявлӓн мырымы юкышты шакта.
Окня охоницӓмӓт лым йож лыпшал кода.
Окня сага кидӹм кӹнертӓлӹн
Окня сагашы укшым чиӓ
Окня стёкла цӹтӹрен веле шалгыш, труба заводын ганьы мӱгӹрӹш.
Окня тӱнӹ имни ял юк шактен колтышат, эче окня вашт анжальы.
Окня ханга доно питӹрен, пыда доно пыдален шӹндӹмӹ, пӧртанцыкы лым пыргыжтен шӹнден.
Окняат цӹтӹрӓ:
Окнявлӓ шторвлӓ дон ошалгат.
Окнявлӓшкӹ анжыкалем...
Окнявлӓшкӹштӹ цилӓ вецӹн анжылтам, кеквлӓм колыштам...
Окнявлӓштӹ пеле гӹцӓт кӱшкӹ кӹлменӹтӓт, эдем ӹмӹлкӓвлӓ веле кайыт.
Окнявлӓштӹ хангавлӓ доно шин шӹндӹмӹ ылытат, пӧрт кӧргӹштӹжӹ нимат ак кай.
Окнявлӓэш кӓрӹмӹ тюлевӹй занавеска вашт юквлӓ тӱгок шактат.
Окням пачын дӓ токем миэн шомешкем мӹньӹм вырсен...
Окням роп чӱчӹн шӹндӓ.
Окням севӓл-севӓл колтат.
Окняш анжалам, тамажы-ӓнят окняш анжаш шыпшеш...
Окняш анжалеш.
Окняш анжалешӓт, мыраш цӓрнӓ.
Окняш тӓ юр, тӓ начкы лым шӹведӓ...
Окняш ыжаргын кайын, ныр.
Окняшкы аяр пыра.
Окняшкы йыд пӹцкемӹш анжа.
Окняшкы кечӹялвлӓ тӹргӓт
Окняшкы соты каеш гӹнят, лампа йыла.
Окняшток шалгалта.
Окняштышы пиш ире штор.
Окняэм вашт цевергӹш майын
Оконишников купецӹн тел гач кишӹ мацала рогожавлӓэт кыпаш тӹнгӓлӹнӹт.
Окоп воктен каштеш тагыштак.
Окоп воктен пукшен ӹлем тим.
Окоп вӹк тӹргештен лӓктеш тюрток
Окопвлӓштӹ взвод сагажы киэн
Окопвлӓштӹ кимӹнӓ годым салтаквлӓ вӓтӹвлӓштӹм хваляш тӹнгӓлӹтӓт, тидӹ со:
Окопеш кӓпем пиштен кымык
Окопешет мӱдалт вацнемӓт, иктӹн-иктӹнок нинӹм шӹгӹльӹнем...
Окопыш вазынытат, киӓт.
Окопыш, бойыш тӹдӹм канден.
Окружной исполкомышкы йори пырен анжалда доко, цилӓ семӹньок тӹдӹм ӧрӹктӓрет.
Окса ак ситӹ гӹц лӱдӓш ак кел.
Окса ак ӱпшӹ манытат, тӹдӹ гӹц иктӓт йӹрнӹделыт.
Окса верц киэн каштам, шужен ӹлӹшӹм, кого намысыш пырышым...
Окса верцӹн путая.
Окса вӹлӓнжӹ пижӹн, тама доко...
Окса пиш келешӓт...
Окса погына-погынаат, иктӓ-махань торгейӹмӓшӹмӓт пачаш линежӹ.
Окса тагачок тиштӹ лижӹ!..
Окса ук...
Окса цилӓ вӓре корным пачеш вет.
Окса шукы келеш...
Окса ылгецӹ, штрафым простьыкташ агыл, тюрьмӓ гӹцӓт ытлен мышташ линежӹ.
Окса, окса, окса!
Окса, окса, окса.
Оксаде мам ӹштӹшӓш мӹньӹ?
Оксажат вес гӓнӓ ӹшкӹмнӓн лиэш, иквӓреш ӹлӓш тӹнгӓлӹнӓ гӹнь, пайылаш ана тӹнгӓл...
Оксажы веле тене когон шулдештеш...
Оксажы соикток тӹлӓнеток лиэш вет...
Оксажы тӹнӓрок...
Оксажым ӹш пу гыце?
Оксажымат вырсышкы ситӓрӹ, ӹшкежӓт эче вырсышкы ке, парвалы, шушыргы; вуетӹм ямды...
Оксала кок тӓнгӓ дӓ пелӹ.
Оксала?
Оксам икон шайыкы пиштӹшӓт, сусун веле шӱлӓлтен колтыш:
Оксам иргодым тӱлем.
Оксам йӱн-мадын пӹтӓрӓ гӹнь, нима статянат тӹдӹн гӹц нӓлӹн ат керд.
Оксам канда кӹнеӓт.
Оксам кышкы кычылтында — отчетда уке...
Оксам кышты моат?
Оксам момашешем сусу лин колтышымат, ӓвӓм докы цыланышкы кыргыж мишӹм: «Ӓви, оксам монам!
Оксам монам!» – манам, саслем.
Оксам мӹнь пуэм.
Оксам опташ ялжым шин.
Оксам погаш, ӹшке лоштышты пӓшӓм видӓш Порис Кргорим айыревӹ.
Оксам пуэт?
Оксам сдайышда вет?
Оксам стоя.
Оксам шотлен, товарым висен мышта.
Оксам шоэн-шоэн колтымыжы дорц веле тӹдӹн ӹлӹмӹжӹм ӓвӓжӹ пӓлен.
Оксанажы нимат уке...
Оксанам колтыда тагачы».
Оксанам токыжы колталты.
Оксашты ак ситӹ?
Оксаэм ак ситӹ гӹнь, Миколай-угодньыкын калпакшым йӱн колташ лиэш...
Оксаэм лиэш.
Окси Вӧдӹрӹм лӱдӹн анжалеш.
Окси веле Вӧдӹрӹн кид гӹц нимат нӓлде
Окси веле изиш пелештӹмӓштӹ ӓтяжӹ-ӓвӓжӹлӓн шӹдешкен попен:
Окси вес кӹдеж гӹц лӓктеш.
Окси весӹлӓн марлан кеӓ, машанет?..
Окси вургымла монгырыш пӹсӹн кеӓ.
Окси вӹцӓш паштек Епремлӓн марлан кен.
Окси докы вес ӹрвезӹвлӓӓт пижедӹлӓш цаценӹт.
Окси докы нимахань делаэт уке.
Окси дон енгӓжӹ шужен шӹнзӓт.
Окси донок вольыклан качкаш пуат.
Окси йойланыде, ӓвӓжӹ ганьок йӹвӹжӓ кымылан кушкын.
Окси лӹмӓн ӹдӹржӹ кушкын шомешкӹ, кӹчен каштын, сыкыр лаштыквлӓм погенок, ӹдӹржӹм анжен куштен.
Окси мӹньӹн...
Окси пыра.
Окси пӓшӓ яратышы кушкын, шамакым колыштын.
Окси пӧртӹш пырышылажы.
Окси пӹсӹн вуйжым кыча.
Окси пӹсӹн кӹньӹл шӹнзеш.
Окси со мӓгӹрӓ, со ял лӹвӓлнӹ пачангеш.
Окси тенге манмашешӹжӹ пӹтӓрижӹ шеклӓнен шалгылтын
Окси утен кеӓш мӓгӹрӓш тӹнгӓлӹн.
Окси ышым ямден...
Окси ӧрдӹш кен шагалеш.
Окси ӧрӹн колтен, лӱдӹн, пӧрт покшалан шагалын, нимат тумаен мыштыде.
Окси ӹшкӹмжӹн нелеммӹжӹ гишӓн Сакарлан нимат попыде, со шӹлӹн каштмыла каштын, тӹдӹм ӧрӹктӓрен.
Окси!
Окси!..
Окси, Окси!
Окси, Окси, ит шӹдешкӹ, мӹнь самынь попышым!..
Окси, Сакарын кидшӹм кычен, сӹнзӓшкӹжӹ со ӹнянен анжа ыльы.
Окси, айда ӹлӓшӹжӓт коктынок тӹнгӓлӹнӓ...
Окси, йывышт кравать гӹц вален, Сардайын вуй мычашеш сукалтен шӹнзӹн, тӹдӹн вуйжым ниӓлтӹлеш.
Окси, ма линӓт?
Окси, малын тӹнь мӹньӹм со тӹрӹнь анжет?
Окси, ӓтяжӹлӓн кӱсӹм пӧрӹктӹмӹлӓ, Митюлан со тымден попен:
Окси.
Окси... ӓзӓм лоэш колтен...
Оксижӹн ышыжы кеӓш тӹнгӓлӹн, манмы шакта.
Оксилӓн.
Оксим Сакар яратен.
Оксим вес кӹдежӹш виден нӓнгеӓ.
Оксим нӓлӹн кердӹн.
Оксим пӧкенӹш шӹндӓ, ӹшкежӹ Окси воктен сукалтен шӹнзеш.
Оксим пӧртӹш канденӓ...
Оксим чиктӓ, Окси ак керд, ӹнгӹрӓ.
Оксин вашталтмыжым Сакар ужын.
Оксин вуй гӹц плетонан савыцым кедӓрен нӓлмӹжӹ
Оксин енгӓжӹ семӹнь...
Оксин енгӓжӹлӓн ӹнде лашашат ак кел...
Оксин млоецшӹ ылат ма?
Оксин нелеммӹжӹм сек анзыц Якуш папа цаклен, тьотяжылан келесен.
Оксин пӓшӓдӓр шотеш ак яры ма?
Оксин ӓ, Плаги вес кӹдежӹш кеӓт.
Оксинӓ Йӓпӹк дон Васлилӓн.
Оксинӓ Плаги докы миэн шӹнзеш.
Оксинӓ Сардайлан.
Оксинӓ Сардайым кыча.
Оксинӓ Тихӹнлӓн.
Оксинӓ краватьышты шӹнзӓ, ырга.
Оксинӓ мӓгӹрен попа.
Оксинӓ мӓгӹрен пыра дӓ скамняшкы вален шӹнзеш.
Оксинӓ пиш когон мӓгӹрӓл колта, кӹдежӹш пыра.
Оксинӓ пыра.
Оксинӓ толеш.
Оксинӓ ӧреш.
Оксинӓ, Тихӹн мӓгӹрӓт, Оляй Сардайым тусаренок анжа.
Оксинӓ.
Оксинӓлӓн.
Оксинӓӓт вес кӹдежӹш кеӓ.
Оксиэтлӓн когонок нелӹ вет.
Оксиӓт Якуш доны сурт пӓшӓм ӹштӓ, Сакарат Якушын вӓкш доны ровотая.
Оксиӓт тидӹмок попа...
Октябрь пожарешет князьвлӓн, паянвлӓн томашты, пурлыкышты йыла, когергӓ, пӓнгеш...
Октябрь революци хӹдӹртӹш капитализмым рашкалтыш.
Окунев Ковригиным цаклышат, токыжы ашкед миш, кӓсӹрнӓл шагалят, честьӹм пуш.
Окунев Ондри ӹшкӹмжӹм хваляш ак яратат, полковникӹм пленӹшкӹ нӓлмӹжӹ гишӓн ӹнежӓт шайышт.
Окунев сек пач гӹц ашкедеш, кок кидӹштӹжӓт кок наган.
Окунев шеклӓнӓльӹ, дӓ шекшӹм вӹкӹ ӹш пӓлдӹртӹ.
Окунев ылеш!
Окунев яжон чиктен мышта.
Окунев, цӹтӹрен-цӹтӹренок, Ковригин докы миш.
Окуневат подылалеш, дӓ когонжок ак йӱ.
Окуневат тӹхеньок ылеш.
Окуневат шӹнзӹ.
Окуневет лачокшымок петрогечӹ йӱмӹлӓ станицӹшкӹ агитацим ӹштӓш кеӓш тӓрвӓнен ылын.
Окуневшы вуйта шайлана: «Ну, ӹне пуштда!..
Окуневшы тӹшӓкен шижӹн колтым гань лин шӹнзеш, вуйта шамжы пырен кеӓ.
Окуневшы:
Окуневӹм ядмашешӹжӹ ӹнде мам вӓл Ковригин келесӓ?
Окуневӹн шаяланжы мӓ ӹнянӹшнӓ, дӓ иктӹ гишӓн веле теве цӱдейӹшнӓ.
Олен валаат, садвичӹшкӹ, кырык лӹвӓкӹ, рекӓ гач, варажы шӹргӹ.
Олен веле: попаш ак ли чӹнь.
Олен кеем.
Олен кеӓт кок ныр ло дон
Олен мадыныт коэвлӓ
Олен ядеш; «Ма тагачы линӓт?
Оленӓт, виднӹ, тыгырем ньоцок нӧрен шӹнзӹн...
Олерӓкӹн колты тӹнь пыйырт.
Олицӓштӹ халык седок шукемеш, мӓмнӓм шӹкӓт, пӹзӹрӓт.
Олицӓштӹ эче когоракын саслаш тӹнгӓлӹт.
Олма выжалымы оксажым изиш йӱн ӹш пӹтӓрӹ гӹнь веле.
Олма гань...
Олма садыш ашкед пырем
Олма якшарген шомыкы, южнам тӓнгвлӓжӹм ӓнпичӹш ӱжӹн канден
Олмаву, вишньопка
Олмавувлӓ лӹвӓлнӹшӹ шудывлӓ тӹ вилшӹ ош пеледӹшешет лымангалтшывлӓ гань ылыт...
Олмавувлӓ шалгат тӹнгшӹ гань.
Олмавум элтӓлен шӹнденӓт, тӹдӹ шукы шӹнзӓ.
Олмавум элтӓлен шӹндӹмӹ кидшӹ шамдымы гань ылеш, тӹнгӹн шӹнзӹн, икманяры тӓрватенӓт ак керд.
Олмавум элтӓлен шӹндӹмӹ тӹнгшӹ кидшӹм цаклыдеок сӹсӹртен колта.
Олмавумат агыл, ӓвӓжӹм элтӓлен шӹнден ылын.
Олмавушкы погынат иквӓреш
Олманга лыкыш пырен вазымат, шужышы мӹшкӹр донок амален кешӹм.
Олманга лӹвӓкӹ шӹндӹшӓш!..
Олмангашты, Зинам кидӹш нӓлӹн
Олмыктара, пӹлетӓ.
Олтыдымы камакаэт гӹц ӹлӹкшӹ пыш лӓктӹн шӹнзӹн.
Олым кӹзӹт кукшы, порох гань...
Олым шляпӓжӹм кымыкырак ӹштӹшӓт, Коротков Шандор докы ашкед миш.
Олым шудан дӓ урвачан
Олым яре кен цилӓ качмаш.
Олымым намалмы годым йӹдӹм корнеш шукы вилен коденӹт...
Ольга кыргыжаш тӹнгӓльӹ, ӹшкедурешӹжӹ йымым хрестен-хрестен колта.
Ольга со ак ке.
Ольгаде ӹлӓш ак ли гӹньӹ?..
Ольгажы ласкон попалталеш:
Ольгажы тӹнге анжа ладнан
Ольгажы тӹштӹ пӓшӓм ӹштен:
Ольгажы ӹшке шаяшкы ванжа:
Ольгалан кеквлӓжӹм виктӓлтен
Ольган пышкыды ти шамакеш
Олюка — тӓнгем. Ӹдӹр пӹсӹ.
Олюкам кидӹшкӹ роалта.
Олюкан образ ивлӓ мычкы.
Оляжы кодын, фермыш пырен.
Оляй Йӓпӹклӓн.
Оляй Митрилӓн пумагам пуа.
Оляй Михӓлӓлӓн.
Оляй Михӓлӓм севӓлӓш кидшӹм лӱктӓлеш.
Оляй Плагилӓн.
Оляй амаса тӹрӹштӹ, цӓкнен, лӱдӹн шалга.
Оляй анжен шалга.
Оляй докы миӓ, Оляйым лӱктӓл шагалта.
Оляй дон Йӓпӹк икӓнӓ-иктӹштӹм шыркедӹл кеӓт.
Оляй жалвая.
Оляй кеӓш тӓрвӓнӓ.
Оляй кыргыж лӓктеш, паштекшӹ Йӓпӹкӓт лӓктеш.
Оляй лӱдеш дӓ цӓкнен шагалеш.
Оляй лӱдеш.
Оляй нӓлеш, кеӓ, паштекшӹ Сардаят лӓктеш.
Оляй пыра.
Оляй пӧртӹш пырышылажы.
Оляй стӧл сага со цӹтӹрен шалген.
Оляй толеш!..
Оляй толеш.
Оляй шагалеш.
Оляй шалга.
Оляй шӹшкӹлӹн, шанем...
Оляй.
Оляйжат шонгы ӹрвӹж гань йой, тамам со оролен сӓрнӓ.
Оляйжы малын Вачи доны ӹлӓ?
Оляйлан.
Оляйым шалахай монгырыш нӓнгеӓ.
Оляйын мордашкыжы шукы кол пырен...
Олян сӹнзӓштӹ ужат тӹньӹ.
Олёна!..
Ом кӹрӹлтеш, лаштыкын-лаштыкын падырештӓлтеш.
Ом уж ямын. Тыргыжлана тӹдӹ.
Ом шомыжат тагышкы-ӓнят ямеш.
Омат шоэш, янгыленӓт шӹнзӹнӓм.
Омде шукы, шукы эртен йыд...
Омдым млоец уже весӹм мыра.
Омдымы шӹжвӹк веле тамахань пушӓнгӹ ӹлӹштӓш лошты курымаш мырыжым йонгалтара
Омем шоэшӓт, тӹшӓкенок яжон амален кешӹм.
Ометӓт, манеш, тӧрлӓнӓ.
Ометӹм кӹрӓт каждый йыд.
Омжат когонок шон колтыш вӓк.
Омжат эче кӓньӹсӹрлӓндӓрӓ, южнам лӱдӹшлӓ омын каеш.
Омжы ак шо... А мӹлӓмжӹ ма?
Омжы пӹтенӓт, векӓт?
Омжы уке. Тӹдӹм ӱжӹн сад.
Омжым кӹрӹн шукы йыд.
Омпышан вӓтӹвлӓ, папивлӓ ышкалвлӓштӹм шыпшылыт, иктӹ-весӹштӹм ужын-ужын, икӓнӓ-иктӹштӹлӓн юкым пуат.
Омын агыл вӓл?
Омын каеш — яра омынат.
Омын кайы?
Омынвлӓжӹм шайыштеш, худа сила улы, манеш, эдемвлӓлӓн нинӹ кайыт, манеш.
Омынешӓт уждымы кого гӹцӓт кого фабрикывлӓм, заводвлӓм, гидростанцивлӓм моло мӓ строеннӓ.
Омынымок ам уж вара?
Омынышты севӓлмӹм ужат гӹнь, сирмӓш толеш, тӓ... ак тол.
Омыныштыжы тамахань купышты дӓ кужы шуды лошты каштеш
Омыныштым моло шайыштыт.
Омышты шоэш гӹнят, амален киэн кодмаш гӹц лӱдӹт.
Онар ганьы кӹньӹл кеш ял вӹк
Онг вашт тылсалымла кӹшкӓлтеш.
Онг вӹлнӹжӹ круг латуньын —
Онг вӹлнӹштӹ макы гань.
Онг вӹлӓн орденвлӓм пышкылын.
Онг гӹц нӹнӹ пӹрхӓт гӹнь тӹргач?
Онг доно леведӹн...
Онг кӹшӓнӹштӹ Петров тамахань пумага лаштыкым мон.
Онг лӹвӓкем керӹл шӹндӹш кӹзӹм
Онг лӹвӓкӹ пырен кен гӹнь тел?
Онг лӹвӓлнем мӹньӹн йӓнг
Онг лӹвӓлнӹ
Онг лӹвӓлнӹ вуйта вуйжыр пыролен.
Онг лӹвӓлнӹ шӱмжӹ шолтке
Онг лӹвӓлнӹ шӹдӹ, якорь гань.
Онг сага цат элтӓлӓ эргӹм.
Онг тервен вуйжым пӹзӹрӓлӹн
Онгвлӓ вӹлнӹ «За отвагу»
Онгем веле шиэш шамде пиш.
Онгем гӹц кычыш кидшӹм шӱшкемлӓ виктӓ, шуэм гӹц пӱктӓш цацынежӹ.
Онгем кӱпен шон.
Онгем сага КСМ билет.
Онгем темен
Онгем цицок тӹдӹн паштек
Онгет вӹк тӹдӓт кӹнертӓ
Онгет вӹкӹ тӹдӹн кечен...
Онгет пелен линем мӹнь.
Онгеш пижӹктӓшет староста капцакаэм пуэм.
Онгеш сусум кӹньӹлтӓ.
Онгеш шая питӹргӓ.
Онгжы веле икладын кузалеш
Онгжы вӹлнӹ кечӓ кым награда
Онгжы вӹлӓн сӓкен Ким-ым...
Онгжы ладнан, шоэн шин.
Онгжы пӧртӹм ганьы.
Онгжы сага цат пӹзӹргӓ онг...
Онгжы цицок шӱлӓлтӓлӹн
Онгжы шӹрен куза, вала.
Онгжым трӱк кормежтӓ.
Онгжымат вӓк шуэн виш.
Онгжымат карштара тама пиш.
Онгылаш гӹц кидшӹм нӓлдеок...
Онгылаш гӹц тӹдӹ Аннам кыча
Онгылашеш скрипкыжым тӹкӹлен.
Онгышкы ире воздух йонгатан пыра.
Онгышкы тотлы пыш ныгыдын пыра.
Онгыштемжӹ ыльыц тӹньӹ — лишӹл
Онгышты циц шӱлӹшӹм погалтен, силан юкым лыктыт, школ кӧргӹм рӹшкӹктӓрӓт.
Онгыштыжы хрестӹ уке ылмым цаклен нӓлӹтӓт, нӹнӹ пуше когон шӹдешкен колтат.
Ондри донат мам-шон попа.
Ондри мимӹ белогвардеецвлӓн полкшы кого станицышты ӹлӓлтӓ.
Ондри тӹшӓкен йӹрӓ веле.
Ондри шӹренжок: «Мане, мане», – веле манеш.
Ондри юкымат ак лык, вуйта ак кол.
Ондри, лачок вет?
Ондри, тӹнге вет?
Ондрилӓн нимам манаш.
Ондрин котомкашты нимат ӹш моат, тӹдӹн ыжга: кӹшӓнвлӓштӹжӹ пыргедӓш тӹнгӓльӹ.
Ондрин ядыштмашеш келесен-келесен пуа.
Ондринӓм белогвардеецвлӓн штабышкы нӓнгевӹ.
Ониси дон Семон кидӹм кычат, Лизан ӓвӓжӹ, нӹнӹм анжен
Ониси ӹлӹмӓшӹжӹ доно цилӓ шотышток сусу ылын, лач иктӹ веле ситӹде — ӹдӹрӓш.
Онисин мардеж вӓкшӹжӹ, лапкажы ылын, шукы вольыкым урден.
Онисӓн ӓвӓжӹ
Онтон Онтоновичӹжӹ ак колты.
Онтон Онтоныч нагайкажы доно нӹнӹм когон тьорен...
Онтон Серге – сола уполномоченный, Ефимоветӹм пелештен
Онтон Серге, Мокшин Микитӓ дӓ Роалтыш Миколай гӹц пасна
Онтон Сергежӹ мӹнь вӹкем анжен шӹнденӓт, уташ ваштылеш.
Онтон Сергем – вӹц иэш.
Онтон Серген суд анзылны попымыжы потикӓлӓ веле чучы.
Онтон вӓтӹжӹ акат йӹрӓлтӹ вӓк.
Онтон вӓтӹжӹ седок попаш цаца, халыкым ынгылдарынежӹ.
Онтон пайжым пинӹм вет выжала.
Онтони, Йогор, Зоя, Петя —
Онучин-то умер ведь, – манеш.
Опак Микитӓ Йынгы тӹреш
Опанян Кыргорин семняге шужен киӓт.
Опекун лимӓшӹштӹ, Кури дон вӓтӹжӹ коктынат утларак йӹнгӹсӓш тӹнгӓлӹнӹт.
Опирин Яко кинжалжым онгем гӹц нӓльы.
Опирин Яко – Марйин ӹзӓжет – кинжалым мӹнь вӹкем лӱктӓл шӹндӹш...
Опись ӹштӹмӹжӹ яжо агыл.
Опись ӹштӹшӓшлыкым нимамат ӹш моэп.
Опонга тӹшкӓ кырма тангаташ.
Опта ик пи веле.
Опыт ылде. А тенежӹ
Опять старая история!
Орави сола гӹц когогорнышкы кузен, тӓ эче анжалда.
Оравивлӓ
Оравин ородыла чик-чириклен чонгештӹмӓштӓт шошым толмы тӧрӧк каеш
Орависола гӹц когогорнышкы кузен, тӓ эче анжалда.
Орависола кугижӓ ылам.
Орависола марывлӓ тагачшы ирокым шӱдӹ иштӓт ак мондеп, векӓт.
Орависола марывлӓжӹ тӹдӹм пыток пӓлӓш тӹнгӓлӹнӹт.
Орависола сола хӓлӓ ӱм шӹшкӓш тӹнгӓлеш, цӹвӹвлӓм поктылыштыт, саслыктат, мыным постарат.
Орависола эдемнӓ шайыл кудывичӹшкӹ пырымы капка порогы постолеш шӹнзеш.
Орависолавлӓ сусу линӹт.
Орависоламат мол солавлӓ гӹц лоэш айырен, монден кодыделыт.
Орависолашкы стражниквлӓм колтенӹт.
Орависолаштат тӹнгелӓок хытыревӹ.
Орависолашток, Мӹшкӹр Митри донок амален.
Орависолашты ма ылмы гишӓн халашкы, исправник докы сирен колтен.
Оратор лин! — кыце кердмӹн сӹгӹрӓлеш ик юк, эчеӓт пӓлӹшӹм: Семон Митрин юкшы.
Оратор попен пӹтӓрӹмӹкӹ ижӹ, клубышты ылмыжым, собраниӹштӹ шӹнзӹмӹжӹм цаклен колтыш.
Организатор — кулак цуца!
Организаци шӓлӓнен, кого эксӹкӹш вӓрештӹн, пӓшӓм виктӓрен ак керд
Организациштӹ пролетар ядро уке, навернӹ.
Орден веле кайын колта
Орден йыла кымда онг покшалны
Орден, знак, погон, петлица
Орден, шӱштӹ — автомат.
Орденӹм пуэнӹт йӓ имештӹ.
Ординарец
Орелвлӓн гань моряквлӓн сӹнзӓ.
Орен цынгажымат шоэн веле ужат...
Оренӹм шӹшкӓшӓт кыдыштын патылышты ак ситӹ.
Орикӓн Тимок – ти лыкыштыш вес пӧртӹн хозажы – ӹӹрвезӹвлӓн ӱпӹм тӹредеш.
Оринан садвичым ӹшкӹлӓнӹштӹ пичен шӹндевӹ.
Оринӓ Овойын шамакешӹжӹ ваштареш келесӹмӹ вӓреш, вуйжым кӱкшӹрӓк лӱктӓлӹн, мыралтен пуа:
Оринӓ Пагул докы когонжок пижде, тӹдӹ цилӓ ӹрвезӹ доно икань попа.
Оринӓ Петрӹм шӹкӓлде.
Оринӓ ак цӓкнӹ:
Оринӓ амаленӓт кеӓ, ӓвӓжӓт нерӓш тӹнгӓлеш.
Оринӓ анзылны Эпанай Кори самосадкым пӧжгӹкген шалгылтеш.
Оринӓ ваштыл колтен.
Оринӓ ваштылеш, пӹцкемӹшӹштӹ ош пӱжӹм кайзыкта.
Оринӓ верц шӹрӓнен каштмыжым тӹдӹ тӧрӧк шӧрен, ӱкшен.
Оринӓ вӹцкӹж сукна доно ыргымы жакеткӹм чиэн
Оринӓ гишӓн тумаялмыжы годым Петрӹн шӱмжӹ пӹзӹрӹмӹ гань тӓрвӓнӓ, тамажы-ӓнят йӧндӹмӹн, виноватын чучеш.
Оринӓ гишӓн тӹдӹ иктӹм веле шанен пиштен: Оринӓ ӹнде тӹдӹн агыл.
Оринӓ доно вӓшлиэш гӹнят, Петр ӹшке сӹржӹм шанен пиштӹмӹ семӹньок кычаш тӹнгӓлеш.
Оринӓ доно толкы ак ли, тама...
Оринӓ изи пумага лаштыкеш тамам сирӓлтӓ дӓ стӧл ханга лӹвецӹн Петрлӓн лапашкыжы пиштӓ.
Оринӓ йӓрӓ попымы годым со ваштылеш, шутен шӹнзӹлтеш гӹнят
Оринӓ йӱксӹ гань цевер, яраташ гӹнят, нимат ӹжӓлӓйӹмӹлӓ агыл...
Оринӓ кемӹкӹ, шукат ӹш эртӹ, Шамрай толын шо.
Оринӓ кловой пеледӹш гань сӹнзӓжӹм, халык вӹкӹ тусарен, «Мӹньӹн пӓшӓэм уке» маншыла йолгыкта.
Оринӓ лывыра куги гань кӓпшӹм карангдыш, вара, витӓ капка докы миэн шагалын
Оринӓ марлан ак ке гӹнь?
Оринӓ мӹньӹн тӓнгем лиэш ылгецӹ, тагачы тӹнь онгылаш луэтӹм, цуратат, ат мо ыльы.
Оринӓ нӹжӹлгӹн тӹдӹн кидшӹм карангда.
Оринӓ тамалын-ӓнят когон шӱлӓлтӓ дӓ, Павыл дорц карангын
Оринӓ тамам йывышт попа, Петр ак кол
Оринӓ тошты ӹлӹмӓшӹн аратажы гӹц соикток лӓктӹн ак шокты.
Оринӓ тӹдӹлӓн марлан толмешкӹжок выргемеш шонежӹ, косир нӓрӓтӹм ӹштӓш Оринӓн оксажы ак ситӹ
Оринӓ тӹдӹм нигынамат яратыде ылын.
Оринӓ тӹдӹм пишок яжон мыскылен пуэн.
Оринӓ тӹдӹм худа ӹдӹрӓмӓшлӓ алтален, выргем верцӹн веле Пагулым шыпшалын.
Оринӓ тӹдӹн ышыжым пыдыратен, тӹдӹн шӱмжӹ доно мадын.
Оринӓ хоть-кӱ донат веселӓ, со пӱжӹм кайзыктен ваштылеш.
Оринӓ эче ик гӓнӓӓт Пагуллан «Тӹньӹм яратем» манде.
Оринӓ эче луаткуд иӓш веле гӹнят, кӓпеш шошы ӹдӹр лин кашташ кайышыжы пишок семеш:
Оринӓ эчеӓт, вуйжым лӱктӓлеш, Пагулым анжалеш
Оринӓ ӓвӓжӹ гӹц анзыц миэн шонат, ӱштӹ мардеж гӹц шӹлӹн
Оринӓ — ӹдӹр яжо!
Оринӓ, Варуш, мӹнь, Улю, эче Савельевӹн вӓтӹжӹ мадаш ли.
Оринӓ, ик гӓнӓ ушнымыкыжы, эчеӓт пижедӹл каштын гӹнят, Петр йӓрсӹде, тӹдӹ гишӓн тумайыдеӓт.
Оринӓ, кидшӹм виктен, Петрӹн вуйжы гӹц шлемӹм кыдаш нӓлеш.
Оринӓ, кок кидшӹге шайыкыла кычен, капка мӓнгӹ тервен комдыкла тӹкӹлӓлт
Оринӓ, мӹлӓм марлан кет вет?
Оринӓвлӓн шӓрӹмӹ итӹнӹштӹ карем вуй лишнӹ, кого нолгы доны.
Оринӓлӓн выргемлык материм ситӓлыкым пуа гӹнь, лапкашты окса чӹдемеш
Оринӓм тӹдӹ шукердшен яратен, дӓ шӱмжӹ со шылгыжеш, каршта.
Оринӓм ужмыжы йӹде, тӹдӹн сукна выргемжӹм тӹкӓлӓл ваштылын:
Оринӓм цӓрнӹде шудалын.
Оринӓм шанен каштын.
Оринӓмӓт Чопой Кӓврилӓн ана пу.
Оринӓн йӹрӹшӹ якшар тӹрвӹжӹм, тылипӓн, аздарышы сӹнзӓжӹм ужын, кӧргӹштӹжӹ йӧндӹмӹ шанымашым шижеш.
Оринӓн кечӹ аяреш чичӓлгӹшӹ цевер лицӓжӹ, кловой сӹнзӓжӹм йӹлгӹжӹктен анжымыжы
Оринӓн лицӓжӹм, монгырыштыжы ӹрӹшӹ вӹржӹн каштмыжым шижӹн, Петр, тамам вычымыла, тӹнгшӹ гань шалга.
Оринӓн сӹнзӓжӹ Петрӹн кӧргӹштӹ йӹмен ӹлӹшӹ вес йиш вим тӓрвӓтен.
Оринӓн сӹнзӓжӹ пӹцкемӹшӹштӹ айыртемӹнок пӓлӹ — йыла.
Оринӓн сӹржӹ молнамшы ганьок пӹсӹ гӹнят
Оринӓн турешӹжӹ шанен шӹнзӹшӹ годым Пагул тӹдӹн эртӹшӹ ӹлӹмӓшӹжӹмӓт ланзыла.
Оринӓн цевержӹ Петрӹм трӱк ӧрӹктӓрен
Оринӓн цевержӹ тӹдӹлӓн лишемӹн.
Оринӓн цевержӹм кӹзӹтӓт тӹдӹ йӓнг ӹвӹртен шижеш.
Оринӓн ши йӹнгӹл гань юкшым ӓштен, йӓнгешӹжӹ тыргыжын чучын.
Оринӓн яратымыжы гишӓн вара ӹшке шанымыжым курымеш таяш ма?
Оринӓн ӹрӹшӹ монгыржым шижӹн, тӹдӹн сӹнзӓшкӹжӹ анжа...
Оринӓн ӹшке векӹжӹ магнитлӓ шыпшын шалгышы вижӹ ӹшкӹлӓнжок, ӹшкетлӓнжок веле пайдам пуа.
Оринӓӓт молы ӹдӹрвлӓ семӹнь тошты статян шӱмӓнгде, тӹлӓт весӹвлӓ гӹц пытрак
Оринӓӓт тидӹм шижӹнӓт, тама, йӹрӹмӹлӓ тӹрвӹжӹм ӹштен, кловой пеледӹш гань сӹнзӓштӹжӹ тылипӹм утларак тьолгыктен.
Оринӓӓт яратымы ӹдӹр ӹлӹмӓшӹн тотшым йӹле нӓлӹн шоктен.
Оринӓӓт, молы ӹдӹрвлӓ семӹньок, ӹшке комы итӹн кӹляш мӹнер выргемӹм ак чи
Орланаш ит шаны мӹнь вӹкем».
Орландара мӹньӹм такешок...
Орландарышы!
Орландарышы!..
Орланен тамаат
Орланен шоатат
Орланена, ох, вет литӹмӓш.
Орланыдежӹ ак ли ӹшкӓлӓ: ӹдӹрӓмӓшлӓн кычаш нӹнӹ волям пуэнӹт.
Орланымаш, шим пӹл гань...
Орланышывлӓжӹ кугижӓм мыскылышым пиш когон вырсат.
Орлов Владимир Ольгам нӓлеш?..»
Орлов Владимир дирижерла
Орлов Владимир тидӹ вӹсӓ.
Орлов Владимир толмы паштек
Орлов Владимир тӹ пӱэргӹ
Орлов Владимир, инженернӓ.
Орлов Владимир? Лиэш самынь.
Орлов Савикӹн кайышыжым шукы колын, ужынат, тӹдӹлӓн пыток ак ӹнянӹ.
Орлов анжалеш пумагашкы
Орлов артельӹм шӱшкӹ пиштен
Орлов бухгалтерлӓн попалтен:
Орлов вӹстӓрӓ уж пыракым.
Орлов йыхышты ылде мӧртньӹ
Орлов келесен — тек ӹштенӓм.
Орлов колхозлан кердмӹн палшен.
Орлов кӹдежӹштӹжӹ тырын
Орлов кӹнертӓ стӧл оголеш.
Орлов привая Ольга вӹлӓн:
Орлов пӓшӓлен кердмӹ семӹнь.
Орлов пӧкенӹш олен йӓрнӓ
Орлов райкомыш звоняш решен —
Орлов ти пӓшӓм тӹхӓлӓ ӹш коды.
Орлов трубкажым кидӹш кыча.
Орлов турешӹжӹ шаналта.
Орлов тӓнг док доярка кокты —
Орлов тӹргач орланен колта:
Орлов яратен хоть споралаш
Орлов ӹвӹртӓ. — Пӓшӓ — мыра!» —
Орлов, колхоз вуйлатыш эдем
Орлов, лачокшым, честный мары.
Орлов, машанет, шуэн возым
Орлова Зина сек-сек анзыц, —
Орлова Зина, Марфа, Васли —
Орловвлӓ мыштат ценен пӓшӓм.
Орловвлӓ тӧр пӓленӹт тидӹм.
Орловлан ма! Кавашты кӹжгӹ.
Орловлан сӓп пуалтын гӹньӹ?..»
Орловшы, Васям кид гӹц нӓлӹн
Орловшы: «Вася попыш вадеш...
Орловшын кидшӹ кокты веле
Орловым тамамат ӹштӓт ыльы.
Орловым шӱдӹктӓ.
Орловым шӱм доно вырсенӹт.
Орловым, пыт силашкы шошым.
Орловын семня стӧлжӹ лишнӹ
Орловын шӱмжӹ ӹнде нолтен
Орлык, ойхы кӓпшӹ хӓлӓ пидӹн
Орлык-ойхы веле вет!
Ородак-пелӓк постол Миколай кугижӓ ӹшкӹмжӹн силажым тамаок когоэш шотлен.
Ородет пыраш лӱдӹн.
Ородеш ужмы Савикет ӹшке пӓшӓжӹм пиш ыш доно ӹштен ылыныш...
Ородеш ужмы мары старостывлӓлӓн тӹдӹ цилӓ пӓшӓм ӹштӹктӓ, шӹшкеш...
Ородешок тӹдӹм пиштӹшӓт, тама, пад кӹдежӹшкӹлӓ анжалын, чӹнь сӹгӹрӓльӹ:
Ородок вет ылам: остатка оксаэм пуэн колтышым.
Ороды Миколай кугижӓн начальниквлӓжӹ, генералвлӓжӹ, чиновниквлӓжӹ алталат, жуликлӓнӓт – взяткывлӓм нӓлӹт, казнам крават.
Ороды агыл...
Ороды ганьышкы шоктенӹт.
Ороды папалан пробка пецӓтӓт яра!..
Ороды ылынам тама доко...
Ороды!..
Ороды.
Ороды...
Ородывлӓ».
Ородыла мам ваштылат?
Ородыла мам тӹргештӹлӓт?
Ородыла сӹнзӓм кӓрен, пӧртанцылны шӹнзӹлтӓм, вуйта позициштӹ шӹнзем.
Ородырак изиш лиӓлтӹн...»
Ородыш кет!
Ородыш колтен вик Варварам.
Ородыш со колта.
Ородышкок кеделат?
Орол пӧрт йӹр тетявлӓ саслен кыргыжталыт.
Орола тӹ омым
Оролаш келеш.
Оролем-оролем – нигыцеӓт статяш ак тол...
Оролен пӹтӓрӹмешкӹжӹ, марыжы докы толмешкӹжӹ, ойхырымыжым, йӓнгжӹ тӓрвӓнӹмӹм Зина нимат пӓлдӹртӹде.
Оролымыжы годым тидет пленӹшкы попазышы ошывлӓ лошты ӓтяжӹм тагыце-ӓнят цаклен колта.
Орте Печкин. Партин ик эргӹ
Ортемӓт шӹгерӹш нӓлӹн тиф...
Орудивлӓм таманярым нӓлнӓ.
Оружиштӹ лимӹкӹ, ти бандитвлӓ, дезертирвлӓ волостьвлӓ йӹде кеӓш сӧрат.
Освящаяш мӹньӹм.
Осип Иванет ам ыл вет.
Осип анжа: ак керд шӹлӹн
Осип йойын:
Осип попа чӹнь дӓ чӹнь.
Осип попа ясы пар дон
Осип тӓнгӹм кычат йӹр
Осип шижеш — толеш йыд.
Осколкы онгем чӱчен лӓктӹн
Оспоин манаш ак ли, сӓй.
Оспоин — господин.
Остатка бюрошты цилӓге.
Остатка веремӓн Верукын кӓп-кӹлжӹ пиш шыпшылтын.
Остатка веремӓн Серге вӓтӓт со тамалын шӹдешкен, тыргыжланен ӹлен.
Остатка веремӓн Тарай Вайса тама верцӹн со шӹдӓнлӓ кайын каштын:
Остатка гадым шин шумеш.
Остатка допросышты тӹдӹ ӹнде цилӓ тӧрӹм келесӓ.
Остатка кодшы эргӹштӹм яратен семӓлен, ласкон тӹдӹлӓн попат:
Остатка минутышкы шомеш.
Остатка оксаэтӹм роалтаат, документвлӓэтӹм нӓлешӓт, вара – цевер!
Остатка патькалтыш вӹрнӓ якте
Остатка шамакшы кӹзӹ ганьы
Остатка шаяжым
Остатка шаяэшӹжӹ нимамат келесен шӹм поспейӹ: шӓдӓнгӓт шӓдӓнгӹ агыл, казаквлӓ вӹкӹнӓ пырат.
Остатка шаяэшӹжӹ, кок мышкындыге кормежтен виктен, кыце кердмӹн Петров сӹгӹрӓл колтыш.
Остатка шушыргышым ялштен
Остатка якте врагвлӓм шинӓ!..»
Остатка якте строеш кодын
Остаткажым Ана колен кен.
Остаткажым Крофи анжа...
Остаткажым анжал шӹндӹш нӹжгӓн
Остаткажым вӹкӹ нӓлӹн —
Остаткажым ик юалгы кечӹн
Остаткажым кышкед нӓлеш
Остаткажым кӹрӓтӹшток лин шон.
Остаткажым кӹчӓл кеӓш решӓ.
Остаткажым лётчик пыт келесен:
Остаткажым лӓктӓш йӧнӹм мон.
Остаткажым моэш —
Остаткажым нӹнӹ докы
Остаткажым пыт келесӓ: «Ке!
Остаткажым пӓлӓ
Остаткажым толын шоктен чӓс.
Остаткажым тӹдӹ
Остаткажым тӹдӹ сӹнзӓм пачеш:
Остаткажым ужыт
Остаткажым цӓрнӓ Микитӓнӓ.
Остаткажым шоэш окня лиш.
Остаткажым ӹрвезӹ попен шӹрен:
Остаткажым ӹшкӹмемӹмӓт лӱэм ыльы, – Зина манеш.
Остаткажым — шачмы сир!
Остаткажым
Остаткажым... Эх, ӓвиэм!
Остаткажым... каждыйжы ӹшкетшок.
Остаткажым:
Остаткам Ольга ладнан манеш:
Остаткам выляш со тӹнгӓлеш...
Остаткам келесем...
Остаткам колышт кем...
Остаткам мӹлӓм тӹнь келесӓй:
Остаткашкы станцишкӹ миэм
Остаткаэш пачын пуаш йӓнгжӹм
Остаткаэш ушештем, тӹдӹ Франциштӹ ӹлӓ, а тӹштӹ кӹзӹт шужен ӹлӓш вӓрештеш дӓ ӱштӹ.
Осып лӓктӹн кеӓ.
Отважный шӱмжӹ дон ашкедеш
Ответӹм ат пу тангыж вӹкӹ?
Ответӹм тӧрӹм сирӓш ядам.
Отвечӓен тетяжӹ.
Отвечӓет сасна дӓнг.
Отвечӓйӹ здраво —
Отделени вел келнежӹ —
Отказаш ак ли.
Отряд гӹц пасна киндӹм погаш шанашат ак ли.
Отрядыш Софи сирӹктӓлтеш.
Отсекретарь нӹжмӹ вуйжым лӱктӓлеш:
Отсекретарь погынымашым пачмы годым ӹшке шаяжым тенгелӓ кашартен:
Отсекретарь соредӓлмӓшӹм лоэштӓрӓ.
Отсекретарь стӧл вӹлвӓлӹм карандаш мычаш доно севӓлеш.
Отступая ир векӹ.
Отче наш, иже еси...
Отчет паштек мӓ кантком гӹц нимахань директивӹм ужделна.
Офицервлӓ ӧрӹн колтенӹт, нимам ӹштӓш.
Офицервлӓжӹ вет мӓ ганьнавлӓ агылеп.
Офицервлӓлӓн Эстергом халашкат кашташ разрешӓят.
Офицервлӓнӓ эчеӓт токынала ӹнештӹ колтеп ыльы, цӓрӓш цацевӹ.
Офицервлӓэт пиш мындырланат.
Офицерский сволочь! — шудалын Сакар.
Официальный часть эртӹмӹкӹ, кӱ мам шана, мам ярата, качкыт, йӱт.
Официантеш.
Ох вет юкшы, юкшы йӓ махань!:
Ох и юр! Цӓрнӓлшӓш хоть изиш.
Ох!
Ох!.. Мӹньӹ шӹм пӓлӹ... —
Ох, Вайсона! Тӹнь, Вайсона!
Ох, Марина, йыдшы тыр махань!
Ох, ак ситы, ак ситӹрӓк!
Ох, веремӓ! Вӓшкӓ литӹмӓш.
Ох, вет нелӹ шӱлӓшӓт.
Ох, вет пӹсӹ чотымаш!
Ох, вет тидӹ цӓшӹжӹ махань!
Ох, делажы — шляпӓ
Ох, и макар, кердеш пиш.
Ох, и цевер вет, ямшаш
Ох, йымперегок!
Ох, йӓнгжӓт...
Ох, колотньык!
Ох, кыцелӓ вӓл элтӓлӹнежӹ
Ох, кыцелӓ кӹзӹт ӹлӓш нелӹ
Ох, кыцелӓ шӱмем вашток сырем!
Ох, ма лиӓлтӹ ӹдӹр донжы!
Ох, малын вӓл мӹньӹн ӓтямжӹ
Ох, мам-мам ӹш попы!
Ох, маняры вӹд йоген!
Ох, манярын тоны мӓгӹревӹ!..
Ох, маханьы кого ясы
Ох, мӹлӓнем шачшаш ыльы
Ох, пӓлевӹ гӹнь цилӓн!..
Ох, пӓлӹм пӧрт, стеняштӹш шелӹк
Ох, самыньым ат ӹштӹ вӓл?..
Ох, цаца шукыжым аккелӹм!
Ох, шӱмем!
Ох, эртӓш, эртӓш жепшӹ шергӹ
Охлалтет веле — уж сагаэт.
Охлынин шит кыт, парня кӹжгӹц цигӓркӓм пижӹктӹмӹкӹжӹ:
Охлынинна сусу лин колтыш, цӹрежӹ пырымашеш лицӓштӹшӹ шадыра лаксаквлӓжӓт выртеш ямын кевӹ...
Охлынинӹн шаяжым мӓӓт утла литӹмӓш колышт шӹнденнӓ.
Охо-хо-ха!
Охоницӓ калпакетшӹм ӧрдӹжкӹ пишто.
Охота вим, здоровам пуэн.
Охотниквлӓ кынам-шон кушташ лӓктӹнӹт гӹнь, цилӓ кечӹвлӓ икань лит
Охотниквлӓ тӹнӓм ижӹ кышты ылмыштым цакленӹт.
Охра чиӓ доно чиӓлтӹмӹ седӹрӓшкӹ вилен шумы санзалжым сылыкын анжалят, тӱгӹ лӓктӹ.
Охыр кидӓ кеен
Охыр коды школ.
Охыр пӧртӹштӹ халыкым вычат-вычат, вара томан йӹде кеӓт.
Охыр шамаквлӓм тӹдӹ йӓнгӹшкӹжӹ нелӹн пиштен дӓ пишок цӓшдӹмӹ ылмыжым шижӹн.
Охыравидӹш, ынгылдарай тӹнь...»
Охырем кешӹ окопвлӓжӹ эче?
Охыремӓш тӹ кулак томаш.
Охырец пӹчкӹквлӓ киӓт.
Охыррак вӓрвлӓштӹжӹ махань-шон пушӓнгӹвлӓ кушкыт, тотлы пышыштым шӓрӓт...
Очень рады, он тоже нужен.
Очким нер гачшы ӓнгӓлтӓлеш
Ош батистлӓ пелед кемӹк сады.
Ош батистӹн у тыгырыштым чиӓт.
Ош выргемжӹ пишок лявӹрген, намозанг шӹнзӹн.
Ош имниӓн ош мыктешкӹм ужын цӱдейӓт.
Ош казаквлӓэт мӓмнӓм выртышты эртен кыдал кевӹ.
Ош калацым, ош шергиндӹм
Ош кеклӓ куштылгын вӓр гӹц вӓрӹш кыргыжталыт, ӹшке пӓшӓштӹм ӹштӓт.
Ош коэвлӓ, вӹдӹм шӓрген
Ош кугилӓ роша гань
Ош кӧк ожы.
Ош лепкӓш кечӓлтӹн пайырканг.
Ош листвлӓ мыч кыдалын тройка.
Ош листвлӓ тервен шӹрен кидӹм
Ош лицӓштет ӹнгӹжӓлгӹ нол.
Ош ломбы каеш ли сӹнзӓэш
Ош ломбы лӹвӓкӹ
Ош лым вазын ломбыш, олмавуш.
Ош лым вилеш ныр вӹкӓт.
Ош лым вӹсӓ
Ош лым кӱшӹц выжге вел.
Ош лым лошты шалга йӓктер
Ош лым лошты, —
Ош лым пелен ташка
Ош лым ямеш, ыжарга йӹр.
Ош панамкыжы лӹвец шӧртнялгӹ-сары кыйыр ӱп йӓрӹм лепкӓшкӹжӹ кольцала кечӓлтӹн.
Ош пандашым ыдырет.
Ош пароход, Йылым тӹрлен
Ош парсынын вӹцкӹж шальжы лӹвец лӓкшӹ ӱп пӹрцӹквлӓжӹм мардеж тавыкын-тавыкын шӓргӓ, мадыкталеш.
Ош пеледӹшвлӓ
Ош плетонан запон вашток
Ош подрясникшӹ вӹкӹ анжальы, кужы кӓпшӹм кӓсӹртӓлят, вуйжым комдыкырак шушат
Ош полдыш пеледӹш
Ош пор вӓреш — сары валган рок.
Ош пумага целый кип.
Ош пумагам кидӹш тӹшӓкок.
Ош пын веле йӹржӹ.
Ош пӱвлӓжӹм когонок кайышан колтышат, ваштыл-ваштыл, марлаок попалтен пуш.
Ош савыц вуянет сагажы —
Ош тыгыран ӹдӹрӓмӓшвлӓ кӓвӓнӹм ташкат, крӓпляштӹ веле комдык кен-кен колта.
Ош тыгыржы вӹр веле.
Ош тыгыржы кӹрӓн
Ош тьотям мӹлӓнем ямакым колтен.
Ош тӹлзӹм, ваштылшым йӹвӹрт.
Ош халатан тӹ эдемвлӓ шӹрен
Ош халатан эдем вӹкӹ анжа...
Ош цылкаан мыжыр ял
Ошалгы итӹрӓ шӹргӹвӹлӹшӓн Оринӓ хымац гань лин, вуйжым чиӓ вачкыш цикен лыкмыла чучеш.
Ошалгы чуч тӹдӹн лицӓжӹ.
Ошвичӹ вӹд колышы эдем кӓпвлӓм пӱлӓ йоктарен нӓнгеш.
Ошвичӹ — рушла: река Белая.
Ошемнежӹ вӓк сыцшат...
Ошла ӓнгӹр тӹрӹштӹ кечӹ йӹде каштам.
Ошламучаш Йываным мӓ ана попы — тӹдӹ сирен ак керд.
Ошлап пиш цӹтӹрӓ
Ошлап цилӓ вижӹм
Ошма гишӓн кенвацмы юкшат ӹш шакты.
Ошма кӱсеш ошма кӱсӹм канда
Ошма, кырыквлӓ дӓ лым мычкы шукы каштын, Изи принц трӱк корны вӹкӹ лӓктӹн шагальы.
Ошмам оптат лошкы...»
Ошы колен Микитӓн ӓтяжӹ.
Ошы, ире наволочка, простынь, тканевӹй одеял, мамык кӹпцӹк.
Ошы, симсӹ, кӹрӓн, сары
Ошывлӓ докы толмы кымшы кечешӹжӹ Морозов манмы Ондринӓ сургуч пецӓтӓн конвертӹм получая.
Ошывлӓ сӹнгӹмӹ вӓрвлӓшкӹ молывлӓ гӹц анзыц мӓмнӓм колтат, когонжок мӓлӓннӓ ӹнянӓт.
Ошывлӓ толыт!» – маньым.
Ошывлӓ халашкы эче пырен шоделыт.
Ошывлӓжӹ тагышец-ӓнят лӱлӹт, араштым ужаш ак ли.
Ошывлӓлӓн советвлӓм сӹнгӓшӹштӹ мӹньӹм палшыктынет?
Ошывлӓм мӓ гачна лӱлшӓш гӹнь, пульывлӓжӹ, снарядвлӓжӹ мӓлӓннӓӓт тӹкнен кердӹт.
Ошывлӓм ужамат:
Ошывлӓн вургымла флангыш мӓ пыренӓ.
Ошывлӓн ик снаряд мӓ лишӹлӓннӓок пыдештӹ.
Ошывлӓн лӱлмӹштӹ тамалын-ӓнят ак шакты, мӓмнӓнвлӓжӓт тырлен колтевӹ.
Ошывлӓэт со хала векӹлӓ лӱлӹт.
Ошывлӓэтӹм кок фланг гӹц шиӓш лимӓ.
Ошывлӓэтӹм кӹшкӓр гань цилӓ вец ӓрен нӓлнӓ.
Ошым кӱ йӱэш?
Ошын веле кайыт, пелед шӹнзӹнӹт.
Ошын, якшаргын, кловойын кайшы халажат кого пеледӹш букетлӓок чучын колта...
ПАПА
ПАРАШЮТ
ПАРТИЛӒН
ПАСО ТӦРЕМ
ПЕТЯН САМЫНЬЖЫ
ПОВЕСТЬВЛӒ
ПОЛЕНОВЫН СОЛАШ ТОЛМЫЖЫ
ПОЭЗИЙ
ПОЭМЫВЛӒ
ПРИМЕЧАНИВЛӒ
ПУШКИНЛАН
Павел сага кешӹм Май айош.
Павыл
Павыл Павлыч? Пӓлет ма?
Павыл Трофим дон Якижӹм.
Павыл попа:
Павыл тыменяш ӹш ке.
Павыл ӹзӓм гӹнь ӹшкӹмжӹм веле ярата.
Павыл ӹзӓм гӹц кодшы шӱкшӹ мӹжӓр постол веле улы.
Павыл ӹзӓм доно коктын кӹньӹлӓлнӓӓт, пӧртанзыцын сарайвуйышкы мырыктышна.
Павыл ӹзӓм шаяштым колышты-колыштат, ӹш тырхы, манеш:
Павыл ӹзӓмет ужмыла шайыштеш.
Павыл ӹзӓмжӹ ӓвӓмӹм вырса...
Павыл ӹзӓмӓт, пӓлӹкӓлӹшӹ гӹнят, ӓвӓм постолок ылеш.
Павылат тӹрвӹжӹм кыптырталят, цыланыш мӓгӹрӓш, векӓт, пырен кеш.
Павылна
Павылын онгжы гӹц
Пагул Оринӓм ӹшке тӓнгешӹжӹ шотлен гӹнят, Оринӓлӓн цилӓжок ӹштӹде.
Пагул ак йӱ ыльыш.
Пагул вуйжым трӱк лӱктӓлеш, тӧрӧк кӓрӓлтен колтымы сӹнзӓжӹ йӹлгӹжӓш тӹнгӓлеш, тӹрвӹжӹ кечӓлтеш.
Пагул ик юкымат ак лык, ӹшкежӹ тӧр ак шӱлӹ, шӱлӹшӹжӹ лоэштӓрӓлтеш, логерӹшкӹжӹ маклака куза.
Пагул итӹнӹм кӹрӹн кешӹ ӹдӹрӓмӓшвлӓм вӓшлиэш.
Пагул кышты?
Пагул нима юкымат ак лык, олен контора гӹц лӓктӹн кеӓ.
Пагул нимат попыде, со шӹпок шӹнзен.
Пагул ойхырышыла тӹрвӹжӹм вӓш пӹзӹрӓлӹн, лепкӓжӓт кыптырген.
Пагул пӱжӓлт кен шанаш тӹнгӓлеш.
Пагул тамалын нолгы сага сукалтен шӹнзӹн
Пагул тидӹм цаклыдеӓт
Пагул тишкевек якте лапкашты пӓшӓм яжон ӹштен, нимахань тӧрсӹрӹмӓт ик гӓнӓӓт моделыт.
Пагул тӓ толшаш ойхыжым, орлыкшым шижӹн, тӓ Оринӓмок со шанен.
Пагул тӹ керемӹм шолы эдемлӓ, лыкын поген
Пагул тӹдӹ верцӹн кечӓлтӹн!
Пагул тӹнӓм раш ужын:
Пагул хӓдӹрӹн ярдымы ӓкӓн ылмыжым пиш пӓлӓ.
Пагул церлӓнӹшӹ гань олен шагалеш.
Пагул цилӓ шайыштеш:
Пагул шӹнзеш, ӹшкежӹ нимат ак пелештӹ.
Пагул эче ӹшке пӓшӓштӹжӹ нимахань вуйнаматымат ӹштӹде.
Пагул эчеӓт йӱэш.
Пагул эчеӓт, шӱлӹшӹм поген, когон шӱлӓлтӓ.
Пагул ӧрмӹ ганьы лин.
Пагул ӧрӹн шагалеш.
Пагул ӱжӓш мимешкӹшток понгыжалтын.
Пагул ӹшке виноват, ӹшкеок ясымат тырхыжы.
Пагул ӹшке ӹнде Оринӓ гӹц айырлен, тӹдӹм шаналтымыжы йӹде Пагулын шӱмӹштӹжӹ тамажы-ӓнят пустаэмеш.
Пагул ӹшкӹлӓнжӹ пасна онгым ӹштен.
Пагул, лачок, погынымашкы толын, тӹдӹм комсомолецвлӓ цуц-цуц ӱжӹн канден кердӹнӹт.
Пагул, понгыжалт кен, Санковым сӓрнӓл анжальы.
Пагул, приказчикеш шагалын, пӓшӓдӓрӓн ли.
Пагул, тама гӹц ӓнят лӱдӹн, сӹнзӓжӹм йӹлгӹжтӓ, тӹрвӹжӹ со цӹтӹрӓ.
Пагул, тынг шагалын, тамам тумаялеш, вара, нимат вӓшештӹде, кидшӹм лыпшалеш дӓ эчеӓт ашкедеш.
Пагул, ышмажым кӓрен, ӧрткен шӹнзӓ, вара цуц-цуц пелештӓ:
Пагулат, Вӧдӹрлӓн ӹнянен, тӹдӹн махань шанымаш доно семӓлӹмӹжӹм, йӱктӹмӹжӹм шижде
Пагуллан Вӧдӹр седок ӓрӓкӓм привая.
Пагуллан сырам темен пуа.
Пагулым изишок алталаш лиэш вет.
Пагулым ик когарня вадеш, йӓл партьы гӹц айырен
Пагулым ласконрак анжалеш.
Пагулым тӹдӹ алтален, тӹдӹн пышкыды кымылжым Оринӓ ынгылыде, ясыландарен, Пагулым кечӓлтмӹ якте шоктен.
Пагулым эчеӓт питӹрен шӹндӓт.
Пагулымат ӓрӓкӓ дон сыра арышы ганьым ӹштенӹт.
Пагулын вуйым сӓкен шӹнзӹмӹ кытлашты тӹдӹн сыра стопкашкыжы ӓрӓкӓм привая.
Пагулын кымылан ылмыжымат пиш яжон пӓлӓ.
Пагулын кӓпшӹм оролымы годым, тайымы годымат Оринӓ хвораен киэн.
Пагулын монгыржы ӹрӓ, вӹржӹ пӹсемеш, ӓрӓкӓӓн сыра ышым тӓрвӓтӓ, шӱмӹм ӹлӹжтӓ.
Пагулын ойхырен, йылен каштмыжым Петр ӹшкеӓт шижде.
Пагулын цевер шанымашыжы ик гӓнӓ страмаялтынат
Пагулын шӱмжӹ пышкыды, кымылжы йӓллӓн ӹнянӹшӹ, пуры шамак йӹле йӓнгӹшкӹжӹ вазеш.
Пагулын ышыштыжы Оринӓн тенгечӹ вадеш попымы шаяжы пӧрдӹн.
Падым нӓлӹн, кудывичӹ гӹц садвичӹшкӹ кеӓ.
Падырештӓ взводым тидӹ такеш».
Падыштыжы эдемвлӓ, имнивлӓ, автомобильвлӓ, трамвайвлӓ моло тытышдымы толыт.
Падыштыжы – тури.
Паен толеш
Паен толеш.
Паен толын!..
Пазар вӓр карем шайылан куд ошым цилӓжӹ лӱэвӹ...
Пазар гӹц шӓлӓнен шоктыдымы халык, нинӹм анжен, пиш когон ваштылеш.
Пазар кечӹн халашкы ӱм выжалаш кешӹм.
Пазар кечӹнжӹ гӹнь солана пырак лоэш ямын.
Пазар лодон кӱэр мычкы
Пазар мычкы шая иктӹ —
Пазар шӓлӓнӓ, халык токыжыла кеӓ.
Пазареш моло вӓшлитӓт, топлоток мам-шон тидӹлӓн нӹнӹ пӹжгӓт.
Пазарышкат ана ке —
Пазарышкы ак лӓк манмы дорц Эренгер пазарышкы веле лӓктӹн торгейӓ.
Пазарышкы кеде ылгецӹ, эргыжӓт ак ке ыльы вет.
Пазарышкы миэн шомашеш иктӓ вӹцлӹ эдем погынен, аралалт шӹнзӹн
Пазарышкыжок тӹдӹлӓн кеӓшӓт ак кел ыльы.
Пазарыштышы халык со тидӹн докыла лыжге веле погына, лапышкылаэт вала.
Пай вет кекӹнӓт.
Пай лемӹм, лӓшкӓм шолтен мижӹ...
Пай окса гишӓн юж хресӓньжӹ воксеок самынь попен.
Пайвыл Бугеш фрицӹм шин
Пайвыл бойыш кен кыце
Пайвыл вӓтӹ — кладовщик.
Пайгускин Айдуш, сельсовет секретарь, коклы кок иӓш.
Пайдаан шӧртньӹ валган ныр.
Пайдадам шукемдӓш войнаэш.
Пайдажы малан яра...
Пайданам утым лиэш нӓлӓш...
Пайыленнӓ — лижӹ цилӓнок.
Пайым ак качеп.
Пайым викок ак пиштӹ ышмаш.
Пайым качкын...
Пайым, мыным жарен —
Пайым, мыным жарен
Пайымы годым кӱ вара ойхыра?
Пайымы годымжы кӱ вара ойхыра?
Пакетем кидӹшкӹжӹ нӓльӹ.
Пактаев Марсиановым анжалеш.
Пактаев кидшӹм шӓрӓлтӓ, ӹшкежӹ ышмажым вочык ӹштен ваштылеш.
Пактаев ӹнде Вачайым анжалеш.
Пактаев, купыш пырымешкӹ, Вачайын планжым ярдымеш лыкмыла попен ылят
Пакы вӹсӓ, лымым пыргыжтал.
Пакы шайышты тӹмӹк:
Пакы шыпшаш ак ли чучымат.
Пакы шӓрӓш эдем родым
Пакыжат тенгелӓ
Пакыжат ӹленӓ тенгеок». —
Пакыла кемӹ семӹнь эче весемеш, шимемеш дӓ сӹнзӓ гӹц ямеш.
Пакыла кеӓш тӓрвӓнӓт.
Пакыла мам сирӹмем цилӓ ӹшке лоштына лижӹ, ӧрдӹшкӹ шӓрӓш ак яры.
Пакыла тӹдӹ попен кердде.
Пакыла ялгорны шӹре пӹркем тӹшкӓвлӓ лош, кӱкшӹ тум дӓ кӹжгӹцӓн пистӹвлӓ лӹвӓк пырта.
Пакылажат лыд.
Пакылажы Митю ак ӓштӹ...
Пакылажы керек-мам кач.
Пакылажы кеӓш шеклӓнем.
Пакылажы кыш тыменяш кет?
Пакылажы ма ылмым тӹдӹ нимат ак ӓшӹндӓрӹ...
Пакылажы пиш лӱдӹшлӓ лиӓлтӹ...
Пакылажы тамам-ӓнят маншаш.
Пакылажы хоть ӹлӹ, хоть ит ӹлӹ — соикток бандит лӹм тӹдӹн вӹлец кедӓрӓлт ак вац
Пакылажы шайыштыма, шайыштыма, – манын, Кӹтьӹрин ӓвӓжӹм талаштарем.
Пакырак келдӓльӹ
Пакырак кен, кырменок, вуйжымок анжалат гӹнь, коктынат ӓрдӹштӹм севӓл колтат.
Пакырак кешӓшлык!
Пакыракок колты
Пал колхозыш колтат гӹньӹ. Но
Палан кодын шӱм пашартыш йыд.
Палата стенӓ лудалгы-кловой чиӓ доно чиӓлтӹмӹ, каланкат, окня кӧсӓкӓт техень цӹреӓнок.
Палатка вашт шӹргӹшкӹ
Палаткым тенге севет
Палатыш Варя вадеш миӓ.
Палатыш Варя пыра веле, —
Палатышты мӓ лу эдем киэнӓ.
Палач ылеш, кугижӓ агыл! – манеш тӹдӹжӹ...
Палач!..
Палжы правлени, колхоз, виднӹ, ум ӹштен
Палисадник сола мычкы вашток
Палны вӹд вӓкш ружга.
Палны кечӹ тылла вала
Палны, атылан ныр доно, кӹтӧм лыжге кандат, поплан свящӓйӹктӹнештӹ.
Палны, востокышты, кечӹжӹ куза
Палны, палны ӹлӹмӓшдӓн сир.
Палны, палны, ирӹ велнӹ жерӓ
Палны, симсӓлгӹ-кловой пӹлгомышты, тӹлзӹ куза дӓ симсӓлгӹ сотым лым вӹкӹ шӓвӓ.
Палны, шӹргӹ лишнӹрӓк, лесозаводын трубажы шӹкшӹм вужге лыктеш.
Палныла кырык вуйвлӓ ошын, шимӹн, тӹтӹрӓн кайыт, тагышкы шайыкылана кыргыжмыла чучыт.
Палныла станицӹвлӓ, садвлӓ, бахчавлӓ кайыт, юалгы ӹмӹлӹшкӹштӹ мӓмнӓэтӹм аздарат, ӱжӹт.
Палнырак сарайвлӓ шӹнзӓт.
Палнырак шушыргышы ӹдӹрӓмӓш сасла, пӓрдӓлеш.
Палныракшы теве Льоксандра тайымы.
Палубышты ылшывлӓ цилӓн марын ӹдӹрӹм анжен шӹнденӹт, мам келесӹмӹжӹм вычат.
Палша теве...
Палша, юкым пуде...»
Палшалта чуч шӹшерӹм валташ.
Палшаш мам, Опакым ядылдалок.
Палшаш угӹц мӓмнӓн док?
Палшаш, тымдаш?..
Палшаш, фюрер, тӹлӓт.
Палшен пуаш кӹзӹт мӓ...
Палшен пуэм тӹлӓт.
Палшен шалгаш кечӹньок.
Палшен шиӓш, тидӹм пӓлем мӹнь.
Палшенӓ тӹ фашистым тодаш
Палшенӓ-ӓ-ӓ! – манына.
Палшенӓт.
Палшык пуаш ядылдалын тосвлӓм
Палшык ядаш мары док
Палшык...
Палшымет пиш ярыш.
Пальто вашт кок пулшыш начкы витӓ.
Пальто пачшы тӹдӹн колой кӹр.
Пальтожы моло йӹлгӹжеш веле.
Пандаш уке — калявачым кад.
Пандаш-усижӹм салфетка доно ӹштӹлеш.
Пандашан мары — Изи Корамас сола Митри кугуза.
Пандашыжы веле ӹрзӓлтеш, хихиклӓ.
Пандашыжы гӹц седок шыпшеш.
Пандашыжым ак нӹжӓт, шӱкшӹ выргемӓн, худаланен
Пандашыжым тӹред, нӹжӹн колтымыкыжы, ӹдӹржӹмӓт хоть нӓлӹн кердеш...
Пандашым ниӓлтӹшӹм дӓ лӓктӹн кешӹм.
Пандетшӹ веле нималанат ак яры, лач пач лӹвӓкет цикӓлӓш веле яра.
Панды донат шинӓм.
Панды куза, панды вала
Пандывлӓ лит, знамы
Пандым дӓ — туп гач.
Пандым нӓлӹн, вара
Паным!
Папа кужын шӱлӓлтӓльӹ
Папа лошкы пырен кеш.
Папа савыцшым тӧрлӓтӹш
Папа сусун йӹрӓлтӓльӹ
Папа ядмем вуйта вычен
Папа, тьотя, тетя — цишти ылыт.
Папавлӓ, «Эх, тетяжӓт, тылык ӹлӹмӓш — ясы ӹлӹмӓш» манын ӹжӓлӓйӓт.
Папавлӓ, тьотявлӓ тӹдӹн паштек тишкевек толыныт, шӱлештӹл-шӱлештӹл, йӓл паштекет ашкедӹнӹт.
Папавлӓ, тьотявлӓ, изи ӹрвезӹвлӓ – цилӓнок тишкӹ погыненӹт дӓ эчеӓт погынат.
Папан согонет тӧреш толын.
Папи!.. Ужам окня вашт.
Папка гӹц пумага лаштыквлӓ лӓктӹн вазыт.
Папкым нӓлӹн, Евсей вӹлкӹ шуэн шелеш.
Пар алаша жнейкышкы кӹцкӹмӹ
Пар имнижӹм капка анзылан шагалталынат, плащыжым аравашкы кыдаш шуэнӓт, Арон пӧртӹшкӹ пыра.
Пар имниэтм Ани кыва ӹшке виктӓрӓ.
Пар имниӓн тарантасыштет
Паразит нимат ак ӹштӹ, а мӹнь ӹшке пӓшӓэм виктӓрем.
Паразит!
Паразитвлӓ шыпшыт цилӓнок.
Паразитвлӓн шык ылмышты верц.
Параньга районыштышы ӹрвезӹ
Параньга тадарвлӓ, Азан гӹц мануфактура хӓдӹрӹм шыпштен, пазар йӹде кыдалыштын выжалевӹ.
Парашют доно.
Парашютшы малын вӓл
Парвален каштмыжы гишӓн попымым колыштеш-колыштешӓт, сӹнзӓвӹдшӹ толеш, шӱмжӹ пыдыранен кеӓ.
Парвален, кредӓл ӹлӹшӹ труйышы халыквлӓн
Парвалтевӹ коклы икшӹ ин.
Парвалышы халык
Паремӓт гӹнь — парем, уке гӹнь — колы
Париж
Парижлӓ.
Парижшӹ
Париш верцӹнӹштӹ колен кеӓт, машанет.
Паришлӓн шык торговойвлӓ мам-мам ак попеп, копекӓш сӹнзӓштӹмат шыралыктат манынат, лачокок.
Парк культурым, молым хваля
Паркна йӹр цулгалта тыл.
Парланыш шуды кайын ӹрӓ...
Пармывлӓ мӹньӹм пышкыт, киӓшӓт ирӹкӹм ак пуэп.
Парня вуем нылай!»
Парня кӹжгӹц сӹнзахал лӹвецӹн
Парня тоже — со ӹшке век.
Парнявлӓ кӹлвлӓм шӹжгӓн темдӓт.
Парнявлӓжӹ ӱштешет пантырген шӹнзӹнӹт, ӓенӓт ак керд вӓк.
Парнявлӓжӹм веле нылал-нылал колта, Савикнӓ качкеш, нӹжеш.
Парняжы доно шотла.
Парняжым виктӓлтӓ
Парняжым цӹтӹртӓ:
Парням анжыкта.
Паровозна кужы свистоквлӓм пуш.
Паровозна янгылышы имни гань шӱлештӹлеш, кырык лап вӓр донет кеӓш талаша.
Пароход Йыл вӹдӹм логен куза
Пароход гӹц лӓктӹн, лапата вӓрӹштӹшӹ ӧлицӓш вӓрештӓтӓт, тоштын кишӓвлӓжӹм цаклет.
Пароход кӱшкӹлӓ куза.
Пароход окняш анжал колты – Азан цулгыжеш веле...
Пароход седок кӱшкӹлӓ куза.
Пароходвлӓштӹ свистоквлӓм тавыкын-тавыкын пуат, тонышы Йылым ӓшӹндӓрӹктӓт.
Пароходеш кемем годым тамавлӓмӓт шанышым.
Пароходеш пӹтӓри веле кеемӓт, пароход мычкы со анжылт каштам.
Пароходшы Йыл вӹдӹм
Пароходым вычышда.
Пароходын коэжӹ
Пароходын палуба гӹц кайшы кӓнгӹж природын цевержӹм таманярат анжен шалгымет шоэш.
Парсын вӹкӹ ирӹ жерӓ чуч вазалын...
Парсын йӓрӹм гань кымылан ӹдӹр!
Парсын поханям ӹштен шагалтем!
Парсын савыцан, ош шавыран, кем ялан, йыдал ялан ӹдӹр полкывлӓ эртен-эртен кузат
Парсын савыцан, ош шавыран, парсын ӹштӓн косир ӹдӹрвлӓ
Парсын ӹштӹн ялавала
Парсын!
Парти
Парти верцӹн тостым кӱш лӱктенӹт
Парти видӓ — курым лиэш цӓш.
Парти вуйлатым дон мӓмнӓн Союзышты
Парти дӓ тӹдӹн ЦК-жы ӹлӓт!
Парти корны гӹц карангмашыжы ӹшке гӹцем карангмаш доно иктӹ лиэш.
Парти нимат такеш ак ӹштӹ.
Парти нӹнӹм суен.
Парти паштек бойыш кенӹт
Парти паянын тышман ылмыжым пиш яжон пӓлӓ.
Парти пӓшӓм пӓлӓ.
Парти пӓшӓнӓжӓт пӱлӓ тӧрлӓнӹш.
Парти сага кого цӓшӹм мон.
Парти сага кредӓлмӓшкӹ мишӹм
Парти сага, халык ирӹк верц
Парти тӧрлӓ секретарьвлӓмӓт...
Парти членвлӓ дӓ актив.
Парти ячейкӹштӹ Ванька гӹц молыжы — Шимай Йогор, сельсовет секретарь Казулай Когой, Катырган Сакар — ылыт.
Парти ӱжмӹ корны дон.
Парти ӹнянен пумы доно охыр вӓрешок, пустирешок кого завод стройымашты тидӹ вуйлатыл шалгыш
Партий поген народым.
Партийный еъездӹн мир пӓшӓштӹ
Партийный съездеш йӓмдӹлӓлтӹн.
Партийный съездӹшкӹ нӓнгеӓ».
Партийный тӓнг, Орловын эргӹ
Партийный тӓнгвлӓм погаш шӱдӹш.
Партийный ячейка ышышкем вазеш.
Партим алталышаш?
Партин комитет доно связь слабка.
Партин корнышкы пырен кешӓш гӹнь, Марйиэмжӹ вара?
Партин мудрый кишӓжӹ
Партин тымдымыжым, теорижӹм, мӹнь пыт эче пӓлен шоделам.
Партин ӹнянен пумы пӓшӓжӹм ял лӹвакем ӹштӹшӓш ылын гыце?
Партин, правительствын у политикӹм хресӓньвлӓ тошты ӹлӹмӓшӹшкӹ сӓрнӓлмӓшеш шотленӹт.
Партиштӹ первишенок самокритика улы.
Партиштӹ ылмыжы гишӓн Сомок Яко пиш кого орлыкым ужеш.
Партиӓт мӓмнӓн кешӓшлык корнынам яжон ажедеш, раскыдын вида.
Партколлегин секретарь толын шоэш.
Партколлегиштӹ Петр дон Шамрай вӓшлинӹт.
Партком вуйлатышы Сергеев.
Парторг вет ылам мӹньӹ тиштӹ
Парторг выргемӹм пӹсӹн чиӓ
Парторг карангмыкы, анжалын
Парторг спокойнан толеш тишкӹ.
Парторг!..» Арсений анжалнежӹ
Парторгеш тӹдӹм айыренӹт.
Партсобраним иргодым
Партшколец.
Партъячейка мӹнь верцӹнем поручаенӓт веле, мӹньӹм домзак гӹц суд якте колтевӹ.
Партьы...
Партячейкыштына каждый коммунистлӓнок йӱмӓш ваштареш пыт кредӓлӓш шӱдевӹ.
Пасен виктен шӹндӹмӹ шеньӹквлӓштӹм рокышкыла вуйын шыралыт.
Пасен колтымы ялвлӓжӹ ныр мычкы, олмавувлӓ гач, ӓрвӓгудывлӓ вӹлец моло шӹрнӓлтӹт.
Пасна лӓкмӹкӹ, суртым цаткыдемдӓш ӹш ли, шужым игечет воксеок пӹтӓрӓ, векӓт.
Паснаок тидӹ «Вурс мардеж» романын тӹнг геройжын – Ефимов Петрӹм ӹлӹмӓш корныштыжы шижӓлтеш.
Паспортем гишӓн токына колтымаш гӹц лӱдӓм.
Паспортемжӹ кӹшӓнӹштӹ кандыштмашеш тыржалт, кышкедӓлт пӹтен, ик оголжы веле кодын.
Патентданствышты шалгышы чиновниквлӓлӓн кого взяткывлӓм пуэн-пуэн, подряд нӓлшӹвлӓ ярдымы товарвлӓштӹм армиш шагалтылыныт.
Патраш, «Комаровын шайыштмашыжы» гӹц.
Патронвлӓм качкыт, ӹшке кыжвекӹштӹ доно порохым нӧртӓт, шапыктат.
Патронвлӓм нӓлӹн целый пачкым
Патроным сумка гӹц лыкташ вӓрештеш...
Патронышты уке.
Патыл качкаш тӹнӓм толок...
Патыр ылат гӹньӹ...»
Патыр ылын пиш.
Патыр ыльым...
Патыр эдемӹн мыскылен, койырен попымыжым Сморкалов ижӹ пыток цаклыш.
Патырем гишӓнок каторгыш вӓрештӹнӓм.
Патя ти пеледӹшӹм качкын колта гӹнь
Патяэм амален кен.
Паулюсым-плутым.
Пацан агыл, млоец уже лин.
Пацынок тӹнгӓлӓм мӹнь шаяэм.
Пач векӹжӹ «а-а-а-а!!!» манмы юк веле шакта.
Пач векӹлӓжӹ консервынаат пӹтӹш.
Пач векӹлӓжӹ сарвален-сарвален попа:
Пач векӹлӓжӹ шӹдешкӓшӹжӓт пырахышым, попымы шаяшты лачокешок толеш.
Пач гӹц кычен — ямат такешок!
Пач тӹрветӹм, мӹнь ӹшкеок опталам.
Пачам, мӹлӓм ма?
Пачангыныт, уксынзыныт, шиэдӓлӹнӹт.
Пачаш ак ли...
Пачде тырхен атат керд.
Пачела-пачела рицӓкшӹ доно кым гӓнӓ тӹдӹм лыпшал колтыш.
Пачелӓ-пачелӓ марывлӓ лун-луцкын пырен шагалыт.
Пачелӓ-пачелӓ молыжат понгыжалтыт.
Пачеш ит код, и гӹц ишкӹ кӱш...
Пачеш сӹнзӓм — Праско киӓ покан
Пачешӹжӹ ӓвӓжӹм, яратымы ӓвӓжӹм, кӹлден шӹндевӹ.
Пачкатан анжальы.
Пачкатан пелештӓ
Пачмы корны коммунизм док.
Пачмы лин советский магазин.
Пачмы окняшкы йылышы тыл валгалтеш.
Пачыжым лыпшедӹл
Пачылт кеен. Ӹшкежӹ хотя пыт
Пачым мадыкталеш
Пачымат цымыры!..»
Пачын ак керд шӱмжӹм ти минутын.
Пачын попа пирет:
Пачын шумы йолт левичӹ
Пачын, шӓргӓл пунедӓ.
Пачыт угӹц шукы хозажок.
Пашкудем викок пӓлӹделам.
Пашкудетвлӓ шужен ӹлӓт вет, тӹнь нӹнӹн пайым эчеӓт шолышт коденӓт.
Пашкуды вӓтӹжӹ сӹнзӓжӹм цӱдейӹмӹлӓ кӓрен шӹнда.
Пашкуды вӓтӹжӹ эчеӓт икманяр жеп ваштылаш цӓрнен ак керд.
Пашкуды гӹц коти игӹм урдаш канденӓм ылят, тӹдӓт тагышкы ямы.
Пашкуды докыжы лишкок миэн шагалмыкыжы, Михӓлӓн Михӓлӓ ӹшкежӹ йӹр дӓ пӹлгомышкыла анжальы.
Пашкуды ӹдӹрӓмӓш, Миколай вӓтӹ, вӹдлӓн валышылажы, равы пичӹ гач тидӹм ужынат, попа ылын.
Пашкуды ӹдӹрӓмӓшӹжӹ ӹшкежӓт нуждам ужшы ылешӓт, Огаптян ойхырымыжылан ӹняна.
Пашкудывлӓ, толын, ладнангдарымы вӓреш ойхан шаям веле попен кодат, сӓй.
Пашкудывлӓм анжал: цилӓн шужен шӹнзӓт вет, тенге гӹнят семня лошты уты шамак уке.
Пашкудывлӓштӹ цилӓнок, Митюм ӹжӓлӓен, ядмыжым ӹштӓш сӧрӓт.
Пашкудывлӓӓт Курим ӧпкӓленӹт:
Пашкудыжылан бадьяжым, керемжӹм ӹжӓлӓйӓ.
Пашкудылан палшаш йымы улы.
Пашкудышкы пыренӓ — техеньок пуста амбар.
Пашкудышкы ӹндежӹ, пырыдежӹ, кыце вара лиэш!?
Пашкудыштын качкашышты уке лин гӹнь, Эвай нӹнӹн незер ӹлӹмӓшӹштӹ гишӓн кымылын шаныде.
Пашкудыштынаок цепошка ваштыр шимӹ юк шакта.
Паштек анжен шалгышыц
Паштек толшы имниэшкӹвлӓлӓн эртӓшӹштӓт вӓр уке.
Паштекем кӹцӹзӹлӓ пӧртӹц.
Паштекем пиш шукы лӱлэвӹ, Локтевӹ моло, дӓ пӹцкемӹшӓт, шӓдӓнгӹ лоштет нимат ак кай...
Паштекемжӹ анжен
Паштекшок пехота толын тишкӹ
Паштекшок талашен эргӹжӓт...
Паштекшӹ Аникан ваштылмыжы веле шактен кодеш...
Паштекшӹ йӓлӓт пырат.
Паштекшӹ куд иӓш Кошутат тьыпке кыргыжы.
Паштекшӹ кыргыж лӓкшӹ вӓтӹжӹ ӹшкедурешӹжӹ ӧрӹн попа:
Паштекшӹ мытыкрак, кӹжгӹ, шадыранрак стражник толеш.
Паштекшӹ мӓӓт иктӓ вӹзӹтӹн пичӓл кидӓ кыргыжна.
Паштекшӹ мӓӓт пырышна, автомобиль оролаш веле иктӹм кодышна.
Паштекшӹ покташ тӹнгӓлӹн юкым тӓрвӓтӓт.
Паштекшӹ сӹгӹрӓлмӓшеш юкымат ак лык, кидшӹм веле «карангдай!» манмыла шалалта.
Паштекшӹ тӹргештӹнем ыльы, но кол ямы.
Паштекшӹ юк шакта.
Паштекшӹ ӹдӹрӓмӓш саслен толмым ужын колтышат, кырык кӱшкӹлӓ кыргыжаш тӹнгальӹ
Паштекшӹ – жандарм.
Паштекшӹ – орол красноармеецвлӓм.
Паштекӹштӹ окня вашт анжальым.
Паштекӹштӹ – ӹрвезӹвлӓ, ӹдӹрӓмӓшвлӓ.
Паян Якуш Сакарын семняжӹлӓн тӹлзӹ йӹде кым пуд лашашым пуэн.
Паян ваштареш курым касланышы труйышы халыкын шӹдӹжӹ динамит гань пыдештеш
Паян доно нигынамат ак пурем.
Паян йых гӹц лӓкшӹ кого начальниквлӓ теве кыцелӓ «воюенӹт».
Паян йыхым — мыгилӓш нӓнген.
Паян лом каштеш, кулак цуцалан цилӓ шайыштеш, ӓляклӓ, — манеш Порис Кргори.
Паян пуры эдемӹш!..
Паян цуца кен пӹтӹмӹкӹ, конторыш Йыгнат дон Сакар толыныт.
Паян цуца ӹшке позициштӹм ӹшке кымылышты доно нигынамат ак пуэп...
Паян цуцалан кредитӹм шӓлӓтӹмӹ, Жмаков гӹц хӓдӹрвлӓм нӓлӹн
Паян цуцам тӹдӹ цымыра, нӹнӹлӓн кӓнгӓшӹм пуа.
Паян шачышлан незер векӹ, пролетариат векӹ лиӓш лиэш машанен.
Паян ылыт.
Паян эдем ӹшкӹмжӹн пижӹмат незер эдем гӹц когоракын жӓлая ӹшкӓлӓ...
Паян яжош!
Паян ӹдӹр мӹлӓнем кеӓ гыце?
Паянвлӓ Совет праваан ылыт!
Паянвлӓ ваштареш юкын лыкташ лӱдӹнӹт.
Паянвлӓ векӹ лыпшалташ цацышы шанымашвлӓэм, цишти ышем гӹц лыктын, пачкен ташкышым.
Паянвлӓ гӹц веле нимат ак нӓлеп.
Паянвлӓ докат шукы гӓнӓ сарвален каштын.
Паянвлӓ йӹлток мӹньӹм тишкевек шоктевӹ.
Паянвлӓ незер эдемӹм шотеш пиштӓт гыце?
Паянвлӓ ылыт.
Паянвлӓ ылытат, мыскылашышты йӧн...
Паянвлӓ – помещиквлӓ дӓ капиталиствлӓ.
Паянвлӓжӹ гӹнь – ӧрдат.
Паянвлӓлӓн пуэнӓӓт, нӹнӹжӹ Кышкыжмы пазарышкы, Изӓрня пазарышкы выжалаш нӓнгеӓт
Паянвлӓм пыргедмӹ веремӓн нӹнӹ, паянын тошты кӓвӓнӹм шин, киндӹм пайыленӹтӓт, кӹзӹтӓт нӹнӹм паянвлӓ йӓтлӓт.
Паянвлӓм пӹтӓрӹделыт!
Паянвлӓмӓт ак яраты.
Паянвлӓн имништӹм малын вара ат колты?..
Паянвлӓн киндӹлӓн, вольыклан, пурлыклан нинӹ хоза ылыт.
Паянвлӓн хала.
Паянвлӓн шаяштым колыштын, цужге саслен шалгедӓ вет!
Паянвлӓэтӹм, князьвлӓэтӹм вакташ келнежӹ.
Паянлан курымжы мычкы со ак ситӹ!
Паянлан — шуды, мӓлӓннӓ — мычывуй.
Паянрак хресӓньвлӓн суртышты кушкын шалгымы гӹц нэпӹн сӹнжӹ раш кайын.
Паянрак цуца веле перерыв годым, ик лыкыш погынен шагалын
Паянраквлӓ саслат: «Вактда
Паянраквлӓжӹ тарантасеш веле кыдалыштыныт, нӹнӹ шӹцмӹ вӓрӹштӹ гӹц акат тӓрвӓнеп.
Паяным, незерӹм пайыла, вуешӹжӹ тӹкнӹшӓш!
Паянын ви кого, незержӹ эдемеш шотлалтде.
Паярын ат ыл.
Паярын ылат ма?
Паяш кешӹ
Певшӹвлӓӓт вӓк, тамахань масак лин колтен машанен, тӱгӹ лӓктӹт, халык паштек кыргыжыт.
Педагог, учитель тӓнг.
Пекетныр гӹц пикш гань Аверки кыргыжеш.
Пекунжымат сола доно нӓлӓш вӓрештеш.
Пекунымат весӹм шагалташ келеш, — манын, Окси тымда.
Пел бригадат утла ударниквлӓ ылыт.
Пел и лошты ма ужалтде вӓл!
Пел и нӓрӹ со туп вӹлнӹ пӱштӹр
Пел иштӹ ротым видӓш нӓльӹ.
Пел корнеш ӓвӓ шонг шагалеш
Пел корныжымок Марйи доно иквӓреш кеӓш вӓрештӹ.
Пел котелокым йӱн колтышат, флягыжым темӹшӓт, сир кӱкшикӓшкӹ ик котелокым эче намал кузыктыш.
Пел крон!
Пел кронжым привайышаш...
Пел кырыкышкы кузен шомыкына, лапеш цымырналт вацшы соланам анжална.
Пел кӹрпӹц дон дӓ рицӓк дон
Пел оксажы ӓвӓмӹн.
Пел покажы урын кеен воксеок.
Пел пуд ганьым кышты мона вӓл?
Пел пуд нӓрӹ ярдымашлык шожеш...
Пел светӹм мондендӓ!
Пел сола туре ик тошты пӧрт ыльы.
Пел солаат утла
Пел солажы лӓктӹн кеш вырсыш.
Пел солажымок самогонде коден, коклы кым актым-протоколым сирен...
Пел соламат эртенӹт.
Пел стопка самогоным подылалят, Павыл ӹзамет мӹньӹм ӧпкӓлен попа:
Пел сутка кемӹкӹ
Пел сӹнзӓжӹ пай маклака гань, вӹр веле.
Пел сӹнзӓжӹм пеле пачын гӹнят, соикток иктӹмӓт ак уж.
Пел ценӓэш пуэнӓт, оксажы доно самогоным нӓлӓш кок эдемӹм кыргыжтевӹ.
Пел цӓш эртӹмӹкӹ, Шамрай дон Петр коктын Жмаковым кычымы гишӓн раскыды планым ӹштенӹт
Пел цӓш ӓль цӓш эртен — Вӧдӹр дон Пагул лачок толын шоныт.
Пел цӓшӹшток Вачай кӹдӓлжӹ гӹц портфельӹм шӱтен шуэн, ӹшкежӹ пӱжӓлтӹн.
Пел чӓс эртӓ, вара иктӹ, весӹ.
Пел шит кыт йыдалым
Пеле рушла
Пеле шужен ӹлӹмӓшеш, нелӹ пӓшӓэш мораялт шӹцшӹ эдемвлӓэт ти цереш шукыжок коленӹт.
Пелед кеӓ мӹнгешок
Пелед кеӓ нӓрӓштӓ шӱмжӓт.
Пелед шошы малын шыла так?
Пелед шӹнзӹн, ак кай тӹр.
Пелед шӹцшӹ печкӹш гань.
Пеледеш сола, вуйта макы
Пеледмӓшӹн корны — труд.
Пеледшӹ кӓпемжӹм вет тодыц
Пеледшӹ шошым толын тиш.
Пеледӓлт кешӹ укшвлӓм тодеш
Пеледӓлт шомык кычаш келеш
Пеледӓлтеш йӹрӹм-вӓш.
Пеледӓлтеш сотын, виш.
Пеледӓлтшӹ олмаву гӹц ядеш:
Пеледӓлтшӹ шошым.
Пеледӓлтӹн, лач ыжаргыш май.
Пеледӓм мӹнь, солаштыш тетя
Пеледӹш вуйлан кушкаш палшен миэн, Изи принц шижӹн, кушкыш цӱдӓш сӓрнӓлтеш лиэш
Пеледӹш дон шанг линӓт.
Пеледӹш кахыралтыш, но кӹлмӹмӓшеш мол агыл.
Пеледӹш пеледеш.
Пеледӹш праздник лӹмеш погынышы халыклан айо шӓлӓмӓт вӓк келесӹде.
Пеледӹш пыш онг циц ныгыдын, тотлын пыра.
Пеледӹш пышым йӱн, мӱлӓндӹ тервен цат пӹзӹргӓлнежӹ.
Пеледӹш пышым намал-намал толеш.
Пеледӹш шукы йӹрнӓ пиш
Пеледӹш ӓршӓш шӓрлӓ цилӓ век.
Пеледӹш, кӹцкӹ, укшвлӓн цӓрӓ
Пеледӹшвлӓ кушкын шагалыныт, аяр валгалтмашеш сусун анжен шӹнденӹт...
Пеледӹшвлӓ нӹжгӓвлӓ дӓ льыскыды кӓпӓн ылыт.
Пеледӹшвлӓ тенге коктешлӓнен моштат!
Пеледӹшвлӓ цилӓ йиш.
Пеледӹшвлӓ шӹнзен кеӓт.
Пеледӹшвлӓжӹ вара?
Пеледӹшлӓ валгалтыт.
Пеледӹшлӓ чучеш вет ӹшкежӓт.
Пеледӹшӹм кӹреш
Пеледӹшӹн кым ӹлӹштӓшӹжӹ веле ылын, тилец гач нимажат ылде...
Пелек-турек пырылальым дӓ таум ӹштен лӓктӹм.
Пелек-турек эдем лиэш.
Пеленжӹ тӹкӹм шижде ылын.
Пелештедӓ: — Вертер, цӓш вет!
Пелештӓ Зина, анжен йӓрӹш, —
Пелештӓ иктӹ: «Кушташ лӓк!»
Пелештӓ иктӹ: «Кушташ лӓк!» —
Пелештӓ ласкон: «Каршта маэт?..
Пелештӓ, кӓршӹм ӧрдӹш пиштен:
Пелештӓ: «Ну, пӓшӓлӓш келеш».
Пелештӓлеш дӓ тӹмӹк
Пелештӓлеш имни тенге
Пелештӓлеш йӹрӓлтен:
Пелештӓлеш олен, олен пиш:
Пелештӓлеш олен, юкдеок:
Пелештӓлеш тӹдӹ, тумаял:
Пелештӓлеш шыпшылалын: «Та-ак!
Пелештӓлеш эргӹжӹ Опакын:
Пелештӓлеш: «Ай-ай-ай, обед!..»
Пелештӓлеш: «Видӹ Тумерлӓш».
Пелештӓлеш: «Йӹрӓн логӹц лӓк!
Пелештӓлеш: «Праско, капкам пач».
Пелештӓлеш: ерунда!..
Пелештӓльӹ
Пелештӓльӹ: «Тау, тӓнг».
Пелештӓльӹц сусун тӹнь:
Пелештӓльӹц:
Пелештӓльӹц: «Вӹдӹм йӱктӹ, ӹдӹр тӓнг».
Пелештӓльӹц: «Краем!»
Пелештӓльӹц: «Тӓнгем, ӹнде шайышт
Пелештӓлӹн йӹрӓлтӓл:
Пелештӓт: «Ӓль мондыш ма толаш?.
Пелештӹш рушла: «Пап, а, пап!..»
Пелештӹш. — Тӹнь ынгылы мӹньӹм.
Пелештӹш: «Ма, Тойбатр тӓнгем
Пелжӹм ӹлӹш шӹргӹшток
Пелородеш тидӹм шотлыделыт ылгецӹ, шукешӓт суят ыльы...
Пелӓш пелен
Пелӹжӓт утла незервлӓ ылыт
Пелӹжӹ вел киӓ.
Пелӹжӹ — частниклӓн пумы вексель.
Пелӹжӹ, векӓт, кен, томан йӹде пырен, имним кӹцкен лыктын миӓ.
Пелӹжӹм тодыл нӓлешӓт, качкаш тӹнгӓлеш.
Пелӹжӹм шӹльӹм...
Пелӹм...
Перви Вачай такеш агыл вӓкш пӱӓлӓ мадын каштын.
Перви вӹрнӓм йӱмӹшток, пӱжвӹднӓ доно мындырланымышток ситӓ.
Перви иквӓреш мадын каштына ыльы вет.
Перви иктӓ-махань ороды тӹдӹн ваштареш техень шамакым келесӓ гӹнь
Перви икшӹвӹштӹ хвораен колтат ӓль кужы корныш кеӓт гӹнь
Перви киндӹм кӱсӹн пушы эдем перви киндӹм кӱсӹн нӓлшӹ гӹц кӱсӹн ядеш.
Перви кугижӓн законжы отыш каштмылан шукы сӧдӧй пандашан мары картвлӓм казематыш колтыш, тӹшӓкен ямдыш.
Перви лач техеньок Сардай лӹмӓн ик йыргыж мары солаштына ӹлен.
Перви ма? Уж кечӹ куза
Перви марем мӹньӹм вакты
Перви млоец ыльы лакы
Перви мӹнь шужен, парвален каштмем годым иктӓт палшыде.
Перви мӹнят тенгеок тумаенӓм ыльы.
Перви мӹнят тӹ ганьдаок ӹшке кынем доно мырем ыльы, тӓ ганьдаок веселӓ ыльым.
Перви орланен, килт каштмем секундаш выртеш ӓшӹшкем толят, эче когон шӹдешкӹшӹм.
Перви паярынвлӓ вырсенӹт...
Перви пиштӹмӹ оксаге шотлышаш гӹнь...
Перви попат ылын вырсен: «Сасна!»
Перви праздник кечӹнжӓт, проста кечӹнжӓт корчма циц халык шалга ыльы.
Перви райым кӱшнӹ моаш шанен
Перви сморкаловвлӓ, эксплуататорвлӓ, цилӓ вӓреок вуй ылыныт, хозаланенӹт.
Перви тидӹ пиш парвален ӹлен.
Перви тиштӹ Сорокин руш торгеен ӹлен, цилӓ томаге тӹдӹнок кодын.
Перви тьотям доно, кугузам доно иквӓреш ӹлӹмӹнӓ годым суртна паянеш шотлалтын
Перви тьотям лачок кӹжгӹ паян ылын...
Перви тӱэш коденӓт?
Перви цаткыдын элтӓлӹлӹндӓ, сӓй...
Перви шахтышты ровотаен ӹленӓт, шахтыжымат, йӓтлӹде, тӹдӹ ак ӓштӓлтӹ.
Перви шотым шиӓш пиш яратен.
Перви эргӹжӹ тӹдӹн ваштареш ик юкымат ак лык ыльы
Перви яратен ӹлӹмӹштӹм ӓшӹндӓрен, ӓнят, пурын йӹрӓлтӓт?
Перви ӓтят самыньым ӹштен...
Перви, Октябрь революци лимешкӹ, социализм – шамак веле, йӓнг аздарышы шанымаш веле ылын.
Перви, Сакарым попен, мӓмнӓм лӱдӹктӓт ыльы.
Перви, изиэм годым, ти часовня доны мӓ шукы мадын каштынна.
Перви, мӓ сагана ылмыжы годым, ӹшкӹмжӹм коммунистеш шотлыде ылгецӓт эче.
Перви, перви, война якте
Перви, шукердӹ гӹнь, корным ӹштӹшӹвлӓ
Первижӹ бессловесный скотинӓ гань ыльы, кӹзӹтшӹ балаболка лин.
Первиок, шукердӹ
Первирӓк тиштӓкен пӱӓ ылын
Первиш желани темӹм лин.
Первиш романыштышла ӹлӓт
Первиш семӹньок отышты кеквлӓ веле ӹлӓт.
Первиш семӹньок ӓтяжӹ ӹшке суртыштыжы такеш ӹлӹмӹм ак цӹтӹ.
Первиш шулыкшы эчеӓт тӹдӹн кӓп-кӹлжӹм цаткыдемден.
Первишенок, тагынамшенок мӹньӹм ти ӹдӹр докы тамажы-ӓнят шыпшеш, ужмым шокта.
Первишет вара?
Первишӹ боярлан пумы гань тӹлӓт со тӱлӓш!..
Первишӹ гань, кого тӓнгӓлӓн...
Первишӹ ганьок пӹсӹн ашкед кеӓ.
Первишӹ ганьы лӱдшӹвлӓ ана ыл, вес эдемвлӓ лимӹлӓ чучына.
Первишӹ гишӓн йӓнгӹштӹм ойхырыктен
Первишӹ годшен цилӓжок когон вашталтын.
Первишӹ дон кӹзӹтшӹм шанемӓт, утларак дӓ утларак мары интеллигенци вӹкӹ шӹдӹ шоэш.
Первишӹ каса нӹнӹн вуй вимӹштӹ гӹц лӓктӹн пӹтӹде, нигынамат ак пӹтӹ, векӓт.
Первишӹ лесник Иван Семенович, ӓтям, вырсы гӹц пел кидӓн пӧртӹльӹ.
Первишӹ профессор
Первишӹ семӹнь нӹнӹ доно иквӓреш Петр ӧлицӓш лӓктӹн ак ке, курньыкешок шӹнзен колеш.
Первишӹ старшина линет!
Первишӹ толеш вик вычыде.
Первишӹ тошты пӧртшӹ гӹц, ӓтяжӹ дорц айырлен лӓктӹнӓт, сола вуеш корпусым ӹштен.
Первишӹ цаткыды сурт молнамшы ганьок цаткыдын ӹлӓ
Первишӹ яратымашем эче йӧрен
Первишӹ
Первишӹм шайыкы ӹштӹлӓш...
Первиӓт со пурым вел ӹштен...
Первиӓт со тӹдӹ церкӹм орола ылын.
Первиӓт торгеенӹтӓт, кӹзӹтшӹ эче когон паен шӹнзӹнӹт...
Первиӓт тӹдӹ пиш ясылана ыльы, кӹзӹтшӹ викок лаксырген, сӓй.
Первиӓт тӹдӹн пӓшӓзӹвлӓжӹ тӹдӹн шамакшым колыштыт ыльы.
Первиӓт худан ӹленӓм, кӹзӹтӓт лучижӹ уке...
Первоклассник Петя
Первый гварди батальон.
Первый май.
Первый майын аккурат!..»
Перегенӓм тӹдӹм пиш.
Перегенӓм шӱмем пелен
Перегӓ трус гӹц тӹдӹм ом.
Перегӓ тӓмдӓм халык гений
Перегӓлт, и лошкы шыралтат! — тӹдӹлӓн сир вӹлец саслат.
Перегӓлӹн, олен куза пиш.
Перегӓш Родиным онгна дон
Перегӓш веле шӱдӹшӓш.
Перегӓш келеш.
Перегӹдӓ шурным
Переменӓт, тама, классышты ӹшкетшӹ постол веле шӹнзӓ.
Перечисляяш срочно келеш.
Пероскы шӹкшӹжӹм нерражвлӓжӹ гӹц важын шеньӹклӓ лыктын колтышат, Петров Зинам ядышташ тӹнгӓльӹ.
Пероскыжым Сморкаловын спичкӓ доно пижӹктӹшӓт:
Пероскыжым пижӹктӹшӓт, Сморкалов ядышташ тӹнгӓльӹ.
Пероскым пижыктӹшӹмӓт, сагажы шӹнзӹм.
Пероскым пижӹктӓш цаца.
Пероскым шыпшын пӹтӓрӹмӹкӹ, пышышты шӹнзӹшӹ эдем кеӓш тӓрвӓнӹш.
Пероэм дон если мӹньӹ
Перрон шангок эдем вел.
Перчӓткӓжӹм пиштӓ пӹлӹш вӹк
Перчӓткӓӓн кидшӹм шалалталят, исправник тамам попынежӹ ыльы, дӓ тидӹлӓн юк лыкташат ирӹк уке.
Перчӓткӹ?
Петр Вачайым изижӹ годшенок пиш яжон пӓлен.
Петр Верук доно шукердшен попен.
Петр Михивыр пырен шагальы.
Петр Оринӓ вӹкӹ шӹдешкен, тӹдӹм керӓл агыл эдемеш шотлаш тӹнгӓлӹн.
Петр Оринӓн кужын кечӓлтшӹ савыцшым, кидӹшкӹжӹ нӓлӹн
Петр Пагулын шанымыжым ак шиж.
Петр верцӹнок книгӓм лыдаш, сирӓш тыменьӹн.
Петр вӹр патькалтыш гань якшарген кеӓ, вуйжат ӹрӓ.
Петр гражданский войнаш кемӹ годымат ӓтяжӹ дон ӓвӓжӹ коктын кок семӹнь ыжатымы шамакым кедесевӹ:
Петр гражданский войнаш ӓтяжӹ-ӓвӓжӹн кид лӹвӓц нӹнӹлӓн таум ӹштен кеш гӹнят
Петр гражданский войнашты кым и нӓрӹ кашты.
Петр докы чак шагалын, тӹдӹн ышмашкыжы анжа, ӹшкежӹ со попа
Петр дон Вачай ороды агылеп...
Петр дон Вачайын шӱдӹмӹ семӹнь виседӹлӹт.
Петр дон Йӓпӹк пырат.
Петр дон Шамрай пӧртанцылны амален киӓт ыльы.
Петр дон Шамрай ӹнде ӹшке тактикӹштӹм вашталтенӹт.
Петр дон Шамраят Йогорым со тымдаш цаценӹт.
Петр доно... — когон шӱлӓлтен, шӹдешкен, тӹдӹ пелештен...
Петр изинекок ӓвӓжӹм яратен.
Петр ик веремӓ тамам тумаен ашкедешӓт, вара эчеӓт попа:
Петр йӱӓш, утларак ӧреш, нимат келесен ак мышты.
Петр йӹнгӹлӹмӓт ӹрзен анжен, юкшы донат халыкым ладнангдараш цацен
Петр кахыралтен попаш тӹнгӓлеш:
Петр кемӹжӹ гишӓн тӹдӹлӓн нимат келесӹде.
Петр кемӹкӹ, Верукын йӓнгӹшкӹжӹ нимахань яратымаш шамат пырыде.
Петр кеӓ.
Петр кӓп-кӹлжӹ лышкымым раш шижӹн, шӱм ӱкшӹмӹжӹмӓт пиш пӓлен.
Петр кӹзӹт яктеӓт ӹшке шӱмӹштӹжӹ яратымы шамым шижде ыльы, со ӧрдӹжтӹ ылын.
Петр лачок мондыде.
Петр мӹлӓм пӱлӓ «ынгылдарен» шӹнзӹш гӹнят, мӹнь шӹм цӓкнӹ
Петр нимат ак пелештӹ.
Петр нӹнӹ докы кытыралаш лӓктӹн.
Петр олен олмангашкы шӹнзеш.
Петр отчетым колыштмы годым керӓл шамак сӓрӓлтӹшӹм пумага лаштыкеш сирӓлтӓ
Петр пакыла попа:
Петр пачдам пӹзӹрӓлӹн, тидӹжӹ самой веле.
Петр пачешрӓк кодын.
Петр погынымаш тӹнгӓлмӹ анзыцок ужын: Мамаев дон Комиссар Ванька
Петр попымыжымат ак шиж, улы вӹржӹ вуйышкы погынен, сӹнзӓжӹм нелемдӓ, ышыжым пӹзӹрӓ.
Петр пыра.
Петр пьесӹм лыдын шалга ылят, Верук дон Геням анжалын, ваштылеш.
Петр пӓшӓзӹвлӓ лоштат тӹдӹн мыскылымашым ужын.
Петр пӹтӓрижӹ тидӹлӓн цӱдеен, ӹнянӹде.
Петр скамняш шӹнзеш дӓ мӓгӹрӓ.
Петр со лыдын, хоть-мажымат ынгылен нӓлӓш цацен
Петр совсемок ӧрӹн.
Петр солашты ӹлӹмӹ гачаш пӓшӓжӹм ланзылен, шӓрген нӓлеш.
Петр ссудым пумы обязательство арам, сакой срокеш айырен шотлен, пасна-пасна опта.
Петр суртышты ылшы цилӓ сыравачшым анжыктен.
Петр счетовод пӓшӓн тӧр кемӹжӹ гишӓн, кредит ушемӹн пӓшӓжӹ гишӓн попа.
Петр тама лин колтен, ӧрӹн:
Петр тамам шаналта дӓ вара трӱк Шамрайлан попа:
Петр толде.
Петр толмыкы, Вачай тӹдӹн докы школ гӹц толмыжы йӹде кытыралаш пырен.
Петр толын пыра гӹнь, тӹдӹ ак ӓптӹргӹ, ак важыл.
Петр толын пыра.
Петр трӱк Верукын мӓгӹрӹмӹ юкшым колеш.
Петр трӱк ӧрӹн шагалеш.
Петр тумая.
Петр тӧрӧк цаклен: техень сыравач доно Анан Пагул лапкам сырала ыльы.
Петр тӹнь вӹкет шӹвӓл шӹндӓ!..
Петр тӹнӓм раскыдын пӓлен:
Петр тӹнӓм раш шижӹн:
Петр тӹнӓм эчеӓт ӓтяжӹн тошты кайышыжым шижӹн нӓльӹ.
Петр тӹнӓм ӹш тырхы.
Петр цаклыдеок вургымла шӹргӹжӹм ниӓлтӓ...
Петр цилӓ ӓтяжӹ семӹнь ынгылен ӹлӹш.
Петр чӹчӹц ма?
Петр шим шарга пинжӓкӹм чиэн, пулыш гачшы брезент накидкӹм сӓкен.
Петр шолаш пырышы самоварым стӧл вӹкӹ канден шӹндӓ, чӓйӹм темӓш тӹнгӓлеш.
Петр шукы гӓнӓ, рельс крузымашкы толын шагалын
Петр шукы тумаен шӹнзӓ, шандашангшы онгылашыжым ниӓлтӓлеш.
Петр шӹнзеш, йӹргец анжалеш.
Петр шӹплӓнӓ.
Петр ынгыла, ядмаш доно ти погынымашышты пӓшӓм тӧрлен ат керд
Петр ынгыла: Вачай куп планым чертьӹлеш.
Петр эртӹшӹ ӹлӹмӓшӹжӹ гишӓн тенге пӱлӓ шанен шӹнзӓ.
Петр эче утларак ӧреш.
Петр эче ӹдӹрӓмӓшӹм пӓлӹде ӹлен.
Петр эчеӓт Ванька монгырыш туран анжалеш.
Петр якшарген кеӓ.
Петр ӓвӓжӹн, ӹшкет кодын, ясыланен ӹлӹмӹжӹм ышышкыжы нӓлеш.
Петр ӓтяжӹ ваштареш шӹдешкен попыде гӹнят, тӹдӹн шамакшы ӓтяжӹн йӓнгешӹжӹ тӹкнен, пӓрен колтымыла шӹдештӓрен.
Петр ӓтяжӹм пӹсӹн анжал шӹндӓ.
Петр ӓтяжӹн шанымыжым анзыцок шижӹн дӓ тӧрӧк роал пуэн:
Петр ӱшӹм нӓлмешкӹжӹ, Серге тӹдӹм кӹзӹ донжы шыралде ма?
Петр ӹдӹр партьышкы ик гӓнӓӓт лӓкдеӓт, тӹдӹм цилӓнӓт шотеш пиштӹмӹлӓ, ӹжӓлӓйӹмӹлӓ анжат.
Петр ӹшке кӹдежӹштӹжӹ кок-кым гӓнӓ йӹр сӓрнӓлеш.
Петр ӹшке лоштыштышы ик кого айыртемӹм ланзылен нӓлӹн.
Петр ӹшке сӹнзӓжӹ доно заводын, гражданский война цӓрнӹмӹкӹ, ӹлӓш, кушкаш тӹнгӓлмӹжӹм ужын.
Петр ӹшкедурешӹжӹ ваштыл колта.
Петр ӹшкедурешӹжӹ йӹрӓлтӓ:
Петр ӹшкежӓт у политика гишӓн прамой лыдде
Петр ӹшкетшок кырык лӹвӓлнӹшӹ посӱлкыш ашкедеш.
Петр ӹшкӹлӓнжӓт прамойок ӹнянен кердде.
Петр — мӹнь тӓнгӓшем ӹрвезӹ, коктын мӓ келшен ӹленӓ.
Петр, Вачай, Шамрай, Эпанай Кори, Йыгнат, первиш ӹлӹмӓшӹм йӓтлен
Петр, Оринӓм олен карангден, Шамрайын попымыжылан тамам шанен ваштылеш...
Петр, Оринӓм ужын, йӹлт цӱдейӓ.
Петр, Шамрай дӓ Вачай, токышты кешӹлӓ, погынымаш гишӓн попенӹт.
Петр, амален кӹньӹлӹн, шӹргӹжӹм мышкын, пыра.
Петр, иктӓт тӹньӹм ак вычы...
Петр, имниэтӹм нӓнге...
Петр, картузшым тамалын кидӹшкӹжӹ кычен, лепкӓжӹм кыптыртен келесен:
Петр, келгемшӹ, шӓрлӹшӹ сӹнзӓжӹм ужын, ӹдӹрӓмӓшӹн кӓп-кӹл шӱлӹшӹм, ӹрӹктӹшӹ, куандарышы вижӹм шижеш.
Петр, кок-кым гӓнӓ шайыкы ташкалын
Петр, масштаб — ик километрлӓн дециметр, кого ак ли вет?
Петр, несгораемый шӱндӹк вӹкӹ шӹнзӹн, токо лимӹ гишӓн, Оринӓн цевержӹ гишӓн тумаен.
Петр, нимат пелештӹде, шелӹн колтымы шӹргӹжӹм кидшӹ доно шукы веремӓ кычен шалген.
Петр, нимат шаныде, ӹшкӹмжӹм шижде, Оринӓм, кок кидшӹ доно элтӓлен кычен
Петр, партшколын общежитиш пырыде, тӧрӧк финотделӹш кеӓ.
Петр, покан сӓрнӓлӹн, вуйжым лӱктӓлӹн, Зыковлан чӹнь сӹгӹрӓл келесен:
Петр, счетчик тӹньӹн сумкыштет?
Петр, сӓрнӓл анжалын, Оринӓн йылышы сӹнзӓжӹм ужеш, вуйжы трӱк ӹрен кеӓ.
Петр, шайыкыжы анжалде, солашкы ашкедӹн.
Петр, ышдымы гань лин, ӹшкетӹн шагал кодын.
Петр, эчеӓт кырык вӹкӹ сӹнзӓжӹм сӓрӓлӹн, тамам ӹшкедурешӹжӹ шаналтен пелештӓ:
Петр, ялжы парем шомешкӹ, ӓтяжӹ ваштареш шалдыра шамакым пелештӹде
Петр, ӹшкедурешӹжӹ тамам шанен, шӹп лиэш, вара эче попа:
Петр.
Петр...
Петрлӓн Жмаковын запискӓжӹм пуа дӓ шайышташ тӹнгӓлеш.
Петрлӓн госпитальышты кимӹжӹ годымок врач попен:
Петрлӓн имнижӹм мӹнгеш пу!
Петрлӓн имнижӹм мӹнгеш пу!..
Петрлӓн йӧндӹмӹлӓ чӱчӹ.
Петрлӓн тамажы кӓньӹсӹрӹн чучы.
Петрлӓн ӓвӓжӹ пакылажы тенге ӧпкӓлен сирен:
Петрлӓн: А тӹнь, Петр, тӹлӓнет мам пуат, нӓл дӓ ке...
Петров веле пишок жӓл.
Петров доно коктын пачелӓ-пачелӓ тӹргештӹшнӓӓт ижӹ, тидӹ:
Петров ижӹ цаклен колтыш.
Петров колышт-колыштат, йӹрӓлтен келесӹш:
Петров мӹлӓнем попа:
Петров нимам ӹштӓш, сӹнзӓжӹм веле кӓрӹкӓлӓ.
Петров переводчик гач нинӹ доно попыш.
Петров полковник шинель кӹшӓн гӹц шергӓкӓн йиш пероскым лыкты
Петров револьверӹм кидӹшкӹжӹ кычышат:
Петров сага служышы мол салтаквлӓӓт тӹдӹм цаклен колтевӹ.
Петров сек анзыцок кеӓ.
Петров со анзылнок командываен каштеш.
Петров спичкӓм ыдыралят, тӹшӓкенок ӧрт гӹц кешӹ гань шайыкы цӓкнен колтыш.
Петров тӓнгемӹнӓт сӹнзӓвӹдшӹ каймыла чучы.
Петров цаклен колтаат, тӹшкӹ йори мыктешкӹ эдемӹм колта.
Петров цӓрӹш, маньы:
Петров шӹдешкен кӹньӹл кеш, кӹшӓн вӓр турешӹ наганжым ниӓлтӹшӓт:
Петров эчеӓт Зинан шаям ак цаклы.
Петров яжон чангыш.
Петров ӱлӹкӹ тӹргештӹш.
Петров ӹшке шайыштынат веле, йӓлжӹ пӓлен шоныт.
Петров ӹшкедурешӹжӹ:
Петроват чанген пуш.
Петроват ӹш цӹтӹ вӓк, цылик йӹрӓлтӹш.
Петрович...
Петровлан вел пелек-турек шайыштыкален, пыт шайышташыжы веремӓжӹ лиде.
Петровнан сылыкшы ак пӓлдӹрнӹ, со тӹхеньок сусу каеш.
Петровшы изиш шаналталеш дӓ:
Петровшы со костанланен попа.
Петровшы тӹшӓкен мыскылымыла попа:
Петровшы тӹшӓкен:
Петровшы:
Петровын вӓтӹжӹ теве махань ылын.
Петровын вӓтӹжӹ ылешӹш, – манеш.
Петровын вӓтӹжӹм кӱ вара ужын, кӱ пӓлӓ?
Петрогечӹ годым шон.
Петрогечӹ якте фундаментӹмӓт оптен пӹтӓрӓш тумаен.
Петроградын ӱштӹ ӧлицӓштӹ
Петрӓт Эрмекеевӹм ваштылеш:
Петрӓт ӧрдӹж халыкышты сакойым ужын, сакой ӹлӹмӓшӹм ӹшке шӓрген каштын.
Петрӓт, Ӧринӓн цевержӹлӓн вуйжым пуэн
Петрӹм веле ытарынем.
Петрӹм контрольный комисси повестка доно шӱден ыльы.
Петрӹм тӹдӹ у корпус пӧртӹшкӹштӹ нӓлӹн миэн пырта.
Петрӹм цевер цӹрежӹ гишӓн Эренгер сола ӹдӹрвлӓ пиш яратат ыльы
Петрӹм ӓтяжӹ, кого лимӹкӹжӓт, пел ышан эдемет, ӹшкӹмжӹн касаэшӹжӹ шотлен урдыш.
Петрӹм ӹшке ирӹкшӹ доно поктен колта ылгецӹ, тӹдӹлӓн кӓньӹлрӓк лиэш ыльы.
Петрӹн «Ӹлен-толын, мӓ, хресӓньвлӓ, цилӓнок пӓшӓзӹ линӓ
Петрӹн ик покаштыжы Марсельлессоюз гӹц толшы инструктор Эрмекеев, вес покаштыжы Оринӓ шӹнзӓт.
Петрӹн йӓнгешӹжӹ тӹнӓм пиш ясын, нелӹн чучын гӹнят, нигышак шагалде, тӹдӹ анзыкы тӧр ашкедӹн.
Петрӹн кидшӹ цӹтӹрӓ, сирмӓшӹжӓт, выр-выр-выр сӓрнен, седӹрӓшкӹ кенвазеш.
Петрӹн лепкӓжӹ якшарген кеӓ, неволяок ваштылеш.
Петрӹн логерӹшкӹ маклака кузымыла чучеш, шӱлӹшӹжӓт нелемеш.
Петрӹн логерӹшкӹжӹ маклака куза, шӱмжӹ когоракын толтка.
Петрӹн ойхыжым Зыков йӹле шижӹш нӓлӹн, тӹдӹм семӓлӓш цацен, со тӹдӹн доно кытырен.
Петрӹн службыш кемӹжӹ гӹц анзыц Оринӓ изи иӓшӓн ылят, йӓл сӹнзӓэш тӹкнӹде.
Петрӹн тенге манмашешӹжӹ ӓтяжӹ пиш шӹдешкен анжал шӹндӹш, тамам кыце кердмӓш сӹгӹрӓл колтынежӹ ыльы
Петрӹн тӓнгвлӓжӓт тӹдӹн пӹсӹн тыменьмӹжӹм ужыныт.
Петрӹн шарга пинжӓкшӹ аяреш йӹлгӹжеш.
Петрӹн шаяжылан ваштареш келесӹмӹ вӓреш Оринӓ кок кидшӹ доно тӹдӹм шӱ гӹц элтӓлӓ
Петрӹн шаяжым Верук тӧреш шотлыде.
Петрӹн шыжаржы, Маринӓ, луаткӓндӓкш иӓш ӹдӹр, ӹзӓжӹм шеклӓнен анжа.
Петрӹн шӱшкӹжӹ кечӓлтмӹжӹм Оринӓ мондыде.
Петрӹн шӹлӹн кемӹлӓ трӱк кемӹжӹм тӹдӹ кок статян ынгылен:
Петрӹн ышышкыжы завод ӹлӹмӓш пыра.
Петрӹн ялжы пареммӹ семӹнь ӓвӓжӹн сӹнзӓжӹ изин-олен ӹлӹжӹн, сусун йӹлгӹжӓш тӹнгӓлӹн.
Петрӹн ӓтяжӓт вырлыкаш пӹрцӹм кок гӓнӓ коклы пуд рӓдӹ кандыш.
Петрӹн ӹзӓжӹ, Лексе, ӓтяжӹлӓн, Ӓпшӓт Эвайлан, тореш лин шалгыш
Петрӹн ӹшке ӓтяжӹ, изинек анжен куштышы ӓтяжӹ, колен.
Петухов, «Тылваста» повесть гӹц.
Петюн Ондри беднота комитет гӹц киндӹм Анфис лӹмеш лопочаен лыкташ ли.
Петюн Ондри тидӹн докы ашкед миш.
Петюн Ондри ӹшкежӹ гишӓн шайышт пуш.
Петюн Ондрижӓт, йӓлӹм колышты-колыштат:
Петюн Ондрижӹ ак цӹты:
Петюн Ондрижӹ пыток ядыштеш гӹнь, тӹдӹ шаяжым вес векӹлӓ сӓрӓл колта:
Петюн Ондрижӹ шӹшерӹм йӱктӹнежӹ.
Петя кырмен ишкӹ
Петя шамде кижен
Петя:
Петяэмжӹ ыльы пуры
Пехота, танквлӓ, артиллери
Пецкӓвлӓн кранвлӓ туре кого тазвлӓм шӹнден кемӹ.
Пецӓт уке...
Пецӓтетшым пиштӹ! – манеш, дӓ вӹкӹжӹ лӱдыктымыла, туран анжал шӹндӓ.
Пецӓтлӓш лӓкмешкӹжок, шукы гӓнӓ мадын анжыктымы.
Пецӓтлӹдӹмӹ пьесӹвлӓ лошты «Сардай» пьесӹн лӓкдӹмӹжӹ гишӓн пиш ӧпкӓлем.
Пецӓтшӓт торанна кодын ма?..
Пецӓтшӹ иктӹ веле вет!
Пецӓтӹм нӓлнештӹ.
Пецӓтӹмок шӹнден пу...
Печатьышты лӓкде, а нӹнӹ лыдыт, тидӹ йӧндӹмӹ кайыш.
Печеньӹжӓт ӓль сигарвлӓжӓт иктӓт цела ак кодеп, ялышты лӹвӓлӓнок цишти ташкалтыт пыдыртен пӹтӓт...
Печкин вӓтӹ!.. Мам попаш тӹнгӓлеш?
Печкин паштек колташ тидӹмӓт.
Печкӹш печкӓ йӹр.
Пи ваштареш лыпкен.
Пи гань янгыленӓм.
Пи капка туре опта.
Пи качкын кен.
Пи кым ялан кодын.
Пи поктылшы!
Пи урмыжеш гӹнь, колышы лиэш, маныт.
Пи-кулаквлӓ салтак ялеш
Пивлӓ мӹньӹм шонытат.
Пивлӓжӹ вӹкем тӹргӓт, шот ганьок.
Пивлӓлӓ шӱлештӹл
Пивнойыш кет ма?
Пивнойыш комсомолец Стапан толын пыра.
Пивнойыш халык погыненок миӓ.
Пивнойышты Роман лешӓнгок тылым чӱктен.
Пивнойышты молы эдем уке.
Пивнойышты — сакой ышан халык, шукы йиш шая шакта.
Пигол!..
Пидеш, анжен млоец век.
Пидӹш вӹкӹ тӹдӹ пиштӓ
Пижӹ веле палша Микитӓлӓн
Пижӹ пожар ганьы.
Пижӹктӓ камакам.
Пижӹктӓш жепем уке.
Пижӹн кеен онг лӹвӓлӓн тыл.
Пижӹн миэн халык стройымаш...
Пикник!
Пикш гань колталтыш.
Пикшлӓ чӹньӹ тӹдӹ мӹнгеш шӱэштӓ.
Пилет — билет.
Пилоткым кидшӹ дон тӧрлӓлтӹш.
Пилоткым кыдашын, лепкӓш лӓкшӹ пӱжвӹдӹм ӹштӹл-ӹштӹл колта.
Пилоткым покан чуч шӹнден.
Пилӹм шӹрӓш, тум эхелет, пӱкшет —
Пим пӧрт мычкы покта.
Пингӹдӹ йӓнгӓн ылат!..
Пингӹдӹ йӓнгӓн ылешӓт, ойхыжы тӓ улы, тӓ уке, пӓлӓш ясы.
Пингӹдӹ йӓнгӓн эдем ылешӓт, тама, ротышкы мимӹкем ужымат, первишӹлӓок сусун попа
Пингӹдӹ, шотан Ӓпшӓт Эвай, тенге тумаен, ошем кемеш шӹдешкен, ышмажы гӹц шонгым шӓвӹкген саслен:
Пинжӓк сага ӹшкӹмемӹмӓт тиок шыпшын валтат ыльы.
Пинжӓкде кодмаш гӹц лӱдӓт?
Пинжӓкем кыдаш пушымат:
Пинжӓкетӹм веле кышкедӹнӹт?
Пинжӓкшӹ йӹлгӹжеш, цӹрежӹмӓт сотемдӓрӓ.
Пинжӓкшӹм кыдашат
Пионервлӓ агыл ылгецӹ, тетя пӧрт агыл ылгецӹ, ӓкӓмӹн эргӹжӓт ӹлӹмӓш лоэш лаксырга ыльы.
Пионервлӓ
Пионервлӓм. Вот и полк.
Пионервожатый Миша
Пиры вӹк тытышде.
Пирӹ агыл гӹнят, соикток мӓ ганьна проста эдем агыл...
Пирӹ вӹк анжалеш.
Пирӹ ганьвлӓ тӹньӹм анжат.
Пирӹ кого — кач дӓ кач!
Пирӹ кодын пирӹ кӹзӹтӓт.
Пирӹ кӧргӹш пыры!
Пирӹ презӹм пуштын.
Пирӹ родын улы шая
Пирӹ урмыжеш, сарвала
Пирӹ ядеш: «Кышкы чӹнь
Пирӹ ӓвӓ докет».
Пирӹ, Мары тӹдӹм вӓшлит
Пирӹ, кыдал лӓктӹн.
Пирӹм кышкед шуат.
Пирӹм мешӓк кӧргеш
Пирӹм шӹлтен пиштӓ.
Пирӹм, ти мешӓкеш пидӹн
Пирӹн «ыжгам» Мары.
Пирӹн сусум ужын
Пирӹн ялвлӓм тая.
Пирӹн ялым качкеш.
Писарьын пӓшӓм яжон пӓлӓ.
Писатель, поэт иктӓт шачынок ак ли.
Писатель, поэт лиӓш манын, шукы лыдмыла, ӹлӹмӓшӹм пӓлен, ынгылен мыштымыла.
Писательлӓн ик сӹнзӓжӹм соок питӹрен каштмыла, ӹлӹмӓшӹн худажы верцӹн тыргыжланымыла агыл.
Писательын изи эргӹжӹ Юрий ти изданин составительлӓн тенге сирен:
Пистӹ вуйвлӓ вож-вож-вож.
Пистӹ лиш шагалеш йӹмӓлтӓл.
Пистӹ пеледӹш пеледеш
Пистӹн роша сола вашт.
Писӓн агыл ылын, макы.
Питерӹшкӹ кемӹ гишӓн тӹдӹ тагыце-ӓнят колын.
Питерӹшкӹ малын толмыштым шайышт пуш.
Питырӓт моло гӹнь, книгӓвлӓжӹм камакашкы шуаш, йылаташ шӱден ылят...
Питӹрем!
Пичет тоже... мӓнгӹжӹ шӱн кен.
Пичывлӓ ло покшалныжы корным кымдан ташкен шӹндӹмӹ.
Пичӓл виктен лӱӓш итӓт шаны – тор, сӓрнӓлӓшӓт вӓр уке.
Пичӓл затвор мыра.
Пичӓл кидӓ кыргыжшывлӓжӹ большевиквлӓ ылыныт.
Пичӓл кидӓ поктат мӹньӹм
Пичӓл кидӓ, миллион ганьок.
Пичӓл кидӓн эдем кудывичӹ вел окняшкыла анжыкта:
Пичӓл кидӓн эдем пиш костанын сӹгӹрӓл колтыш:
Пичӓл кидӓн эдемжӹ лач эдемлӓӓт ак чуч.
Пичӓл кидӓн эдемжӹ нӹнӹм ак колышт, анзыкыла веле покта, талаштара.
Пичӓл ложам ташкальымат, тагыце-ӓнят ик ялем яклешт кеш
Пичӓл намал кердшӹвлӓм цилӓштӹм ганьок вырсышкы нӓнгенӹт.
Пичӓлжӹ пасен виктӹмок ылеш.
Пичӓлӓн эдемжӹ нӹнӹм нимат ак колышт.
Пичӓлӹм какляка тошан манеш.
Пичӓлӹм кидӹш кычен цат
Пичӹ оголым эртен, ӹшке ӧлицӓшкӹштӹ сарнӓлешӓт
Пичӹ пичӓш толшы мары пичӹ мӓнгӹм ялшташ кандымы керемжӹм монден коден, векӓт.
Пичӹ сага волостьыштыш «тузвлӓ» шалгат, шӹнзӓт.
Пичӹвлӓ тӹр мычкыжы ялгорнывлӓ кеӓт.
Пичӹвлӓштӹ гӹц нырыш
Пичӹм тӧрлӓ, мӓнгӹвлӓм кашарта
Пиш алтален попен мышта вет.
Пиш жӓл ылеш.
Пиш жӓллӓ чучеш.
Пиш здорова, кого эдем.
Пиш интересно, Изи принц шаналтыш.
Пиш ир кӹньӹлӹнӓ.
Пиш итӹрӓн качкеш.
Пиш иӓ папа ыльы...
Пиш йой, тангыла кидӓн ылеш.
Пиш йойын алтала!
Пиш келеш ылнежӹ.
Пиш кердӹт вет!
Пиш кого Совет Союзна йӹр...
Пиш кого пӓшӓ дӓ... лӱдӹшлӓ... халык ак тырхы, ӹшкӹлӓндӓок нелӹ лиэш.
Пиш кого самынь лин поспеен.
Пиш кого секрет ылеш.
Пиш кого силан вет Родина лин.
Пиш кого тау... – манам дӓ ӹшкежӹ кыргыжмылаок чӹнь ашкедӓм.
Пиш кого цӓш!
Пиш кого цӓшет вӹкӹ лӓктӹн —
Пиш кого шӓлӓ, пиш кого тау лижӹ тӹлӓнет!
Пиш кого шӹргӹшкӹ
Пиш кого юк тӓрвӓнӹш.
Пиш когон йыштылын
Пиш когон каршта.
Пиш когон намысланен колтенӓм.
Пиш когон шеклӓнен колтышым.
Пиш когон шӹдешкен шӹнзӹн.
Пиш когон ясы ыльы гӹнят, мӹнь ӹшкӹмемӹм кидӹшкӹ нӓльӹм, кердӹм.
Пиш когон ӧрӹн колтат.
Пиш костан веремӓ ыльы.
Пиш костанын
Пиш костанын анжыктен.
Пиш костанын ядыштыт.
Пиш кужын анзык ашкедмӓштӹ
Пиш кужын юкде анжа тӹдӹ?
Пиш кукыр ылыт...
Пиш кукыр, когон шык.
Пиш кӓньӹсӹр!..
Пиш кӱкшӹ Аламнерӹшкӓт.
Пиш кӱкшӹ, кӱкшӹ ныр тӹрӹштӹ
Пиш ладнан, олен нӹнӹ кенӹт
Пиш ложнан мыралта?
Пиш лӱдӹш актым сирӓт.
Пиш лӱдӹш.
Пиш мыскыла вет...
Пиш мыштедӓ ылын!
Пиш мыштен лыктеш шӱм лӹвӓцшӹ.
Пиш мыштен тает онгешок.
Пиш мыштен шушырвлӓм вӹдӹлӹн
Пиш мӹндӹрнӓт агыл тӓгӱн ышкал лавыжеш.
Пиш нелок ак ли, халык пӓлӓ:
Пиш нелӹ веремӓ.
Пиш нелӹ пыш шалга.
Пиш нелӹ тырхаш мӹньӹлӓмжӹ.
Пиш нерӹш пыра.
Пиш орланен Ватю вӹк Михӓлӓ
Пиш паен шӹнзӹн.
Пиш панежеш, салым гань...
Пиш подкояшны анжыктевӹ.
Пиш подкояшны ӹдӹр лин, кӓпшӓт цаткыды, пӓшӓмӓт ӹштен мышта, ышым поген шоктен.
Пиш почетан депутат.
Пиш пурыла каеш.
Пиш пурын попалтен колта.
Пиш пурын, сусун йӹрӓлтен попалтен колта; кидшӹмӓт пиш пуэн мышта.
Пиш пыдыранзык погынымаш ыльы.
Пиш пыт тумая.
Пиш пышкыдын попа, исправникӓт агыл, тамахань яжо тӓнг попа машанымыла.
Пиш пӓлӹм шӹргӹ, куги, пӧрт...
Пиш пӹсӹ эдем ылешӓт, яммыжы гишӓн мӓ шукы статян шанылынна.
Пиш пӹсӹ ӹдӹр.
Пиш пӹсӹ.
Пиш пӹсӹн анзыкы кемӓшӹм
Пиш рашкын шакта.
Пиш ревизим Рогов тергӓ.
Пиш сарвалат «пӹл вӹлнӹш ӓтяштӹм».
Пиш соты тыл.
Пиш сусу лин колтышым.
Пиш сусу линӹт.
Пиш сусу ылеш.
Пиш сусу ылыт.
Пиш сусун кӱэштӹн.
Пиш сусун мыралтат.
Пиш сусун пелештӹш
Пиш сусун ӹлӓлтӓт
Пиш сылык.
Пиш сылыкын келесӹш.
Пиш талашет... Мӹньжӹ тӹньӹм шонем.
Пиш талашымыжы лошты кол кырышыжым кенвацтара, колвлӓ лӓктӹн вазыт.
Пиш тангыла кид-ялан эдем.
Пиш толкан шамакым колам...
Пиш тотлы вет.
Пиш тотлын качкеш.
Пиш тупынь эдем ылеш вет.
Пиш тыргыж обстановка!»
Пиш тыргыж ыламат, тиокат тӹньӹм шин шуэм ыльы.
Пиш тырын, юкде киӓ тангыж.
Пиш тӹвӹлӓ класс.
Пиш худа лиэш...
Пиш худа эдем вет.
Пиш цигӓн ылеш, утла алтален мышта.
Пиш шоэн шӹдӹ тӹштӹ шӹтӓ.
Пиш шукердӹ перви
Пиш шукы киндӹм таен пиштӹмӹ.
Пиш шукы шушыран земляшкӹ
Пиш шукы, шукы улы мыры.
Пиш шутя ӹштӓш мастар ылешӓт, попымыжы годым тидӹ со йӹрӓ.
Пиш шыкын анжа тӹдӹн сӹнзӓ
Пиш шӹдешкен вӓтӹ.
Пиш шӹдешкӹшӓт, Савикӹм кыце-кердмӹн мышкынден колта.
Пиш ылын худа первижӹ ӹлӹшӹштӹ
Пиш ынгылем шаныметым мӹнь.
Пиш яжо пецӓт.
Пиш яжо цӓш!
Пиш яжо! — трӱк Вачай шаяжым вашталта.
Пиш яжо.
Пиш яжо...
Пиш яжом тымдетӹш...
Пиш яжон шижӓм: улы вӹрем тама лишӓшлыкым пӓлдӹртӓ, ӹрӹктӓ, ӱкшӹктӓ...
Пиш яжон ӓштем: сек пӹтӓриок Тургеневӹн «Отцы и дети» лӹмӓн романжым лыдым.
Пиш яра.
Пиш яратем пыдыраташ ышем.
Пиш яратем тӹньӹм мӹнь.
Пиш яратем тӹньӹм получаяш
Пиш яратен Витям молодежь.
Пиш яратен ниӓлтӓ.
Пиш яратен ӹдӹрӓш тетяштым
Пиш яратен... Но Витяжӹ пӓлен:
Пиш яраш...
Пиш ясы.
Пиш ясын.
Пиш ӹвӹртен...
Пиш ӹжӓл ылыда
Пиш ӹжӓл, но кымдан пӓлӹмӹ шӹмлӹзӹн, кого авторитетӓн педагогын ӹлӹмӓшӹжӹ нелӹ цер велдӹк кӹрӹлтӹн.
Пишок ат мышты гӹнь, тӹнят вӓрештӓт!
Пишок вет мындыр ӹлӹмӓш.
Пишок вет ӹне качмы шоэш.
Пишок изи ылеш.
Пишок ит ӹвӹртӹ, кӹзӹт лиде гӹнь, вескӓнӓ лиэш.
Пишок йой Арсенти
Пишок йыкырака шӹнзӓш тенге ӹшкетӹн
Пишок йӓнгӹм кӓндӓрӹмӹлӓ шыпшыт.
Пишок кайышан ылеш.
Пишок кемӹнӓ ак шо ыльы.
Пишок кенем ылнежӹ.
Пишок кердеш вет.
Пишок кердӓт!
Пишок кердӹнӹт вет.
Пишок кого вопросым решӓш:
Пишок когон вырса
Пишок кындымы вет лиӓлтӹн.
Пишок ныгыдын хыяк виэн.
Пишок пыт сарвалыш.
Пишок сылык мырым мырен Пагул.
Пишок тотлыш.
Пишок тӹнь верцет онгем каршта.
Пишок тӹргештӹнет гӹнь, манам, ӓнят, тӹргештӹ
Пишок цевер ылеш.
Пишок шӱмемӹм сусуэмдӓт.
Пишок ыжаргы шалга азым.
Пишок ыльы нелӹ солашты.
Пишок эдем мыскылышы пӹркӓшӹквлӓ ылыт. ӹӹрвезӹвлӓн пӓшӓм изишӓт ӹнештӹ куштылтеп.
Пишок яжо ӹлӓшӹжӹ
Пишок ясы.
Пишок ӹвӹртӓ мӹньӹн йӓнгӹм.
Пишок, когон кӹлмен шӹнзӹн.
Пиштан дон Эренгер сола лошты ик уштыш.
Пиштан сола Герман Вӧдӹрӓт ӹдӹрӓмӓш товыра доно торгейӓш пижӹ.
Пиштан сола Сардай Серге куп коштымы ваштареш попаш, халыкым лӱдӹктӓш цацыш.
Пиштан сола Сардай Серге, Курманай Чопай, молат толыныт.
Пиштан сола гӹц пакылажат ӓнгӹр сир лап агыл
Пиштан сола марывлӓ пасна погынен ровотаят.
Пиштан сола туре веле шудылык вӓр улы:
Пиштен шӹндӓ кӹлӹм кӧргӹ вец.
Пиштенӹт укшвлӓм начкы рокыш
Пишток шотым, кеок тӹшкӹ
Пиштӓ вуйжым Микитӓн кид вӹкӹ
Пиштӓ папкывлӓм полкаш.
Пиштӓш веле ыльы, дӓ халыкшы саслаш тӹнгӓльӹ.
Пиштӓш улы цилӓ вим.
Пиштӹ тӹнь тӹшӓкен
Пиштӹ, пиштӹ...
Плаги вес кӹдежӹш чӓй шӹндӓш кеӓ.
Плаги вургымла стенӓ сага кынзалам шӹдӹрӓ.
Плаги йӱэш.
Плаги кӹдеж гӹц лӓктеш.
Плаги лӓктеш.
Плаги мӓгӹрен кодеш: Ой, мам ӹштем!
Плаги мӓгӹрӓ.
Плаги самоварым, чӓй кружкам канда.
Плаги юкшы сцена шайылны шакта.
Плаги ӹнгӹрӓ.
Плаги ӹшкетшӹ, койкашты кӹньӹл кердде киӓ.
Плаги ӹшкетшӹ.
Плаги!» манмы шакта.
Плаги, вес кӹдеж гӹц лӓктӹн, тӱгӹ кеӓ.
Плаги.
Плагилӓн.
План Микитӓн ылеш кого:
План лиэш гӹнь, кышты, кыце канавам капайымыла, тӹдӹм анзыцок ужына.
План пиш точный...
Планета доно иктӧр лимӹкӹ, тӹдӹ фонарщиклӓн шотеш пиштен кымальы.
Планета ик крӱгӓм ик минутышты ӹштӓ, дӓ мӹньӹн ик секундемӓт кӓнӓлтӓлӓш уке.
Планета йӹрнӓ корныжым пӹтӓрен
Планетӹжӹ изи веле ылын.
Планетӹжӹ утлаок изи, а баобабвлӓжӹ утлаок шукын ылыт гӹнь, тӹнӓм нӹнӹ тӹдӹм шӓлӓтенӓт шуат.
Планым анжымыкы, иргодеш ирокок эчеӓт куп лош кен, тамам тӹшлен каштеш, тамам висӹкӓлӓ.
Планыштым нӹнӹ пиш кын доно ӹштенӹт.
Пласлаок аваргы;
Плата за сеанс вӹц копек маншаш.
Платя вӹлнӓт эдемвлӓ улы.
Платя пырысеш, голландка камака туре ӹштӹрвлӓштӹм, йыдалвлӓштӹм моло кошташ сӓкенӹт.
Платян пырысыжы веле кодын, хангавлӓжӹ коропвлӓм ӹштӹмӓшкӹ кенӹт.
Пленный вет!
Пленный салтаквлӓ нинӹм вырсат.
Пленный эдемжӹ сарай мӓнгӹ доныжок седок шалга, йӹржӹ ма ылмым анжылтеш.
Пленный ялдашем?
Пленный!
Пленныйвлӓ вазалмы вес кӓтӓштӹ Эстергом хала дорцынла толшы эдемвлӓ кайыт.
Пленныйвлӓ когон парвалат.
Пленныйвлӓ туре шотат, нӹнӹ вӹкӹ лач качкын колтымлаок кого шӹдӹ доно анжат.
Пленныйвлӓм уалаан, шуды сирӓн цевер река тӹреш кӓнӓш вазалтаревӹ.
Пленныйвлӓмӓт тӹнгелӓок: ӹрвезӹм, цаткыдым, силанракым айырат, дӓ эче переводчик гач ядыт.
Пленныйлан махань выргем эче келеш?
Пленум анжыктен, вет мӓ
Пленум пӹтӹмӹкӹ, Шамрай Шимайлан попен:
Пленумыш цилӓ комсомолец, активист толыныт.
Пленӹш вӓрештшӹ тӓнгнӓвлӓм
Пленӹш кенӓм. А лачокшым мӹнь...
Пленӹш нӓлмӹ кайынок ошалга
Пленӹшкӹ нӓлмӹ ӹдӹрӓмӓшвлӓнӓм, ӹрвезӹвлӓм кыце эче зораят!
Пленӹштӹ ылмыжы гач тӹдӹ икӓнӓкӓт вет тенге ом пӹтӹмӹлӓ амалыде...
Пленӹштӹ ылмыжым, ӓнят, худа омынеш веле тӹдӹ ужын?
Плетон веле запон пач дон онг.
Плиса — вӹд сӓртӹмӹ араван хангажы.
Плицӓ — араваштышы пӱ; рушла: палец.
Плотинӓш вуй доныжы шынгалтын
Победы благоверному императору Николаю Александровичу...
Победым тӓ кандендӓ тишкӹ.
Победын знамӹм тӹштӹ лӱктӓш
Победын тьолгыжмыжым ужаш!
Повар Вера ирокок.
Поведайӓш моло вӓтӹжӹ докы колтен: «Матышка поведӓйӓ», – манын.
Поведӓйӹмӹ тӓреш цӹвӹм моло пуэтӓт, пиш яжон поведӓйӓ маныт доко.
Повесткетӹм получайышыц?
Повесткӹм нӓлмӹжӹ годымок Петр ӹшкӹлӓнжӹ тумаен пиштен:
Повесть
Повесть алык марлаат пасна книгӓ доно лӓктӹн, тенгеок школьный хрестоматишкӹ кӹтӹкемден пыртымы.
Повестьвлӓ
Повестьӹм рушлашкы Захаров сӓрен.
Повестьӹштӹ автор Манефан ӓвӓжӹлӓн Огаптя лӹмым пуэн, а Манефам Анфис лӹм доно анжыкта.
Погалтал пӹрӹнзӹквлӓм лицӓш.
Погат турим корзинкӓш, кырышыш
Погат тӹдӹм, шотлат
Погат. Нӹнӹ корма лит.
Погаш гӹньӹ пуштмывлӓм — кырыквлӓ
Погаш цӓшӹм ныр вӹлец.
Поген кердӹн бандым
Поген опта ясын:
Поген толшаш фронтыш нӹнӹм, тиш.
Поген, шӓвен ныр покшак.
Поген-йога цӓркавлӓш.
Погы... Тергӓт, мам ӹштет...
Погыналын иквӓреш
Погыненӹт каждый пӧрт гӹцок.
Погынымаш агыл, совсемок нимахань погынымашым эртӓрӓш пумыла агыл ыльы.
Погынымаш анзыц, погынымаш годымат куп кошташ йӓмдӹлӓлтмӓш раскыдын айыртемӓлтӹн
Погынымаш вады якте шыпшылтын.
Погынымаш вуйлатышы Комиссар Ванька, вуйжым лӱктӓлӹн, тамалын сек пӹтӓри Шамрайым анжалеш
Погынымаш выж-вуж тӓрвӓнӓ.
Погынымаш годым Пагулым президиумыш айырат, тӹдӹлӓн ӹнянӓт, сакой пӓшӓм пуат.
Погынымаш гӹц кемӹ годым Шамрай Эвай Петрлӓн попен:
Погынымаш гӹц лӓктӹмӓт, шӹнзӹшволкышкы пырышым.
Погынымаш лиӓлтеш
Погынымаш пӹтӹмӹкӹ, Кауров Турбаковлан келесен:
Погынымаш тӹнгӓлӓлтеш.
Погынымаш шӹп шӹнзӓ.
Погынымаш ылмы пӧрт туре ӧлицӓштӹ саслаш тӓрватевӹ: «Пожар!
Погынымаш — пӓшӓвлӓ...
Погынымаш?
Погынымашкы пелӹжӹ утла толыныт.
Погынымашым виктӓрен мыштымы доно ӹлӹмӓшӹш партин тӹнг политикӹжӹм шӹнгдӓрӓш келеш, шӓрӓш, виӓнгдӓш вӓрештеш.
Погынымашым эртӓрӓш гӹнь, мелиораци гишӓн докладымат нӹжӹн пуа, сӓй...
Погынымашыш толшы халык лошкы тӹдӹ ик сӓмӹрӹк продармеецӹм хресӓнь выргем доно шагалтен.
Погынымашышты ылшы иктӓ эдем мӹнь верцем ик-кок шамакым
Погынышы халыкшы Яколан:
Погынышы халыкын попымыжым колыштын, вара, нӹнӹ ваштареш лӓктӹн шагалын
Подаренӓм уже мӹнь...
Подаркам сдаяш мӹнь нӓнгем!
Подвал стенӓвлӓ тӹрӹнялтӓш тӹнгӓлевӹ.
Подвалышты шалгышы ӓрӓкӓ пышешет пуше дӓ пуше тӹдӹ йӱкшӹ лиэш.
Подводный пышвлӓм, молы весӹм
Подоходный налогыш попазышашлык ма?
Подписӓйӹмӹжӹ годым ышмажым вочык ӹштӓ, кыптырта.
Подпольный литературым шӓлӓтен.
Подыл анжа дӓ шӹвӓлеш.
Поезд вушти-вушти-вушти
Поезд иктӓ кечӹвӓлӹм толшашлык.
Поезд кужы... Вагон йӹде тыл...
Поезд окня гӹц мӹндӹрӓн кодеш.
Поезд пакы вӹсӓ, вуйта кек...
Поезд паштек кеӓт коклын
Поезд пӹсӹн кеӓ пиш
Поезд талаша, вагонвлӓ кыргыжыт
Поезд тӓрвӓнӹмешкӓт эче, кыдыжы уксынзаш тӹнгӓлевӹ.
Поезд, кужы... Вагон йӹде тыл.
Поездешнӓжӹ пушка, пулеметвлӓ доран тӓ паровозеш веле эдемвлӓнӓ кодевӹ, дӓ командирнӓ эче коды.
Поездлӓн корным кужемдӓт эче.
Поезднӓжӹ кок уштышат утла мӹндӹрӓн шалген кодын.
Поезднӓжӹ мардеж ганьы вӹсӓ
Поезднӓжӹн лӹмжӹ веле бронепоезд, шутяла веле тенгежӹ манына.
Поездым колта вӹлецшӹ ымбак.
Поездӹм колта вӹлецшӹ ымбак.
Поездӹшкӹ нӓлӹн мишнӓ дӓ Петров доно когыньыштын вӓшлимӹштӹм пишок вычен шӹнденнӓ.
Поездӹштӹшӹ эдемвлӓ вӹкӹ:
Пожалуйста, лиэш.
Пожалуйста, манам, кашт, но только, манам, шушыргет гӹнь, мӹньӹм ит йӓтлӹ.
Пожалы, тагачы сален пӹтӓрӓт.
Пожалы, тумаем, резинкӹштӹ ял, лачокат, ак яклешт.
Пожалысты, манам, нердӓм шӹшдӓ, мӹньӹн, манам, цилӓ цела:
Пожалысты, тырхалымада ылнежӹ!
Пожалысты...
Пожар улы гӹнь, нечывы, манам, ялаш кӓсньӹкӹм ыдыркалыл шалгаш.
Пожар!..
Пожар!» – манын, тылым ташкаш тӹнгӓлеш.
Пожар!» – маныт.
Позда агыл, тӹдӹм лучи
Поздает, ох, тӹнӓм конец!
Поздан вален дӓ талашен пиш.
Поздан толыныт.
Позици — фронтыш ӹнде кенӓ
Позициш кеӓш уже йӓмдӹ.
Позициштӹ шалгымынажы годым тылын, шӹкшӹн, пыракын веле каеш, кредӓлӹнӓ.
Пока онг вӹлнем автомат
Пока хоть иктӹ живой гад
Покан вазынат, кечӹ докыла мелӹн киэнӓт, Коротков шайылныжы нимат ужде.
Покойым ам уж нимаханьым».
Поконьыквлӓм ужмашат улы, шуранвлӓӓт кайыныт, пачан шӹдӹрвлӓӓт чонгештӹлӹт.
Покта нӹным шокшы век.
Покталтен колташ салажат уке.
Покташ лӓктӓш агыл, токына кеӓшӹжӓт чуть-чуть лӓктӹннӓ...
Покташышты соикток ӹш цӓрнеп.
Поктен
Поктен лыкты. Тум рицӓк дон
Поктен шон-шон, казаквлӓ цилӓнӓм шырен пӹтӓрӓт.
Поктен шот веле.
Поктенжӓт лыктын вет.
Поктыл колташ! Коммунист!
Поктыл колтем, истинӓт!
Поктымет гӹц паснаок кенӓ.
Поктыштыт, раведӹт.
Покшал антракт годым Кури Микалын луаткок иӓш эргӹжӹ
Покшым вазын.
Покшымат покшым агыл, сарай лӹвӓлнӹ кишӹ ышкалжы докы кыргыжеш.
Полдыш ганьыш
Поликарп картуз нержӹм сӹнзӓ вӹкӹжӹ шыпшылеш, сӹнзӓжӹм кыптырта: кечӹ ваштареш анжымашты сӹнзӓжӹ йӹмӓ.
Поликарпын ӓнгӹрӓш шӹцмӹжӹм анжен яратет:
Полимакы саралга.
Полиӓт стӧл лошты мыскылышыла ваштылеш:
Полк вет ӹшкежӹлӓ чоте.
Полк начальникеш салтаквлӓ тидӹм такеш айырыделыт вет.
Полк прорывышкы пырен.
Полк пӹцкӓтӓ. Ат кол шаям
Полк тил мычкы воюен.
Полк цӓкнен кеде
Полк, машанет, тӹнгӹн ялжы вӹлӓн.
Полкан опташ тӹнгӓльӹ.
Полковникшӹ тӹшӓкен арлен кеш, дӓ нимам ӹштӓш, юк лыкташат ак ли.
Полководец дӓ боец.
Полкым
Полкым атакышкы
Полкын знамӹм пылвуй мыч шыпшал
Полкын-полкын пӓшӓшкӹ
Полкышкына толмыкет, вес кечешок тӹньӹм пӓлӹшӹм...
Полный ход дон кемӓшток
Половоеш ядым.
Полой агыл, ой, агыл
Полой вӹд эртӹмӹкӹ, Эренгер марывлӓ — пӱэргӹжӓт, ӹдӹрӓмӓшӹжӓт — ӹшке капайымы канаваштым анжаш толыт.
Полой семӹнь шӓрла йӹр.
Полойла шӓрлӹ кок сир векӹ!
Полустанок йолток охыр вӓрӹштӹ шӹнзӓлтӓ.
Полустанокыштыжы лач ик эдем веле кыргыжталеш.
Получаен кӱшӹцӹн приказым:
Получаен приказым.
Польза тӹштӹ чӹдӹ:
Польша дӓ молы.
Польша, Франци — молым
Польшым бой дон ванжен кеен
Польшым ванжен кеӓт.
Поляк доно кредӓлмӹ годым Эвай Петр тыменьӹн.
Поляк доно мир лимӹкӹ веле, Врангель ваштареш цилӓ курсантым поген нӓнгевӹ.
Поляк плен гӹц кайдымы цевер вӓтӹжӹ улы, якшар савыц шӱӓн пӹсӹ эргӹжӹ кыргыжталеш.
Поляк тӓрвӓнен.
Пом вес семӹнь — кокшы хоза.
Помврач ваштылеш, пӱжӓлтшӹ лепкӓжӹм нер савыц доно ӹштеш.
Помещиквлӓ киндӹштӹм кок пай, кым пай шергӹн выжалат...
Помещиквлӓм, фабрикантвлӓм дӓ начальниквлӓм пуштыт.
Помещиквлӓн, капиталиствлӓн власть нӹнӹмӓт шӱмӹштӹ вашток витӹктен, санзалтен шоктен...
Помещикӹм!
Помещикӹн гань.
Понгыжалтмыкы анжем — ӹндекш цӓш!
Понгым погымашты
Понгышыш цикӓлеш.
Понтий Пилатла кидӹштӹм мышкаш тӹнгӓлӹт.
Поп Арсений, йӓкӹн, пи лепкӓӓн.
Поп Савик докыла миӓ.
Поп Сидоров дорцын мӹнь докем миӓ.
Поп Сидоровым причащая, обряд молитвам лыдеш.
Поп анзылны, молебенӹшкӹ толмашты ваштылмы гишӓн сулык лимӹм шамыштышты пӓлӓт гӹнят
Поп веле путайыш.
Поп вуеш кымыктымы смольы ведӹрӓ поплан шукы лопотым ӹштен, Савикӹн ӓтяжӹлӓнӓт тӹхӓлӓок эртӹде.
Поп вӓржӹ гӹц чуть-чуть кӹньӹльӹ.
Поп вӓтӹлӓн: «Пуры вады», – маньым.
Поп дон вӓтӹжӹ – коктынат пукшен шалгыктымы гань тазавлӓ
Поп дон тиӓчок кодынат церкӹ анзыкы, папертьышкы, лӓктӹт.
Поп дон урядникӹм мыскылымашеш тидӹм халашты ижӹ суевӹ вӓк.
Поп доно коктынжы мам попышда? – манеш.
Поп изи савалажы доно самогонан причастижӹм ышмашкем нӓлӹн миӓ:
Поп йымылан ыдылаш шӱдӓ...
Поп кыдалмым икманяры анжыш-анжышат, кок кидшӹмӓт халык вӹкӹлӓ шалалтен колтыш.
Поп марьяш вет тӹдӹ сӓрнӓлт кен...»
Поп момоцам олтыктен.
Поп нимам ӹштӓш, цӹтӹрӓ веле.
Поп орландарен шӹнден...
Поп пиш когон цӱдеен колтен, прамой попенӓт ак керд.
Поп сола староста доно коктынок шалген кодыт...
Поп тагачы пая...
Поп толеш моло гӹнят, Савик пиш ладна ылеш.
Поп тӹнге манмашеш ӧркӓнӹмӹ гань лин колта.
Поп эчеӓт, анзылан сӓкӹмӹжӹ доно вуемӹм леведӹн, молитвам лыдаш тӹнгӓлеш.
Поп ӹшкӹмжӹм гӹнь пиш иреэш лыкты.
Поп, кулак йӹмдӹлӹнӹт законым.
Попа Вертер Фрлцлӓн.
Попа Иван, шеклӓнӓл:
Попа Каля: «Пӓлет тӹнь?
Попа Марья ӓки.
Попа Праско. — Ит талашы тӹнь.
Попа гӹнят, кынам дӓ кышты мам попаш келеш, пӓлӓ, цакла.
Попа гӹнят, мыштен попа...
Попа ладнанок тӹмӹк:
Попа марыланжы:
Попа мӹлӓм офицер.
Попа пиш веселӓн:
Попа сусун каждый тӓнг.
Попа тенгерӓклӓ:
Попа трӱк, шинельӹм чишӹлӓжӹ:
Попа тӓнгем: «Малын тӹньӹ
Попа тӹдӹ вӓтӹжӹлӓн чӹнь:
Попа тӹдӹ, анжен йӓлӹм виш. —
Попа юкынок.
Попа Ӹрвӹж орлен, —
Попа, кидӹм кыченок:
Попа, малын киндӹде ӹленнӓ
Попа, попа вик чӹмде.
Попа, попа, лыдеш книгӓмок.
Попа-попа дӓ шамак сӓралтӹшӹжӹ йӹдеок Анфисӹм шиэш, савен моло колта.
Попа: «Ижӹ эче кедӓ?
Попа: «Нӓлдӓ, виноградын вӹд...»
Попа: «Поп почетан ылын вет». —
Попа: «Тиштӹ токорак вет киш».
Попа: «Толынам сола гӹц
Попа: «Эргӹм, кенӓ тӹредмӓш!»
Попа: «Ӓти, лижӹ
Попа: пуштам! Ке дӓ мӹнгеш лӓк!
Попазышыц!
Попалта. — Тӓ торешем кедӓ.
Попалта: «Яра, Софи, яра!..»
Попалта: — Ма лин? Шайышт пуда».
Попалталеш эчеӓт.
Попалталеш: «Вот ма.
Попалтальыц ӹшкедурешет вел:
Попалтальыц: «Раем!»
Попалташ — уке нӹнӹн йӹлмӹ.
Попалтем мӹнь мытыкын веле.
Попалтемӓ, кышты хоть каштынат?
Попалтен пуда шанымашдам
Попалтенӓ токына кемӓштӹ.
Попалтым юкым тӹдӹ колын:
Попат вырса:
Попат гӹнят, нӹнӹм тӹшӓкенок страмаен шӹндӓт:
Попат коктын лычыге:
Попат ойхын: «Йымы, палшаш тол».
Попат парням анжыктен ижӹ:
Попат сола мычкы каштеш, ӹшкежӹ яжонок йӱлдӓлшӹ ылеш
Попат тидӹм цаклен колтыш, сӹнзӓжӹм тӹшкӹ виктӓрӹш.
Попат улы.
Попат халашкы миэн.
Попат, Осип — мары ышан
Попат, ваштылыт, ялышты доно моло мадылдалыт.
Попат, йӹрӓт, иктӹ-весӹштӹм сӹгӹрӓт...
Попат, саслат, сӹгӹрӓт...
Попат, тиачокат миэвӹ.
Попат, учёный ти вӓрӹштӹ сӓрнӹштӹн
Попат, шӹнзӓт, йыдым толеш
Попат-попатат, айырлат.
Попат.
Попат: «Кежӓй роквашток!»
Попат: лиэш ошемдӓрӓш кульым
Попат: тӹдӹм Кауровок кычен.
Попаш агыл, колхозышкы пырыдымыштым нинӹ ойхырат.
Попаш ак ли вик тамалын.
Попаш веле куштылгы.
Попаш гӹнь, лачокым попаш.
Попаш келеш тумаял.
Попаш лиэш делам ладнанок.
Попаш мастар.
Попаш попатат, попымыштылаок ак ӹштеп.
Попаш уке, ӹлӓш нелӹ
Попаш цацен куктедӓ...
Попаш цӓрнӓ. Праско вӹк анжалеш —
Попаш шанен пиштӹмӹ шамаквлӓэмжӹ тагышкы-ӓнят ямыт.
Попаш шаям ак керд мон.
Попаш шеклӓнӹмӓшемӓт тагыш ямы.
Попаш, конечно, лиэш.
Попашат мӹньлӓэм попа чӹнь.
Попашат тӧрӧкок
Попашат уке, Ипай ӹшкӹмжӹн натурыжым, сӹржӹм, вашталташ тӹнгӓлӹн.
Попашат уке, алталаш мырла.
Попашат уке, вӹд кандышы Кузьман Тайла вӹкӹ пиш когон шӹдешкӹшӹм.
Попашат уке, мӓмнӓн Мӱлӓндӹнӓ вӹлнӹ вулканвлӓм ирӹктӓш манын, мӓ пишок изивлӓ ылына.
Попашат уке, тидӹвлӓм тырхаш куштылгок агыл ыльы.
Попашат уке, тӹдӹ лӱдӹн колтен!
Попашат уке, тӹдӹ техень кокетка ылын!
Попашат уке, чиктен мыштат.
Попашат уке, шӱмеш пиш лӱдӹшлӓ чучын.
Попашат уке.
Попашыжат ӧркӓнӓ.
Попашыжы гӹнь тамамат лиэш вет.
Попашыжы ирӹкӹм пуэмӓдӓ!
Попашыжы тидӹм тымдаш ак кел.
Попвлӓ каштыт-каштыт, ик солаштат крестӓлтӓш шанышывлӓ уке.
Попвлӓ тӹнӓм лӱдӹш ылыныт.
Попвлӓ.
Попвлӓмӓт когон мыскыла.
Попвлӓн шамакеш, кулаквлӓн кид лӹвӓлӓн тыменьшӹ халыкым у ӹлӹмӓшӹшкӹ пижӹктӓш трӱкӹштӹ ясы...
Попвлӓэт тенгелӓ ӹштӹлӹнӹт.
Попем...
Попемӓ...
Попемӓдӓ, мам шеклӓнедӓ, – маньы.
Попен Крофин ӓвӓжӹ.
Попен Сомовлан соок:
Попен ак керд Анна иктӹм вел:
Попен анженӓ.
Попен дӓ судыш попазен.
Попен иктӹм ӓтяжӹ.
Попен кердмем шижӹмӓт, ядым:
Попен колтен йӓл вӹкок.
Попен колтет иктӓ шаям утым
Попен лач туан ӓтялаок:
Попен пуаш, кыцерӓк землянӓм
Попен пуда тӧрӹм, Христофор.
Попен пуда честно цишти!
Попен пуш тӹнӓм.
Попен пушаш, яра.
Попен пӹтӓрӹмешкем, цӹтӹ...
Попен ти активӹштӓт.
Попен тӓнгжӹ, лӱдӹктӓл.
Попен тӧрӧк. — Кӓнӓш шӹнзӹлдӓл.
Попен тӹштӹ. Тӹнӓмок
Попен цӓрнӹмӹкем, икманяры юкат уке.
Попен чӹдӹ, шӹнзен юкдеок.
Попен: «Вот вет — тетя эчеӓт!..
Попен: «Елен, макы, макем!..
Попен: «Мӹньӹ шайышт пушым цишти.
Попен: «Праско лявӹртӓ Микитӓм.
Попен: «Титыч, пу сыравачвлӓм.
Попенжӓт ам мышты
Попенжӓт мыштат.
Попенжӹ гӹнь тидӹ яжон кердеш, йӹлмӹжӹ яжон сӓрнӓ.
Попеннӓ ласкайылын лӹмнӓм
Попеннӓ лоштына — Секпатр.
Попенӓ, ваштылына.
Попенӓм шӹрен; «Эх, кынам
Попенӓм: «Нӓлдӓ мӹньӹмӓт».
Попенӓмӹш: шолышташ куштылгы...
Попенӓт ак мышты
Попенӓт ам шокты
Попенӓт нимат ак керд.
Попенӹт со: кӱ пӧртеш, сӓрнӓ
Попенӹт сусун сола хӓлӓ:
Попенӹт шукын йӹрен-ваштыл.
Попенӹт, вуйта понгывлӓӓт ӹнде пиш пашеныт, йӓл седок крузымат, ошпонгымат намалыт.
Попет: «Ӓтя»
Поплан келесӹмемжӹм урядникшӹ кыце пӓлӓ вара? – манеш.
Поплан кого доходым кандышашлык обедня тӹнгӓлӹн веле ыльы
Поплан пиш ӹнянет
Попланет ӓляклӓ
Попок вуйта ырга.
Пополнени армишкӹ кен.
Попугай.
Попшат церкӹштӹ служымыжы годым проповедьӹм попымаштыжы колхозышкы пырышывлӓм антихристлӓн выжалалтшывлӓэш шотлен.
Попшы алталылеш.
Попшы кыце ӹняндӓрен алтален шӹндӹш вет.
Попшы со раведеш, Савлиэтӹм шиӓш, пач векӹлӓжӹ попын худа калпакшат ӱлӹкӹ кенвазы...
Попы тӧрӧк: тӹнь маняр тӹжемеш
Попы, грабитель!..
Попы, иквӓреш тумаен сӹнгенӓ, сӓй...
Попы, попаш шанет гӹнь?»
Попы, попы, привайыкты, – манеш, олен пӹжгӓ.
Попым годым мырен шӹндӓ
Попым шоэш — попаш ак ли
Попым, эргӹм, шотыш пиштӹ тӹнь.
Попымаш сӓрӓлтӹш дорцшы, кайышвлӓжӹ дорцшы интеллигентӓт машаналтеш.
Попымашеш мыльгалтшы, кӱшкӹлӓ пӹтӹрен шӹндӹмӹ усивлӓжӹ веле чонгештен
Попымашешӹжӹ стёкладымы калядылат, лӱдын-лӱдын, цыртке тӹргештӹлмӹлӓ чучеш.
Попымашнаат сылыкла, ойханла чучеш.
Попымашыжы проста.
Попымашыштым колаш ясы.
Попымем годым цилӓнок мӹньӹн шаяэм яралеш лыктыт.
Попымемжӹм гӹнь шукыжок ярыктат: «Тенгелӓ ӹштӹмӹкӹжӹ, лачокшымок яжо линежӹ», – маныт.
Попыметшӹ кӓдӹ мырымылаок чучын колта.
Попыметӹм мӹнь ынгылен шӹм керд
Попымы шамаквлӓ труйышы халыкын шӱмеш пиш пижӹт, курым амалышы шамым понгыжалтарат.
Попымы юкшы вӓреш цырге веле шакта.
Попымы юкым колам.
Попымыжы годым Шамрай тӹрвӹжӹм тӱтӱт мычашла шӓрӓ, юкшы кӹжгӹ, кӧргӹ юк.
Попымыжы годым сӹнзӓшкӹ тӧрӧк анжа.
Попымыжы закон шотышты ылын.
Попымыжы мӓлӓннӓ пӱ семеш агыл.
Попымыжы семӹнь Кузьма докыла олен лишӹлем миӓ дӓ стӧлым тавыкын-тавыкын севӓл колта.
Попымыжы семӹнь вуйжым сӓка, тӹрвӹжӹм валта.
Попымыжы семӹнь лиэш ӓль агеш — тӹдӹ ак шеклӓнӹ.
Попымыжы семӹнь салтаквлӓн шӹдӹ когоэмеш.
Попымыжы-мажы, иктӹм веле чӹнь сӹгӹрӓл колтымем шоэш:
Попымыжым моло таманярат колыштнет, лач цӹгакок мыралтен колта машанет.
Попымыжым нимат колашат ак ли.
Попымыжым яралеш, лачокеш лыктытат, попымыжы лошток лапам ружге шит.
Попымыштым Веруклан келесӹде гӹнят, Ванька тӹдӹлӓн шайыштын, тама, Верук тамалын ойхырышыла кайын каштын.
Попымыштым колышт-колышт, Анфис акат цаклы, нӹнӹ докыракок миэн шагалеш.
Попын Зоя лӹмӓн кӹдӓлӓш ӹдӹржӹ гӹнь утла литӹмӓш цевер ылеш.
Попын доходшы кӧтӹргӹш.
Попын камилавкы лӹвец лӓкшӹ якшар ӱпшӹм йонгатан пуалаш мардеж йыла, ниӓлтӓ.
Попын луды кого ӓптӓнжӓт сусула чучеш, кудывичӹ мычкы ирокшенок цӹвӹвлӓм поктыл кыргыжталеш
Попын онгышкыжы ши валган кужы «запон», кого хрестӹ.
Попын пӧрт туреэт ӹнде мӹнгеш-анеш сӓрнӹлӹштӓм...
Попын пӧртӹшкок пыраш вӓрештӹ.
Попын семняжӹ анжаш веле лин.
Попын семӹкшӹ нигышакенӓт ӹш шагал.
Попын якшар кужы ӱпшӹ нималан ярдымы лин шӹнзӹ.
Попын, кулаквлӓн колхоз гишӓн алталымашыштым вӹкӹ лыкташ манын
Попыш-попышат, ӓнгӹрӓлӓш:
Попышашлык фактемжӹ кого ылешӓт, церотан пӓшӓвлӓдӓ лошкок пырыде ак ли...
Попышна-попышнаат:
Попыштыш.
Попышы матрос нердӹмӹ картузшым эче комдыкрак шӹкӓлят:
Попышы эдемӹм погынышывлӓ пиш когон колышт шӹнденӹт.
Попышы эдемӹн ышмам сыралаш, пашкарташ ак ли вет.
Пораткан вилӹнӹт тӹмӹкӹ
Пораэт агыл тылла йылаш.
Порис Кргори трӱк сӹгӹрӓлеш:
Порог дорцын туран анжа
Порогы гач ванжымыжы годымок тидӹ попаш тӹнгӓльӹ.
Порт-Артур доны нӹнӹ малын вара вӹд пындашкы вален кенӹт?!
Портмонет — оксам пиштӹмӹ ӓтӹ.
Портфель кӧргӹш цикӓ кидӹм
Портфельжӹ гӹц Яндуллан пуа.
Портӹштӓт нӹнӹн агыл машанет.
Поручик Морозов!.. – маньы дӓ шӓлӓ ӹштӹмӹлӓ кымалын.
Поспеен ак керд. Когон келеш
Поспеен шон ӹнде корцакет.
Поспеен шӹцшӹ охыравидӹш олма вилмӹлӓок имништӹ гӹц кен-кен вазыт.
Поспеена, вӓшлинӓ...» —
Поспейӓ...
Поствайкин, «Тыргыж» повесть гӹц.
Поствайкин, «Тӹньӹм ӹдӹр выча» роман гӹц.
Посто ганьы колхоз шурны
Посто — сукна.
Постоялый дворышкы пырен шагальымат, шӹкш веле шалга – табакым шыпшын шӹнденӹт.
Постышты гӹц лӓктӹт
Потикӓ вет!..
Потикӓ выргемӓн Савикӹм ужын, тӹдӹн изишӓт йӹралтӹде попымыжым колын
Потикӓ роман
Потикӓм шайыштат, Ани кыва...
Потикӓн сирен: тӓ ородыш кен... тӓ шутям ӹштен сирен...
Потикӓок лин шӹнзӹ!
Потикӓэт!
Потикӓэт! – манеш.
Потикӓэт...
Потикӓӓт...
Потомушто кым иӓш Венюн тыржат уке — кӹчӓ:
Поханяла куштен сӓрнӓл кеш.
Походный корным тӹдӹ эртен
Походный кухньышты шолтен шалгышы салтакат таманяр пу маклакам пад лӹвӓкӹ шыралят
Походный кухнявлӓ шӹкштӓт.
Походный кухнявлӓнӓ шӹкштӓт.
Почта иргодым ижӹ кешӓшлык...
Почтальоным лиӓш вӓш.
Почтамтыш кечӹнь корным ташкы!
Почтамтыш шӹрен тӹдӹ кӓштын —
Поэзи угӹц тергӓ юкем.
Поэзи-плетон дон йыд-кечӹн
Поэзим эче шӹкӓлӓш
Поэзин лучший генерал.
Поэмын лаштыквлӓм сиренӓм.
Поэт тагачы — мирный воин
Поэтвлӓ пиш шукы ӹлӹмӓштӹ
Поэтӹн вӓр — силанам кушташ.
Поэтӹн лицӓшкӹ
Правадым жепет шайык кен
Правадымывлӓн спискӹ незереш шанымашыжым цаткыдемден, тӹдӹн шамышкы классло айыртемӹм пыртен.
Прават ам нӓл, – манеш.
Прават йӱмем ак шо... – манеш.
Прават пуштам!
Прават пуштам! – манеш.
Прават!
Прават!..
Прават, пая!..
Прават, пуштыт ылгецӓт, ӓтямлӓн предатель ам ли ыльы!
Прават, ти куп доно мӓ ӹлӹмӓшнӓм вашталтенӓ!
Прават, цуратат ам сирӹктӹ! – маныт.
Прават, цуратат лиэш, пӓле-э-эт?
Прават, шаналташ даже нелӹ.
Прават, ышдымыла попет...
Прават.
Прават...
Правлени Эренгерӹштӹ лишӓшлык.
Правлени пӧртӹш Софи толеш
Правлени пӧртӹштӹ тенгелӓ
Правлени ыржам ӱдӓш шӱдӓ.
Правленим угӹц айырымыла...
Правленин молы членвлӓжӹ — Катырган Сакар дон Якшик Осып
Правленин пӓшӓжӹм тӧреш шотлаш ак ли...
Правлениш толыныт, юкланат:
Правленьӹш кеӓтӓт
Право, ак кел колашат.
Право, тидӹ ма техень?
Православный верӓ гӹц антихрист верӓшкет сӓрен каштат!
Православный верӓм орландараш волям ак пуэп...
Православный верӓм страмая.
Православныйвлӓ... сулыкым простьыкташ шӱлӹшӹм кодыда!.. — ӹнгӹрӓ Сидоров.
Праздник годым пашкуды солавлӓш кеӓ ыльы гӹнят, такеш ак кашт, иктӓ-махань делам ӹштӓ.
Праздник кечӹнӓт вӓк ровотайыкта.
Праздник тостын цӓркӓм
Праздникӓш обедӹм.
Празнык годым моло чиэн лӓктӓш вес выргемжӹ уке.
Практика гӹц пасна кредитӹм нӓлӓшӹжӓт ак ли, — тӹдӹлӓн Петр попа.
Прамой акат пыреп, пырылтыш хӓлӓок логереш шӹнден-шӹнден нелӹт, талашат.
Прамой кушкын шодеок
Прамой попенӓт ак керд, цӹтӹрӓ веле вӓк.
Прамой попенӓт ак керд.
Прамой ташкалаш лимешкӹ, ӹшкӹметӹм ит неволяйӹ.
Прамой эдем ылгецӓт эче.
Прамья гӹц толшывлӓжӹ тӧрӧк стӧл лоэш шӹнзевӹ, кого книгӓштӹм шӓргӓл шуэвӹ.
Прамья гӹц толыныт, лӹмоксам тӱлӹктӓт, недоимкым кӹчӓт.
Прапорщиквлӓ.
Праско ак керд анжалат вӹкӹжӹ
Праско ак керд лыктын юкымат.
Праско андак амасаш анжалеш
Праско андак тидӹм шотыш нӓлде
Праско вӓреш лин артельӹн хоза
Праско вӹдӹм йӹрӓнвлӓшкӹ кӹшкен.
Праско вӹкӹ анжа Микитӓнӓ
Праско дорцын эртен юкдеок.
Праско пакы тырхен ак керд тидӹм
Праско пога стӧлжӹ вӹк.
Праско попа: «Анзыкыжы мӹньӹ
Праско тиштӹ лӓктеш амасашкы
Праско тоже изи агыл, моэш
Праско толеш рӹмӓкӓэт вашт!
Праско тырла. Микитӓжӹ нӓлеш
Праско шешкӹн мӓгӹрӹмӹм колын:
Праско ӹлӓ качде манмы гань.
Праско — повар — вирдеок йыштылын
Праско, Зина пацын толыт тиш.
Праско, Марфа тенге шӹнзӓт тырын
Праско, Марфа, сагажок Опак
Праскоат уверӹм кечӹнь вычен
Прасколанжы келесӓлеш тӹдӹ
Праскон ганьы шӱм йылатыш лицӓн
Праскон лицӓ кайын ошемӓлтеш.
Праскон пӓшӓ худан агыл кеен
Праскон эргӹ. Дӓ Михӓлӓ пӓлӓ:
Праскон ӱпшӹм, запон онгжы вӓрӹм
Праскон ӹдӹр вырток мыраш цӓрнӓ.
Праскоэм дон. Мам ӹштет?
Праскоэмӹм выча худа гӹньӹ
Предателеш веле шотлет...
Предколхоз Микитӓн ылеш вӓл?
Председатель Яндул Яндулов...»
Председатель анжа, анжа
Председатель вашталт кен...
Председатель докы куза
Председатель каждый кечӹнь
Председатель ласкон пиш
Председатель лин гӹнь, тӹрӹс
Председатель попа йӹрӓлтӓл:
Председатель семӹньок.
Председатель скоро тиш.
Председатель уж тумая
Председатель, зам дӓ молы
Председатыл нӓнген.
Президиумым айырымы годым молы нӹл эдем лош Чопой Кӓври попазен ылят
Президиумым айырымы годымок халык коктеш шелӓлтӹ:
Презӹ гань цӹтӹрӓ.
Презӹ рок вӹлнӹ киэн, кынамжы кӹньӹлӹнӓт, ӓвӓжӹ тервен пызнен, шим нержӹ доно цӹзӹш кырмен.
Презӹ уке пелӹжок
Премим нӓлӹн вӹц гӓнӓк.
Прени кого пиш тӓрвӓнӓ
Преня ара гӹц ӧрдӹжтӹрӓк кӹрпӹцӹм арален оптымы:
Преня кытеш пилен пиштен
Преня кытеш, пилӓм нӓлӹн
Пренявлӓ сарын кайын киӓт
Привалов кӹлмен колен.
Привалым изим ӹштӓлтенӓ
Приваят вел ӓтя-ӓвӓэм?
Привикнен шошы звеньевойвлӓ
Привичка тӹдӹн уж техеньӹ.
Привычкыш иктӹ тӹдӹн пырен:
Приговорым йыдпел кок цӓшӹн ижӹ лыдевӹ.
Приз: кок спортивный выргем, кок савыц, эчежӹ газетвлӓ.
Приказ — военныйын законжы
Приказчик пӓшӓ тӹдӹлӓн нелӹн чучде.
Приказчикеш комсомолышты шалгышы Миколай Йогорым шагалтен.
Примечанивлӓ
Примус цыжгымы дон кӓрш юкшы иктӹш ярлен, Яндышевӹм ӹлӹмӓш гишӓн шаныкта.
Принимает сӓй?
Принципӹштӹ акшакла.
Природа ыжаргы дон цеверген.
Природа ӹлӹжок миӓ, шукеш агыл печкӓш, ыжаргаш, пеледӓш тӹнгӓлеш.
Природат молнамшы шӹжӹшӹ ганьок ылеш.
Природын цевержӹ мӓмнӓн шӱмӹшкӹ кого сусум, патыр силам, ире шӱлӹшӹм пырта.
Природын цевержӹм
Прислуга токыжы кен.
Прислугышты ӹлӹшӹ Аникажы простарак выргемӓн лишӓшлык.
Пристаньышты ыльы
Пристин нӓлмӹ. Но сир сага, ужам
Пристинӹш шошаш дон
Приходской школ гӹц Ернурыштыш кок классан школыш тыменяш пырышым.
Приходской школышты мӹнь яжон тыменьделам гӹнят, Шим Онтон мӹньӹм чӹдӹ ши.
Пробка бырльопка, стопка юк цонгырге шакта.
Пробкажы хлоп шактен колтымашеш ӓптӓн лӱдӹн сӹгӹрӓл колтыш...
Проверяяш толам мӹнь!
Провокаторат вӓрӹм моэш!
Провокаци ӓль иктӓ пуры эдем мӹлӓнем мӧскӓ ямакла палшынежӹ?»
Провокаци!
Продармеецвлӓ шӹмӹтӹн проулкаш тӹргештӓт, нӹнӹн тупышты пӹцкемӹшеш ямеш.
Продармеецӹм пушташ гӹнь ак амалеп!..
Продналогым?!
Продотрядыш вӓрештнӓ.
Продразверстка годым тӹдӹн амбар пуражы гӹц киндӹм лыктевӹ
Продразверсткымат виден.
Проектӹм реализуяш палшымашты айыртемӹнок кого тау Галлимард издательствылан
Проектӹм реализуяш палшышывлӓлӓн кого тау: Кастрен Ушемлӓн
Прожекторвлӓн сотешӹжӹ, ракетывлӓ валгалтмашешӹжӹ пуше ужаш ак ли, сӹнзӓ веле йыма.
Проза ладна, мӹнь семешем лач...»
Прокар, Пектерек!
Прокламацим лыдынам маншы эдем эчеӓт попыш.
Проклинайымы эргӹ!..
Проклятый большевиквлӓ!
Проклятый!
Прокой дон Терей нерӹштӹм кормежтӓт.
Прокой роды!
Прокой, Терей — Айдушын тӓнгвлӓжӹ.
Прокой, нерӹшкет ӓрӓкӓ пыш пыра ма?
Прокой.
Прокурорын помощникшӹ изиш шӹп шӹнзӓлӓльӹ дӓ остаткаэш келесӹш:
Прокурорын помощникшӹ, марын, Петрӹн шайыштмыжым пел цӓш колыштынат, тӹдӹ гӹц ядын:
Пролетарвлӓн, незервлӓн туан парти ылмыжым шамем доно шижӹн веле, коммунист партишкӹжӓт мӹнь пыренӓм.
Пролетари, незер, труйышы халык хоза лиӓлтеш, вуйжым лӱктӓ
Пролетариат, сола незервлӓ нинӹм ӹш пӹзӹрӓлеп гӹнь, ӹш кормежтӹлеп гӹнь
Пролетариат, труйышы халык соикток нинӹм коммунист парти видӹмӹ доно, вуйлатымы доно комдык шӓргӓлтӓрӓ...
Пролог
Проломный ӧлицӓм эртӹш, тӹшецӹн кырык неркӓшкӹлӓ кузыш.
Промышленностьын кыды отрасльыштыжы ти пӓшӓ кым ишты
Просек мычкы кӓнгӹж ирок кенӓм мӹнь.
Просек сага шалга шӹргӹ пиш ныгыды
Проста агыл, цилӓгеок цолт ошы ылеш.
Проста марывлӓ веле агыл, махань-шон начальниквлӓӓт ӹшке пӓшӓштӹм ӹштӓш тишкӹ толыт
Проста обложка. Тӹдӹн, вӹлнӹ
Проста салтаквлӓжӹ гӹнь Эстергом халаштыжат ылделыт, мӹндӹрцӹн веле тӹдӹм ужыныт.
Проста эдемешӹжӹ ӹш пиштеп.
Проста эдемок ылешӹш...
Простан агыл, шамак пачеш тек
Простевӹ!..
Просто ам ынгылы мӹнь:
Просто йонгы шӱлӓшӓт.
Просто млоец йӓл ганьок.
Просто путешественник гӹц ядыт, кыце тӹдӹ ӹшке шаяжылан ӹняндӓрен кердеш.
Просто тӓнгвлӓ? Ӓль ӹдӹрӹм
Простьы, лыдшы, кӓнӓлтем.
Простьы, пӓлен шӹм керд мӹнь.
Простьы.
Простяш ядам.
Противник тылым видӹмӓштӹ
Проулка гӹц куза ӧлицӓш...
Проулка гӹц лӓктеш ӧлицӓшкӹ.
Проулка дон тӹдӹ вала
Прохльы вӹрйӱшӹвлӓ! — манын, шонгы вуйжым ӹрзен.
Процент доно манярак пайдам коден кердӓт.
Процок ӱштӹ.
Прощайым шамакым пелештӓш.
Прӓжӓм пиштен атыл вӹк
Прӓжӓштӹ лыды кымыт кечӓ
Прӓжӹм шӱтен шуа
Психиатрический лечебницӹшкок шокташ ана тумайы, — вара Усти докыла сӓрнӓл пелештӓ:
Пу дивизим шӱдӹм
Пу кидетӹм, шыпшын лыктам.
Пу райкомын секретарьым.
Пу савала киӓ сагажок.
Пу шӹдӹрӓн аравашты мытыкрак кӓпӓн мары шӹнзӓ.
Пу юкетӹм ныр покшакы
Пу!
Пу, мӹнь ик ашкылым ӹшкетемок ӹштем.
Пуа шукырак.
Пуа юкшым
Пуа юкшым; «Тӓнгвлӓ, шӹп!
Пуалтде эдемлӓн покой.
Пуалтемӓн Тумерлӓ солашты
Пуалтемӹшкӹ сӓрнӓлт.
Пуангаш тӹнгӓлшӹ лулегем нӧрӹ ни ганьы лывырга, улы кӓп-кӹлем угӹц сӓмӹрӹкеммӹлӓ чучеш.
Пуат.
Пуаш агыл волям йогаш
Пуаш йӓмдӹ кодшы тетямӓт.
Пуаш келеш, шукердок пуаш келеш ыльы...
Пуаш тӧрӧк уверӹм.
Пуаш ӹш лиэп.
Публичный оскорблени гишӓн исправник Савикӹм судышкы пуэн.
Пуд пырыман кӹшӓнет ам ыл вет...
Пуде тамалан.
Пуделна
Пудым, коктым кӹзӹток хоть нӓл...»
Пужым, шудыжым шыпштенӓм
Пуйырымашет!
Пукша, йӱктӓ, ядаш акат кел...»
Пукшалтал меленӓм
Пукшалтал меленӓм.
Пукшалташ, чиктӓш, вӓрӹм шӓрӓш
Пукшаш пӓшӓ уке.
Пукшашыжы гӹнь лач лӹмжӹм веле ӹштӓт.
Пукшен шӹндӹмӹ имнивлӓ лач мындыравлӓок кыдалыт
Пукшымашыжы колымаш гӹц веле яра – мӹшкӹр теммешкӹ качмыжым Сёма ак ӓшӹндӓрӹ ганьок.
Пукшымыла пуэн...
Пукшымыланда тау, – маньы дӓ лӓктӹн кенежӹ ылят, амасажы цаткыдын чӱчмӹ ылеш.
Пулеметвлӓ шотке строчат, ыргат.
Пулеметла шиэш ял.
Пулемётвлӓ иктӓ шӱдӹ нӓрӹн
Пулемётвлӓштӹ гӹнь вес векӹлӓ, австриецвлӓ толмым вычымы векӹлӓ, шӹндӹмӹ ылыт.
Пулемётчик тӓнгнӓ Макси
Пулеш трӱк кенвазеш тӹшӓкок.
Пулыш вӹк, ыжатен тыл лӹвӓк?..
Пулыш вӹлнетшӹ вуй ӓль чан?
Пулыш вӹлнӹ шӹдӹрӓн погон.
Пулыш гач вочык сӓкӹмӹ, тӹгӓнен шӹцшӹ тошты тӓпнӓкшӹм кыдашеш.
Пулыш гач тӓпнӓкӹм сӓкен, шӱкшӹ выргемӹм чиэн
Пулыш гачшы прорезиновый накидкӹм сӓкен, вуйышкыжы луды картузым папкыла пӹзӹрӓл шӹнден.
Пулыш гачшы салам сӓкен, тӱтӱт кидӓн Орави Иваным – старший кӹтӧзӹжӹм – капкаэш тидӹ вӓшли.
Пулыш гачшы сумочка.
Пулыш гачышты – сарла.
Пулышвлӓжӹ ӹшкӹмжӹнлӓ ак чӱчеп.
Пулышвлӓштӹжӹ погонвлӓ йолгыжыт.
Пульывлӓ веле шойге шишкат.
Пульывлӓ вуйна мычаш гӹцок тенге шишкат.
Пульывлӓ тытышдымы шишкат.
Пульывлӓ тӹкнен керддӹмӹ лапышкырак ялдашыжым шыпшын валышат, Васли тӹдӹн шушыржым анжаш тӹнгӓльӹ.
Пульывлӓ фамельӹм ак ядыштеп вет.
Пульывлӓ шишкат дӓ шишкат.
Пульыжат вет онгем чӱчен лӓктӹ
Пуля гӹц ытлаш манын, ышанраквлӓжӹ виӓлт-виӓлт вазыт.
Пуля онгым чӱчен лӓктӹн вашт.
Пуля ял лапам шӓлӓтен, разрывной попазен.
Пуля ӓрдӹ шӹл вашт лӓктӹн кен, дӓ келгӹ вӓрӹмок нӓлде, кӓтӓэш веле тӹкнен.
Пум намалын, вӹдӹм
Пум ронем, манам...
Пум шыпшташ имнинӓ уке.
Пум шыпштыктышаш...
Пумага ваштареш мӹнь гарантийный вексельӹм пуэн кердӓм.
Пумага дон хытырен.
Пумага дон шукыжок...
Пумага манмашты, кантисполкомлан тау: шукы колтылеш.
Пумага уке.
Пумагажы — шпалер лаштык ошы
Пумагажым парти комитет анжен дӓ Яколан выговорым пуэн...
Пумагажым шӓргӓлӹнӓт, цылан гӹц санзал ӓтӹ доно лӓкшӹ Якон Павыл докы миӓ.
Пумагалан ответӹм ада пу, сведеним ада колтыл...
Пумагам кормежтен шуэн колта.
Пумагам кыван кид гӹц нӓлӹн анжа.
Пумагам кычальы
Пумагам лыдеш-лыдешӓт, Арон кӓкӓрген кеӓ.
Пумагам мӹнгеш пуа.
Пумагам нӓлеш дӓ анжа.
Пумагам нӓлеш дӓ сирӓш тӹнгӓлеш.
Пумагам пуа.
Пумагам пӹтӹрӓлӹн, ӓрӓкӓ ямдарым питӹрӓӓт, шкафыш мӹнгеш шӹндӓ.
Пумагам, лыкын тодыл, стӧлӹш пиштӓ.
Пумагашты «Декларацим пудымы велдӹк кредит ушемлӓндӓ вӹцлӹ тӓнгӓ штраф шӹндӓлтӹн» манын сирӹмӹ.
Пумагашты «Ороды»манын сирӹмӹ.
Пумагаэш тамам сирӹктевӹ моло, дӓ дела ӹштӹмӹ ли.
Пумемӹм, уке, мондыделам.
Пумы годым нигынамат ак отказеп.
Пумы годымат ада нӓл! – манеш дӓ йӓл коммунист ӹлӹмӹ гишӓн шайыштеш.
Пумы пӓшӓм пыт тӹнгӓлӹн
Пумы шергиндӹ лаштыкым ӹнде лӱддеок нӓлӓт, качкаш тӹнгӓльӹ, шӹре пӹсӹ пӱвлӓжӹ доно янгышта.
Пунем Франци хӓлӓ
Пура цицок тошты киндӹжӓт.
Пурка пачла пандаш шӓрлен кен.
Пурлыкдам, вольыкдам лыкташ шагалмыкына, мӓмнӓм идӓ вырсы, – маньы, крозыш.
Пурлыклан вет кеӓ!
Пурлыкшы уке?
Пурлыкшым тӹдӹнӹм.
Пуры агыл лишӓшлыкым шижешӓт, Огаптя пӧрт амаса кӹлӹм пиштен шӹнда.
Пуры вады!
Пуры кечӹ!
Пуры кечӹ.
Пуры лижӹ!
Пуры лижӹ, ӹлет-кытырет, Вачи!
Пуры лижӹ, ӹлет-кытырет?
Пуры пӓшӓм ӹштен ат мышты...
Пуры шанымашнажы тагышкы-ӓнят кеӓ.
Пуры шаяан, ласко анжалтышан ӓвӓжӹн кӓп.
Пуры шаяэтӹм воксеок ана кол.
Пуры шӱмжӹ йӓлӹн ойхеш шылен
Пуры эдем ак мондалт манытат, лачокок.
Пуры эдемок ат ыл, векӓт, машаненнӓ...
Пуры, Жужо?
Пуры, ласко, дӓ лицӓэт
Пуры, ласко, уты шаям
Пуры-худа — пирӹ йыхлан
Пурыжок агыл.
Пурыжым ужмыла?
Пурым ак кол саяк курымат.
Пурын кайын попа.
Пурын курым сагажок.
Пурын попа:
Пурын попат моло маньымат, мӓ анзылнына веле пурын кайыт ылын
Пурын, нӹжгӓн попымыжым ат кол, ат уж.
Пурынок семӓлен-семӓлен ядышт лыкташ келеш.
Пурынок, нима шӹдӹдеок анжышы эдем лицӓм ужешӓт, тӹдӹ когон намысланен колта.
Пускай вӹкӹнӓ вулны шолем
Пускай вӹстӓрӓ тӹньӹн ӱэт
Пускай мӹньӹм ӹшкетемӹм вырсыжы...
Пускай поэт гӹц сӓрнем мӹнь боецӹш
Пускай примереш тӹдӹм нӓлӹт
Пускай тыменьӹт, лит, кӱ шанат!..»
Пускай тӹнге лижӹ, дӓ пӓле-эт?
Пускай цилӓ сӓндӓлӹк пӓлӓ
Пускай шӱм кӧргӹштӹдӓ ӹлӓ
Пускай шӹшерет тек коэштеш
Пускай ынгылат, мӹнь Москвашты
Пускай ӓзӓлӓн мырым ваза
Пускай ӹвӹртӓ дӓ пӓшӓлӓ.
Пускай!
Пускай! хоть худа, клухойрак
Пуста карем, пуста лидӹ
Пуста логереш шотлаш тӹнгӓлӓт гӹнь, пӧртӹштетӓт ам ӹлӹ, лӓктӓмӓт — кем.
Пуста логерлӓн ороды ӹдӹрӓт марлан ак тол.
Пустам агыл, тӹньӹ тӓнгӹм тутым
Пустыньын ти тӧремжӹм эртӹш ӹлӹштӓшӹштӓт рисуйымы, но мӹнь тӹдӹм
Пустыньышты вады
Пустыньышты иктӓт ак ӹлӹ.
Пустыньышты самолетем пыдыргымы годшен ӓрня эртен, дӓ лекӓрцӹм выжалышы гишӓн колыштын
Пусть анжалыт Москваштат
Пусть год келеш, но лыдын нӓл!..»
Пусть игечем шӱдӹш пыра.
Пусть кӓпемӹм тиштӹ
Пусть лиэш у корныштет цӓш.
Пусть лоишӹн веле тыгыржат
Пусть лоэшнӓ кодеш тидӹ цишти.
Пусть лоэштӹн иктӹ цель!
Пусть мӹндӹрнӹ хоть, гармонь
Пусть мӹнь донем проклятайым лит.
Пусть народна
Пусть пырыде институтыш
Пусть сагаэм уке тиштӹ
Пусть сек цӓшӓн лиэш тӹдӹн кечӹ
Пусть строкада тӓмдӓн лиэш пуля
Пусть сӹнзӓэм вӓрӓш
Пусть тетяжӹ марын кыткы нӓрӹ.
Пусть хоть ясы
Пусть хытыра шукы и!
Пусть цилӓн ынгылат иктӹм;
Пусть цымыра нӓрӓштӓвлӓн виштӹм
Пусть шӹнзӓлеш. А тӓлӓндӓ пӓлӓш
Пусть шӹргӹштӹ тӹдӹм
Пусть ямшы насек таваремӹн
Пусть ӓтяжӹн уке шӹмуржат.
Пусть ӓтяна мӹньӹн кӓршӹн семӹм
Пусть ӓштӓлеш шоэн хоть поэтӹм.
Пусть ӹлӓлтӓ шужен курымок
Пусть ӹштӹрӓн, пусть чиӓлтӹм ялаш
Пусть! Вӓрешет мӹнь шамакым нӓлӓм
Путешественник кого кырыкым мон, манеш гӹнь, тӹдӹ ти кырык гӹц кого кӱвлӓм кандышашлык.
Путешественниквлӓн шайыштмывлӓштӹм пӹтӓри карандаш доно сирӓт.
Пухов Стьонанат шайыцем анзыкыла, кулак тӓнгвлӓжӹ сага шагальы...
Пухов Стьопан кыргыжаш тӓрвӓнӹш, дӓ тӹдӹмӓт лӱэн шельӹм.
Пухов Стьопан тишкевек шоктыш.
Пухов Стьопанжы шайыцем кычен шӹнден.
Пушаш...
Пушашемжӹм мӹнь нигынамат отказыделам.
Пуше веле шӹдешкӓ, пуше веле сӹнзӓжӹм йылата.
Пушка дӓ машинӓ
Пушка, пушка, уке вӓк шотшат.
Пушкавлӓ лӱлмӹ юк раскыдынок шакта.
Пушкавлӓ сага тӹштӹ, тиштӹ
Пушкавлӓжӹ — лӱдӓт
Пушкавлӓм, пичӓлвлӓм ньымыштыт, локтылыт.
Пушкавлӓм, пулеметвлӓм агыл, ик патронымат мӓ пуаш шӹнӓ ли.
Пушкавлӓнӓм, пулеметвлӓнӓм Тифлис векӹлӓ йӓмдӹлен сӓрӓл шӹндӹшнӓ.
Пушт мӹньӹм!..
Пуштам мӹнь эргӹмӹм, —
Пуштам!
Пуштам!..
Пуштат?!
Пушташ келеш!
Пушташат ак кел... ӹшкеок...
Пушташыжок тидӹм волям ӹш пуэп.
Пуштевӹ...
Пуштевӹ... – манеш дӓ юкынок мӓгӹрӓл колта.
Пуштеш, крава, сӓкӓ
Пуштеш. Костан тӹдӹ.
Пуштыктынет ма ӹшкӹметӹм?..— манаш цаца ӓтям, ӹшкежӹ пеле ышдымы гань лин, цӹтӹрӓ.
Пуштын шу!..
Пуштын шуат машана...
Пуштынат кердӹт.
Пуштынат?
Пуштыныт.
Пуштышты ыльы, — ясын манам турешем.
Пушыц?!
Пушӓнгӓвлӓштӹ пӧрш пӹтен.
Пушӓнгӹ вуйышкы кузен шоктем вӓл?
Пушӓнгӹ вуйышты ӓль корны пырак лошты чӹмлен шӹнзӹшӹ
Пушӓнгӹ, скамня, носовикет
Пушӓнгӹ-ӹдӹрвлӓ.
Пушӓнгӹвлӓ кыдыжы печкенӹт, кыдыжы печкӓш веле тӹнгӓлӹнӹт
Пушӓнгӹвлӓ моло цилӓн ош выргемӹм тӹнгӓл, чиэн шӹнденӹт
Пушӓнгӹвлӓ ыжаргаш тӹнгӓлӹнӹт.
Пушӓнгӹвлӓ ылгецӓт!
Пушӓнгӹвлӓжӹ изивлӓ веле.
Пушӓнгӹвлӓжӹ, пеледышвлӓжӹ, ялгорныштышы тошты йыдал керемжӹ моло – цӹлток кайыт.
Пуэдӓ имним? Вырт канденӓ!»
Пуэм вет, – манеш.
Пуэм мӹнь тӓлӓндӓ
Пуэм яжонок...»
Пуэмӓ!
Пуэн ам керд, лыдшы, тӹлӓт мӹнь.
Пуэн кердӹдӓ вет тӹш.
Пуэн шалга вим тытышдеок.
Пуэн шаям: тенеш ин
Пуэнӓ...
Пуэнӓм волям сӹнзӓвӹдлӓн
Пуэнӓм поэзилӓн юкем
Пуэнӓм сусун фронтыш мӹнь.
Пуэнӹт йӓллӓн ик тетяштӹм!
Пуэнӹт портым тышман кидӹш.
Пуэт гӹнь...
Пуэт гӹнят, незерлӓн чӹдӹ вӓрештеш: шыквлӓ хватен нӓлӹт, спекулянтвлӓ оролен шалгат...»
Пуэт!
Пуэт-агыт, пуэт-агыт?!
Пыдешт кеен адыштышы пад.
Пыдешт кеӓ мина сагаок.
Пыдештеш мина тӹштӹ, тиштӹ
Пыдештӓрем ыльы тӓмдӓм!
Пыдештӓрен, шӓвӹктен колташ веле.
Пыдештӓрӓш кӹверӹм.
Пыдештӹн танк — вӓшлиӓш весӹм!»
Пыдыранзык веремӓ ылмыжым ӹшкеок пӓлет вет.
Пыдыранзыл кого вӹд гань шужге веле йогышы жепӹнет Анфислӓнӓт ӹлӓшӹжӹ куштылгок агыл ыльы.
Пыдырген кердеш ӹлӹмашнӓ.
Пыдыргышы окня охоницӓвлӓ тьынгыр-тьонгыр веле шактевӹ.
Пыдыртен шумы амаса сеньӹкӹшток киӓ.
Пыдыртымы окняан пӧртшӹ лач слӧпӧй эдемлӓ веле чучын колтыш.
Пыженӹт, тетям коден моло.
Пыйисола староста кен колтымыкы, Савикӹн йӱмӹжӓт, качмыжат шон колтыш.
Пыйымактыл миӓ цӹвӹ док.
Пыйырт хоть качы сӹнзӓвӹдӹм.
Пылвуем шайыкыла тодылтмыла ӓйӹнӓлт колтыш.
Пылвуй вӹкӹ тӹкненӓт.
Пылвуй вӹлнӹ шим баян.
Пылвуй мыч шагалеш.
Пылвуй мыч шӹнзӹнӓт
Пылвуй мычкы шӹцделат.
Пылвуй ыражын, ялжы вуйта рок.
Пылвуй якте рок пындаш!
Пылвуйтыш анзыкем Берлин.
Пылдыр сага кид дон йӓрнен
Пыле кид.
Пын пӹжӓш гӹц лыктын колташ пак
Пындашдым йӓмӹшкӹ вӓрештеш
Пынзын шӹнзеш ӹдӹр пелен
Пынзыт, йӹрӓт — моч гӹц кет.
Пыра вӹд ышмаш.
Пыра дӓ Савик гӹц ядеш:
Пыра пӧртӹш, олен шайыштеш:
Пыра стӧл лӹвӓкӹ
Пыра — контора амаса сыралымы.
Пыра, пуа честьӹм!
Пырак арава паштек шӹкш пачла шыпшылтеш.
Пырак вел лудалга.
Пырак веле пӹрден пидӹн
Пырак веле шагальы, кышкед кӹшкевӹ.
Пырак гӹц тӹдӹн шляпӓжӹм лӱктӓлӹн, кидӹшкӹжӹ кычыктышым...
Пырак лошты тӹдӹ киӓ
Пырак мычкы вуйжы мыкке
Пыракан арава корны мычкы шӹдӹртен кемӹ ӓвӓжӹ паштек лаксакан корны кодын миӓ.
Пыракангшы кепкыжы веле пичӹ гач кайылдальы, тӹдӹ кыргыжы.
Пыракым ит шагалтыл, иӓ!
Пыралалаш вуйта вычен веле
Пырат Ваня, Пайвыл вӓтӹ...
Пырат вуйыш
Пырахен лач пӹц йыдын ижӹ
Пырахен шуа качкашат
Пырахен шуат качкаш —
Пыраш келеш, пырат гӹньӹ йӓл...»
Пыраш складвлӓм кычылтмашкы
Пыргед кодат, лӓктӹт, шӹлӹт.
Пыргедӓлеш дӓ тӹшӓк:
Пыремӓ...
Пырен вазеш Пирӹ
Пырен вазеш шкапыш шот.
Пырен веле шагалеш, юквлӓ тӓрвӓнӓт.
Пырен ит ке ӹшке цӹшкер покшак...»
Пырен каждый томашкок.
Пырен кеет — ӓнят, ямат вик?
Пырен кен — дӓ нӓ вот трӱк!
Пырен кердде: уты лин.
Пырен кердӹн кок окнян томашкы
Пырен кешӹм онгжы вӹк йӹвӹрт
Пырен кеӓ ӱштӹ вӹк покшак?..
Пырен кеӓш веле ылнежӹ.
Пырен немецӹн столицыш
Пырен опталталеш:
Пырен пуде даже кидӹм!
Пырен тӧрӧк Рогов док.
Пырен шагальы
Пырен шагалят, тӧрӧк стӧл докы ашкед миш.
Пырен шоде ӹлӹмӓш.
Пырен шон кыдыжын шӱмӹшкок.
Пырок ти томашкы.
Пыролат вуйжырла тытышт.
Пырта.
Пырташ агыл, нинӹм раскулачивайымаш гишӓн тагачы пынзалтышым лыкна.
Пыртен миэт -очка, -нечка — эдем...»
Пыртен шӹндетӓт ракетеш
Пыртен шӹндӓт чёртвлӓ таптым сӓш...
Пыртена токына семняш.
Пыртымешкӹжӹ, цилӓ тӹдӹ гӹц ядышт нӓлӹт.
Пыртышаш техникым пӓшӓшкӹ —
Пыртышаш, – маныт.
Пыры йӹле! — сӹгӹрӓлеш Алгаева.
Пыры токет, йӹмен вац тӱшӓкӹш
Пырыда!
Пырыдежӹ кыце вара?
Пырыл колтымет веле шоэш.
Пырыл шӹнден, вӹр лӓкмешкӹ, пӱм.
Пырым ӓнг изи кӹдежӹштӹ сторож неръюкын амала, кыскеш.
Пырымем андак мӹньӹм шӧрӹнештӹ ыльы, парти гӹц мӹнгешок лыкнештӹ ыльы...
Пырымем семӹньок мӹньӹм пелештӹш.
Пырымем семӹньок:
Пырымыжы годым кидшӹ доно шалалталеш.
Пырымыжы годым комсомол пӓшӓ гишӓн раскыдын ынгылыде
Пырымыжым ужын колтатат, кым мыжыр кидге Анфис докыла виктен шӹндӓт:
Пырымыкына, грамофоным колтыш, стӧл лошкы шӹндӹш.
Пырымышты семӹньок туран попат:
Пырыш вӓреш лыктеш весӹм ӹлӓш.
Пырыш лым, дӓ сӹнзӓ пачде йожта.
Пырышаш ӓль пырышаш агыл?» — тумаялеш.
Пырышнаат, ма уке!
Пырышнаат...
Пырышы эдемӹм ужеш гӹнят, Геннади эргӹжӹм пӓлӓ гӹнят, тидӹ костанын ядеш:
Пырышым шачмы ӹшке томашкем
Пырышым. Юкде шӹнзӓ тӹдӹ.
Пыт Микитӓ анжылтеш йӹрвӓш.
Пыт кредӓлӓш киндӹ верц.
Пыт куштенӓм шошым гач...
Пыт кӹчӓл эдемвлӓн шӱм пындашты
Пыт перегӓш макы гань странам
Пыт решенӹт шӹлӓш йӹлерӓк.
Пыт шагалаш ирӹк знамя йӹр.
Пыт шалгенӹт ирӹк верц
Пыт ӹнянем, дела лӓктеш тиштӹ.
Пытуж вӹдӹшкӹ! А паштекшӹ
Пытырак лыпшымла, —
Пычеш Йынгы, кошка
Пыш Митюн туреш толын шо.
Пыш доно катаяш каштмынам попет?
Пыш доно каштшы эдемӹн шаяжы семӹнь пумага нӓлӓш Митю солашкыжы кеӓш лиэш.
Пыш нерӹштӹ ни доно пидмӹ пешӹрӹштӹ ик церпет ӓрӓкӓ киӓ...
Пышвлӓ кайыт.
Пышвлӓштӹ колым йӹчкӹктенӹт, —
Пышкыды «няням» качкын кушшы ам ылат
Пышкыды сиремет цӓрӓ ялешӹжӹ мамык партышла чучеш.
Пышкыды тыл.
Пышкыды ыжар левӓш
Пышкыды юкшы дон
Пышкыдын пелештӹш
Пышкыдын попа:
Пышкыдын севӓльӹ: —
Пышкылеш онгеш ши медальым, —
Пышыжым мӹнь йори агыл вет, самынь, мадмыла, сӓрӓл кымыкталтен колтышым...
Пышышты шӹнзӹшӹ эдем тамам тумаялят, турешӹжӹ «тенге-е» манят, пероскым лыктын пижӹктӹш.
Пьесӹм сирӹмӹ кытлашты мӹнь ӹшкежӓт театрышты пӓшӓм ӹштӹшӹм.
Пьесӹм театр вуйлатышы Янай тӓнглӓн анжаш пушым.
Пьесӹн келшӹмӹжӹм анжышывлӓ тӹнӓмок попевӹ.
Пьесӹштӹ пӱлӓ яжо характер, шукы керӓл шамак улы.
Пьяница!
Пятерка знакым токы канден.
Пятерка шӹндӓш чӹдӹ тиштӹ.
Пятилеткын нӹл ишток
Пятистенный у томашты
ПӒЛЕН ЛИДӒ
ПӒЛӸ ТӸНЬ
ПӒЛӸМӸ
Пӓла, корны тидӹ самой тӧр.
Пӓлдӹртем: перви халаштына когарня йӹде пазар эртӓрӓлтӹн.
Пӓлдӹртӹмӹлӓ, шӹмлӹзӹн статьявлӓжӹ руш йӹлмӹ гӹц пасна француз дӓ англичан йӹлмӹвлӓ донат лӓктӹнӹт.
Пӓле-ет?
Пӓле-эт...
Пӓледӓ вет: тӓлӓндӓ изишӓт тыргыжланаш, саслаш ак яры.
Пӓледӓ вӓл, кыштакен виржӹ?
Пӓледӓ мам тӹштӓкен сирӓ?
Пӓледӓ, коклы тӓнгӓэш тӹжемӹм!
Пӓледӓш, мам ӹлӹмӓш тергӓ.
Пӓлем ик Чавайным, молыжым лыдделам.
Пӓлем мӹнь тӹжем шамакым
Пӓлем мӹнь... Тыменьӹндӓ алталаш...
Пӓлем ылнежӹ вет.
Пӓлем яжон, кӱвлӓ пӱм пырыштыт
Пӓлем ӹшкетем вел.
Пӓлем!
Пӓлем, Ваня, трудна пиш
Пӓлем, йыла шӱмет пиш.
Пӓлем, пӓлем, ситӓ... колышт доко!
Пӓлем, тӹдӹ пыра варарак...»
Пӓлем: тӹдӹ мӹнь вӹкем пиш когон шӹдешкен каштеш.
Пӓлен ам керд тидӹм.
Пӓлен ам керд ядде, лачокат».
Пӓлен ам кердӹш, прават». —
Пӓлен кердде Витя ӹдӹр ышым
Пӓлен кердде Пайвыл вӓтӹ
Пӓлен кердде делам вик
Пӓлен кердде, кыце изи
Пӓлен кердде, кышкевек
Пӓлен кердде, кӱн рицӓкшӹ лин.
Пӓлен кердӓт вӓл, маняры
Пӓлен колта выртышток салтакна:
Пӓлен колтышымат, шӱм шӓрем шотке веле шиӓш тӹнгӓльӹ.
Пӓлен ли
Пӓлен лидӓ: Александров тӓнг».
Пӓлен лидӓ: ямакат вет
Пӓлен лижӹ Иванов тӓнг раш:
Пӓлен млоец; цевержок лиӓлтде
Пӓлен нӓлмӹк, мам тумаят вӓл?
Пӓлен нӓлӓт
Пӓлен тӧрӹм Праскоат йӓл лошты
Пӓлен тӹдӹ, фронт гӹц фронтыш кеӓ
Пӓлен халык — жепшӹ нелӹ.
Пӓлен шоктыдымы цӓшӹш
Пӓлен шон Ошлапым вольыкшат.
Пӓлен шӹм керд мӹньӹ, право.
Пӓлен яжон кымылан ӹдӹрӓмӓш:
Пӓленнӓ мӓ: сраженивлӓштӹ
Пӓленнӓ яжон коктынат:
Пӓленӓ иктӹм: ирок ирӹ
Пӓленӓ мӓ врагвлӓн лицӓштӹм
Пӓленӓ мӓ тӧржӹм...
Пӓленӓ тӹдӹм ти главашты.
Пӓленӓ, Уолл-ӧлицӓштӹ
Пӓленӓ, тӹштӹ тыменьмӓштет
Пӓленӓм ылгецӹ, когыньнан ӹлӹмӓшнӓ пиш пуры лиэш ыльы...
Пӓленӓм, ам керд цӓрнен мӹнь.
Пӓленӓт шӹм керд вет
Пӓленӹт нӹнӹ, корны иктӹ —
Пӓленӹт, пуры тӹдӹ пиш.
Пӓлет гӹнь, пӓлӹ, ато башкам секим... – маньы.
Пӓлет – кӱ?
Пӓлет, Коротков шӱмбелкӓ, Александров вет Казанский губернянок ылеш.
Пӓлет, имештӹ мӹнь тӹдӹм кым гӓнӓ ӓренӓм ыльы
Пӓлет, мӓ лоштына ярдымаш ӹнжӹ ли манын, попаш тумаенӓм ыльы.
Пӓлет, мӓмнӓн купнам алыкыш сӓртӓш гӹнь, каждый ин шӱдӹ тӹжем тӓнгӓӓш шудым салаш лиэш.
Пӓлет, мӹнь ӹшкетем ам ке вет...
Пӓлет, сӓй, правительство новый экономполитикым лыктын.
Пӓлет, сӓй, тене Нижний халашкы мӹньӹн кым тӹжем пуд миж нӓнгешӓшлык улы.
Пӓлет, сӓй: Якшар пеледӹш айона лишемеш, — Шамрай йӹрӓлтӓ.
Пӓлет? – шӹдӹ пар доно цаклыдеок келесен пуш дӓ вуйжым намысланымыла кымык ӹштӹш.
Пӓлет?!
Пӓлетгецӹ, ышыштемжӹ ма...
Пӓлӓ ылгецӹ, «Ӓтижӓт-ӓвижӓт» пьесӹмӓт ярдымеш ак лык ыльы.
Пӓлӓ, ойхын нелӹцшӹ махань...
Пӓлӓш ак ли, малын шошым вадеш
Пӓлӓш ак ли, шӱмжӹ видӓ кыш.
Пӓлӓш ак ли.
Пӓлӓш ак ли. Вара шижеш тӹдӹ:
Пӓлӓш ак ли. Ик-кок иштӹ
Пӓлӓш лиде — юкдым ылын ныр.
Пӓлӓш тидӹм вес главаш анжал.
Пӓлӓш цацат. Тидӹ тӹнге.
Пӓлӓш ясы, ма пиш ылын шергӹ:
Пӓлӹ агыл, лу гӓнӓк хоть яд.
Пӓлӹ агыл, малын ӓтям уке.
Пӓлӹ агыл, мам шана Витяжы
Пӓлӹ кӹзӹток;
Пӓлӹ седӹ, ӹжӓл соланажы
Пӓлӹ ылеш тӹдӹлӓн:
Пӓлӹ, Праско; йылен ам ке тылеш —
Пӓлӹ, вир тиштӓкен тамахань.
Пӓлӹ, тидӹ оксан каеш ви.
Пӓлӹ, цӓшӹм шукы статян ужыт:
Пӓлӹ, шачеш ма тӹмӹк.
Пӓлӹ: комбы кӹтӓш кет!
Пӓлӹ: сусу лиэш тӹдӹ пиш».
Пӓлӹде йӱнӓт вет? – манеш.
Пӓлӹде мам ӹштет.
Пӓлӹделыт тьотянавлӓ перви
Пӓлӹдӹм Караси
Пӓлӹдӹм маретлӓн
Пӓлӹдӹмеш лӹмдӓ.
Пӓлӹдӹмӹ Окунев вӹкет Ковригин пиш анжен шӹнден, тусараш, тама, цацаат, пӓлен ак керд.
Пӓлӹдӹмӹ вӓрӹштӹ
Пӓлӹдӹмӹлӓн прокламацим кӱ вара пуа?
Пӓлӹм вӓрвлӓ викок вашталт кенӹт.
Пӓлӹм лӹмӹм ашкыл йӹде лӹмден.
Пӓлӹмӓшемжӹ гӹнь лачокшымок пиш чӹдӹ.
Пӓлӹмӓшнӓ лиэш труяшат.
Пӓлӹмӓштӹ
Пӓлӹмӓшӹжӓт тӹдӹн солаштышы молы эдемвлӓн гӹцӹн пӱлӓ шукы.
Пӓлӹмӓшӹжӹ когоок агыл, тидӹм тӧрӧк келесӓш келеш.
Пӓлӹмӹ мыры, Эренгерӹштӹ первишенок шонгыраквлӓ ти лыдыш мырым мырат.
Пӓлӹмӹ салтаквлӓэм мӹнь анжылтам.
Пӓлӹмӹ тӓнгвлӓ, эче кыды-тидӹ пӓлӹдӹмӹвлӓӓт мӹнь гӹцем
Пӓлӹмӹкӹжӹ ижӹ, амаса кӹлжӹм сусун колтен.
Пӓлӹмӹкӹжӹ, ӱпетӹм яжон кыйыртынештӹ...
Пӓлӹнет гӹнь тӹньӹ.
Пӓлӹнештӹ, лимӹк вӓш.
Пӓлӹш тетя лиш
Пӓлӹшӓшлык агыл изишӓт.
Пӓлӹшӓшлык агыл ӓтямӓт.
Пӓпӓт семняге.
Пӓрдӓлӓш келеш ӹнде, ӧрдӓш?
Пӓрен колтет чотеок мӹндӹрк...
Пӓшам ӹштӓ — весӹ
Пӓшашкы тӹнь лӓктӓт ли ирок
Пӓшӓ агыл, виднӹ, кӹзӹт ӹрдӹ.
Пӓшӓ ашнен кеш.
Пӓшӓ вашталты.
Пӓшӓ веремӓн сельсоветӹш халык чӹдӹ каштеш.
Пӓшӓ веремӓштӹ тӹдӹм кӱ вара ужеш?
Пӓшӓ виана, шӓрленок шӓрла.
Пӓшӓ вӓрӹшкӹ шагалеш
Пӓшӓ гишӓн попа.
Пӓшӓ гӹц выртешӓт ана кӹрӹлт.
Пӓшӓ гӹц лӓкмӹк, танцуялаш.
Пӓшӓ гӹц лӓкмӹкӹ, танцуяш.
Пӓшӓ гӹц толмык, шӱмем йыла.
Пӓшӓ гӹц, анжем, Софи толеш
Пӓшӓ гӹцет толын
Пӓшӓ дон мӹнь палшенӓм тӹлӓт.
Пӓшӓ кечеш вацшы пуд.
Пӓшӓ корнат анзыцок пӓлӹ: тӹдӹм институтеш ровотаяш кодат.
Пӓшӓ кынан, уке попашат.
Пӓшӓ кӹрмӓ пижӹн кен
Пӓшӓ кӹчӓл...
Пӓшӓ лачокшымок ясат, кыды семняжӹ колхозышкы пырымыштым ойхырат.
Пӓшӓ логӹц, изи тетя ганьы тӹргештӹл-тӹргештӹл, тӱгӹ лӓктӹн кыргыжмем шоэш.
Пӓшӓ лошток кӓнӓлтӹмӹлӓ, ирок дӓ вадеш цӓшӓн ылмыштым икӹжӓк-иктӹштӹлӓн мырен пӓлдӹртӓт…
Пӓшӓ лошты тидӹ гишӓн Ванькалан шукы гӓнӓ попен гӹнят
Пӓшӓ мыры рӹшкӓ вет чоте.
Пӓшӓ оркестржым вуйлатен.
Пӓшӓ паштек пӹсӹн садыш лӓктӓм
Пӓшӓ паштек ылеш тотлы ом.
Пӓшӓ пирӹ агыл, шӹргӹш ак кыдал...
Пӓшӓ процок яжон кеӓ.
Пӓшӓ ситӓ цилӓлӓн.
Пӓшӓ со иктӹ.
Пӓшӓ такеш лин.
Пӓшӓ техеньӹ, Петр, паянвлӓ мӓмнӓм лӱдӹктӓш цацат.
Пӓшӓ тидӹ ак шӹл шӹргӹ лош.
Пӓшӓ тишкевек якте шон гӹнь, иктӓжӹлӓн соикток тырхаш вӓрештеш.
Пӓшӓ тӓреш получайымы кымлы копекешем корнешем качкышым нӓлӹнӓм.
Пӓшӓ тӓрешем... касланышы сыкыр лаштыкым кычыктевӹ!
Пӓшӓ тӓржӹм ӓрӓкӓлӓ тӱлен —
Пӓшӓ тӧрлӓнӹш.
Пӓшӓ тӹдӹн ситӓ кӹзӹтӓт». —
Пӓшӓ тӹштӹ нелӹ кеӓ пиш.
Пӓшӓ у, дӓ кадр келеш
Пӓшӓ у, нигынамат ӹштен анжыдымы пӓшӓ.
Пӓшӓ шукы, дӓ уж терпем:
Пӓшӓ шукы, ӹштен шокты вел.
Пӓшӓ шукы, ӹштен шокты тӹнь.
Пӓшӓ шӹнзеш, тидӹ уже факт.
Пӓшӓ ылын лу и лошты, тӓнгем.
Пӓшӓ яжо лиэш чотымаш!»
Пӓшӓ ярдым ылеш вик.
Пӓшӓ ӹштӹмӹлӓнжӹ со пукшен урдат сӓй.
Пӓшӓ-ӓ!..
Пӓшӓвлӓ паштек толылдалеш
Пӓшӓвлӓ чӹдӹ?.. Тӹштӹ качка!
Пӓшӓвлӓм решӓт. Толшаш иштӹ
Пӓшӓде ӹшке солажы гӹц ӧрдӹшкӹ нигынамат лӓкде.
Пӓшӓдӓ лимӹкӹ ӹштен пуа йок, – Миколай вӓтӹ манеш.
Пӓшӓдӓ яжон кеӓ ма?
Пӓшӓдӓрӹм такешок нӓлӹн киэт!
Пӓшӓдӹмӹм, кӓнӓлтӓлшӹм хоть изиш.
Пӓшӓжӓт вет кечеш-коктеш веле...
Пӓшӓжӹ вӹкӹ лӓктӹнӓт, тайымы доно нимамат ӹштӓш ак лиӓт, Савик тӧрӧкок попаш тӹнгӓльӹ.
Пӓшӓжӹ гӹнь тӹдӹн лачокшымок кого, тӹдӹжӹм хоть попашат уке.
Пӓшӓжӹ гӹнь тӹштӓкен шукы агыл.
Пӓшӓжӹ кын доно ӹштӓлтеш
Пӓшӓжӹ лачокок ылын.
Пӓшӓжӹ тӹдӹн —
Пӓшӓжӹм анзыцок пӓлӓ.
Пӓшӓжӹм видӓ. Ну, пӹтӓрем.
Пӓшӓжӹм гӹнь кыдыдажы прамой ада ӹштӹ.
Пӓшӓжӹм гӹнь нимат ак ӹштеп.
Пӓшӓжӹм ирок тӹдӹ тенге
Пӓшӓжӹм мӹлӓнем ӹштӓш шӱден кодыш...
Пӓшӓжӹм пакы виден минем
Пӓшӓжӹм пиш пингӹдӹн кычылтеш.
Пӓшӓжӹм пиш пингӹдӹн кычылтмыла, чоте тӧр видӹмӹлӓ.
Пӓшӓжӹм пыт видӓ.
Пӓшӓжӹм пӹтӓрӹмӹкӹ, тагышты кӹртнигорны лишнӹ каштын.
Пӓшӓжӹм тӓрвӓтен.
Пӓшӓжӹм шайышташ тӹнгӓлеш.
Пӓшӓжӹм шокта. Ужылдалам...
Пӓшӓжӹмӓт тидӹ мыштен ӹштӓ.
Пӓшӓжӹмӓт ӹшкӹмӹнвлӓлӓн ганьок ӹштем...
Пӓшӓзеш шагалеш.
Пӓшӓзӹ дон хресӓнь лоштыш айыртемӹм веле раскыдемдӹнем.
Пӓшӓзӹ школышты
Пӓшӓзӹ...
Пӓшӓзӹвлӓ амашвлӓ докыла тӓрвӓневӹ, сӓмӹрӹквлӓ мырым веле мыралтен колтат.
Пӓшӓзӹвлӓ лоштышы ӹлӹмӓш тӹдӹн солаштышы сӹржӹм ланзылен колтен.
Пӓшӓзӹвлӓ погынымаш йӹде заводын ӹлӹмӓшӹжӹ гишӓн, когоэммӹжӹ гишӓн кӓнгӓшӓт, спорат.
Пӓшӓзӹвлӓн пӓшӓ ӹштӹмӓштӹ нимахань ынгылыдымаш уке.
Пӓшӓзӹвлӓн ӹнянӹмӓшӹштӹ Эренгер марын гань агыл.
Пӓшӓзӹн ышыштыжы — завод, цилӓ промышленность, цилӓ труйышы халык.
Пӓшӓкечӹ шукы толеш, киндӹм, пайым, роколмам утыдон пуат.
Пӓшӓлен ак мышты манын, попашат уке, пӓшӓм ӹштӓ.
Пӓшӓленӓ со иквӓреш.
Пӓшӓлӓн со тупынь шалга.
Пӓшӓлӓн сусу лин йӹрӓлтӓ
Пӓшӓлӓш мастар, яжо пиш.
Пӓшӓлӓш ӧркӓнӹде, ячейкӹмӓт кынештӓрен кердӹн, спектакльым шӹндӹлӹн.
Пӓшӓлӓшет йымы палшыжы!
Пӓшӓлӹшӹ халыкын
Пӓшӓлӹшӹвлӓн партьыш миэн шагалаш
Пӓшӓм Арон доно, кынамжы ӹшкетшок ӹштӓ, южнамжы Жужоат сагашты ровотая.
Пӓшӓм ат ӹштӹ гӹнь, качкашет уке, семняэт шужен шӹнзӓш тӹнгӓлеш.
Пӓшӓм видӓш яжонрак.
Пӓшӓм керӓл жеп ӹштӹделыт, тупыньла веле колтенӹт.
Пӓшӓм моаш пиш ясы ыльы.
Пӓшӓм монам вет!
Пӓшӓм монам мӹньӹ иктӹм тӹлӓт...»
Пӓшӓм монем йӹлерӓк!..»
Пӓшӓм пумыланда пиш кого тау, – манам.
Пӓшӓм пыт ӹштен.
Пӓшӓм тӹлӓнет монам...
Пӓшӓм тӹнгӓлдеок, тӹдӹ анзыкылашым раскыдемден анжыкта.
Пӓшӓм тӹнгӓлмешкӹ, купым соикток исследуят.
Пӓшӓм урок доно пуаш келеш.
Пӓшӓм честь доно ӹштӹмӓшӓн ӹлӹмӓшӹм нӹнӹ цӹтен ак кердеп.
Пӓшӓм шукы ам ӹштӹ.
Пӓшӓм яжон ӹштет гӹнь, ӹшке эргӹжӹ вӓрешок хоза урдаш тӹнгӓлеш эче.
Пӓшӓм яжон ӹштӹмӹ доно сола халыклан ярал лиӓш ак ли.
Пӓшӓм ӹштӓт, ӹлӓт
Пӓшӓм ӹштӓш келеш! – маныт.
Пӓшӓм ӹштӓш мастар ылеш.
Пӓшӓм!
Пӓшӓм, Ванюка, яратат чоте.
Пӓшӓмӓт моаш пиш ясы... – манеш.
Пӓшӓмӓт мон шӹм керд
Пӓшӓмӓт шӱдӹмӹкӹжӹ ӹштӓ, дӓ иктӓ-мам худам ӹштӹмӹжӹ гӹц лӱдӓм.
Пӓшӓн качествыжымат тӓ шотеш пиштӹдӓ, – нӹлӹмшӹжӹ попа...
Пӓшӓн керӓлжӹм ынгылат.
Пӓшӓнӓ ашна дӓ ашна...
Пӓшӓнӓ пӹтӓри худан кемӓшеш мӓкӓк тӓгӓлӓ йӹрен каштшы
Пӓшӓнӓ — так ӹнжӹ машаны».
Пӓшӓнӓжӹ яклакан, нима кычыкдеок кен идӓ машаны.
Пӓшӓнӓжӹмӓт колхозышкы пырыдымывлӓ йори локтылыт, киндӹнӓм вольыкланышты трайыктат
Пӓшӓнӓм когон куштылтынежӹ.
Пӓшӓнӓм тӓгӱ-ӓнят, лоэштӓрӹш.
Пӓшӓш, пӓшӓш! Йӹле пӓшӓшкӹ!
Пӓшӓшкӹ Софи уже пыра.
Пӓшӓшкӹ Софин лӓкмӹм ужын
Пӓшӓшкӹ кеен каждый ашкыл.
Пӓшӓшкӹ кӹцкенӓ!
Пӓшӓшкӹ пижевӹ
Пӓшӓшкӹ пижӹнӓ
Пӓшӓшкӹ шагалеш
Пӓшӓшкӹ шагалын
Пӓшӓшкӹ ӱжеш кечӹнь, ин.
Пӓшӓштӹ йӱн ӹлӹшӹ вӹдӹм.
Пӓшӓштӹ нӹнӹ вуйлатымышты годым сакой самыньым тӧрлӓш палшат.
Пӓшӓштӹ палшык пушым шижӹн:
Пӓшӓштӹ пӹтенӓт, сведеним ядыт, сӓй.
Пӓшӓштӹ — эксӹк... Ольга... ӓвӓм...
Пӓшӓштӹжӓт лӹмлӓлтшӹ ӹдӹр.
Пӓшӓштӹм кын доно тӹнгӓлӓш.
Пӓшӓштӹм пыт кычен
Пӓшӓштӹм пӹсӹрӓкӹн ӹштен шунештӹ, шим пӹллӓ шалгышы кужынер цуца гӹц йӹлерӓк шӹлнештӹ.
Пӓшӓштӹнӓ шалгыш.
Пӓшӓэм ярыде ма тӹлӓт?
Пӓшӓэт маханьы?
Пӓшӓэт пишок худа...
Пӓшӓэтшӹ ямеш пӓлӹкде.
Пӓшӓэтӹм пакыла мӹнь нӓнгем
Пӓшӓэтӹм шайышташ тӹнгӓлӓм:
Пӓшӓэтӹм ӹштӹ!
Пӓшӓэш веле цӓшеш толеш.
Пӓшӓэш кӓнгӹж нӹнӹн эртен...
Пӓшӓэш кӓпем мӹньӹн шалген.
Пӓшӓэш чучок янгылалын.
Пӓшӓэш, мыреш эртен тӹдӹ
Пӧкенвлӓэш шӹнден кемӹ, кидеш кычен шагалтымы иконвлӓ вӹкӹ анжен-анжен, халык ыдыл колта.
Пӧкенжӹм анжылтеш.
Пӧкенӹм нӓлӹн шӹц!
Пӧрт амасам пырымем годым камака вӹкӹ тюрток тӹргештӹшӹ котиӓт вӓк эче лудалгы ылеш
Пӧрт амасам шуткым юк.
Пӧрт амасам ӹрзат.
Пӧрт анзыкы Кӹтьӹри лӓктӹн шагальы.
Пӧрт гӹц Петр дон коктын иквӓреш лӓктӹн кешнӓ.
Пӧрт гӹц сеньӹкӹшкӹ шакта юк.
Пӧрт гӹцӓт хоть выртеш кыргыж лӓк
Пӧрт гӹцӓт шин лыктам
Пӧрт гӹцӹн сотара.
Пӧрт йӹде иконвлӓ, кугижӓн портретвлӓ.
Пӧрт йӹде, окнявлӓ веле цӹтӹрӓлт-цӹтӹрӓлт кеӓт, руштке куштат.
Пӧрт йӹрок анжалын
Пӧрт корнышкы пырен шагальымат, ӧрӹн колтышым:
Пӧрт корнышты германь вырсы годшы картинвлӓ тышкен шӹндӹмӹ.
Пӧрт кӧгӹштӹ пӹцкемӹш.
Пӧрт кӧргӹ гӹц йӱкшӹ юк, ваштылмы юк шакта...
Пӧрт кӧргӹ гӹц нерӹшкӹнӓ прейӹшӹ ушман пыш миэн тӹкнӹш.
Пӧрт кӧргӹжӹм пиш яжон тӹвӹлӓен шӹндӹмӹ.
Пӧрт кӧргӹм ирӹктедӓ?
Пӧрт кӧргӹм тӹвӹлӓйӹктӓт.
Пӧрт кӧргӹн, кудывичӹнӓн вашталтмыштымат тӧрӧк цаклышым.
Пӧрт кӧргӹшкӹ пыраат, ик кого эдемӓт уке.
Пӧрт кӧргӹштет ситӓлык улы гӹнь, техень поранан годым ваштыл веле шӹнзет.
Пӧрт кӧргӹштӓт ӓрӓкӓ пыш веле шалга...
Пӧрт кӧргӹштӹ ик лыкеш ханга доно кӱкшӹ вӓрӹм ӹштенӹт.
Пӧрт кӧргӹштӹ кӹсиӓ дон косир якшаронгвлӓн мырышты рӹшкӓлтеш.
Пӧрт кӧргӹштӹнӓжӹ охыр стенӓвлӓ веле.
Пӧрт левӓшвлӓ —
Пӧрт левӓшвлӓ, сарай, клӓт левашвлӓ ошын-ошын кайыт.
Пӧрт левӓшвлӓ, сарай, клӓт левӓшвлӓ ошын-ошын кайыт.
Пӧрт левӓшвлӓм тӹкӹлӓ.
Пӧрт лепкӓ вуйышты мадыш мардеж вӓкш ылман пӧрт векӹлӓ мӓмнӓн ӹдӹрнӓ ашкедеш.
Пӧрт мыч Сергеев олен сӓрнӓ. —
Пӧрт мыч тумайышы ашкедеш
Пӧрт мыч ӓтяжӹ нелӹн каштеш.
Пӧрт мычкы олен кыпке каштын
Пӧрт мӹндӹрнӓт агыл ылын.
Пӧрт обшивайымы, симсӹ чиӓ доно чиӓлтӹмӹ ыльы.
Пӧрт оголыштыжы «Сола уполномоченный» манын сирӹмӓн хангам севӓлмӹ.
Пӧрт окнявлӓ хангавлӓ доно шин питӹрен шӹндӹмӹ ылыт.
Пӧрт окнявлӓнӓ пиш кӹлмен шӹнзӹнӹт – и ара веле.
Пӧрт покшакок миэн шагалят, тошты картузшым кыдашы, куртньыкышкыла анжальы, цыланышкылаат вуйжым онгыральы.
Пӧрт покшакы самой главныйжат.
Пӧрт покшалан шагалынат, нимам ӹштӓш.
Пӧрт покшалны Микитӓнӓ шалга
Пӧрт покшалны шалген млоец Витя
Пӧрт покшалны эргӹжӹ Михӓлӓ
Пӧрт сага шужга кӱкшӹ кож.
Пӧрт стенӓ покшалны Ленинӹн кого портретшӹ кечӓ;
Пӧрт тервенрӓк шагална.
Пӧрт трубашты ду-ду-ду-ду-у шактен мыра.
Пӧрт хозавлӓ, крӓсин уке манын, лампым, фонарьым ак пуэп.
Пӧрт циц тетявлӓ шӹнзӓт...
Пӧрт циц.
Пӧрт цӹтӹрнӓлтеш веле, амасам ӹрзӓт.
Пӧрт.
Пӧртанзылны ылмем годымок эче Кого Миколайын юкшым кольым:
Пӧртанзылны эче икманяр сӓрнӹлевӹ, пӧртвуйышкат кузевӹ.
Пӧртанцыкы лӓкшӹ Льоксандра изиш шалгалят, кеӓш тӓрвӓнӹш дӓ попа:
Пӧртанцыкы потемшӹ гань каргызивлӓ погынен шагалыныт.
Пӧртанцыл левӓш ӹмӹлӹштӹ цепошкам ӹштен шӹнзӹшӹ млоецвлӓжӹ тавыкын-тавыкын ваштылыт:
Пӧртанцылны амаса юк шакта.
Пӧртвлӓштӹ изи, лявӹрӓ дӓ цер.
Пӧртвуйыш иктӓт идӓ кузы, лӱэн пуштеш!
Пӧртгутан тӧремвлӓм
Пӧртем шӱкшӹ, ӹлӹш яхна
Пӧртеш мардеж гань.
Пӧртеш, сӓрна аран...
Пӧртнӓ туре шомат ижӹ, тидӹм цаклен колтышым.
Пӧртнӓ ӱштӹ.
Пӧртнӓм эртен кешӹ вӹд намалшы ӹдӹрвлӓн
Пӧртнӓм эртӹмӹштӹ годым вӹд намалшы ӹдӹрвлӓн охыр ведӹрӓштӹ тавыкын-тавыкын тьынгыр-йонгыр шактен колта
Пӧрттӱ сӓндӓлӹкӓт мӹлӓнем йӧнӹм ӹштӓ.
Пӧрттӱм перегӹдӓ
Пӧртшӓт тӹдок ылешӹш.
Пӧртшӹ момоца гань.
Пӧртшӹ мычкы сӓрнӓ
Пӧртшӹ ӹнде шокшы
Пӧртшӹмӓт ум шӹндӓ.
Пӧртӓт моло сыралымы агыл.
Пӧртӹл толын ирокок.
Пӧртӹм гань якшар нержӓт.
Пӧртӹм нержӹ керӓл нӓрӹш тӧр.
Пӧртӹмӓт кӹрпӹцӹн ӹштӓт
Пӧртӹн дӓ каклен чонгештӓт мӹндӹрк;
Пӧртӹн со икток:
Пӧртӹнӹт мӹнгешлӓ.
Пӧртӹш олен пырен, окня доран тӹнгшӹ гань шӹнзӹн.
Пӧртӹш пыра Марья
Пӧртӹш пыра вара
Пӧртӹш пыра дӓ стӧл докы миӓ.
Пӧртӹш пыра.
Пӧртӹш пырат: ӓви, качкаш кад.
Пӧртӹш пыраш ик гӓнӓӓт смейӹде.
Пӧртӹш пырен, Долгоруков камака вӹкӹ кузен вазеш.
Пӧртӹш пыры!..
Пӧртӹш пырымыжым, чӓйӹм йӱмӹжӹм, качмыжым шижде, стӧл логӹц лӓктӹн дӓ амалымы кӹдежӹш кен
Пӧртӹшкок, векӓт, пырыш.
Пӧртӹшкы пырышы вады кечӹн шӧртньӹ ялешӹжӹ шӹкш гань пырак шагальы.
Пӧртӹшкӹ пыралалят, Арон садвичӹш кеш.
Пӧртӹшкӹ пырен кевӹ.
Пӧртӹшкӹштӹ пыраат, пӹцкемӹштӹ йывыштыл сӓрнӹштеш.
Пӧртӹштӹ Толюк ӹшкетшок шӹнзӓ.
Пӧртӹштӹ ватер хозан шоляжы Петр шӹнзӓ.
Пӧртӹштӹ дорцын эртен кешӹ эдемвлӓн юкым колешӓт, лӱдӹн колта.
Пӧртӹштӹ ик жепеш
Пӧртӹштӹ иктӓт уке.
Пӧртӹштӹ иктӹмӓт ужде дӓ тӧрӧк вӓкш докы Вӧдӹрӹм кӹчӓл кыргыжын.
Пӧртӹштӹ ма-шон пӓшӓм ӹштӓ;
Пӧртӹштӹ мӓ коктынок веле ылына гӹнят, Байков, мӹнь векем пӱгӹрнен, пел юкын попа:
Пӧртӹштӹ попышыжы пӱэргӹ юкан ыльы ылнежӹ.
Пӧртӹштӹ пӹцкемӹш, шӹп.
Пӧртӹштӹ симсӹн-симсӹн веле каеш.
Пӧртӹштӹ шокшы, тыр...
Пӧртӹштӹ шӹп лиэш.
Пӧртӹштӹнӓ керӓл хӓдӹр-ӹжгӓрнӓ ситӓлык уке.
Пӧртӹштӹштӹ вуйта лӱдӹш улы.
Пӧршӓнг шӹцшӹ когогорны кугивлӓ ӱштешет кынам-тинӓм лоц! пыдешт-пыдешт кеӓт.
Пӧрӹктен шумы кого кӹшӓнвлӓжӹм веле кок векӹлӓ шӓрен шӹнденӓт
Пӧрӹктӹмӹ кӹшӓнвлӓжӹм Савик мӹнгешок тӧрлӓ.
Пӧчӹж-шер...
Пӱглан кырык нер покшецӹн, кӱ логӹц, капна ара гань толын, вӹд йоген лӓктеш.
Пӱгӹнӓлят, якшар изи капцакам – КИМ значокым кидӹшкӹжӹ нӓльӹ.
Пӱжалтшӹ лепкӓжӹм тыгыр шокшыжы доно ӹштӹлят, Михӓлӓ попа:
Пӱжвӹд веле лӓктеш вӓк лепкӓш.
Пӱжвӹдшӹм лепкӓжӹ гӹц ӹштӹлят, Петров дон Зина гишӓн Шаров шайышт пуш.
Пӱжвӹдӹм кид доно ӹштӹлеш.
Пӱжӓлт шӹцшӹ, мӹнь йӓр докы миэн шагальым.
Пӱжӹ уке — шыпшалаш пышкыды...
Пӱжӹм йочырге пыреш, шӱлӹшӹжӹ шӹреэмещ.
Пӱжӹм кайзыктен, сӹнзӓжӹм кӓрен, ы-ыр-р-р веле каеш.
Пӱктен, шӱэш кӹдежтӓлтӹн вӓш?
Пӱктӓлт кечӓлтшӹ Пагулым ужмыкыжы, тӹдӹ тӧрӧк шамдымы гань кенвазын.
Пӱктӓт пӹсӹн карем гач
Пӱкшемӓлтшӹ олмавлӓнӓт пышышты нерӹшкӹ пыра, тотлы ӓрӓкӓлӓ вуйышкы куза.
Пӱла вет.
Пӱлӓ ашкедӓт ижӹ, йонгы постол кайын колтыш.
Пӱлӓ веремӓ халык ружген, школ пӧртӹм цӹтӹртен.
Пӱлӓ веремӓ эртӹмӹкӹ, Жмаков Ӧрчемей ик вадны Ванька докы ӹшке кыдал толын.
Пӱлӓ веремӓштӹ ижӹ Анфисӹн шамжы пыраш тӹнгӓлеш.
Пӱлӓ вет погына.
Пӱлӓ вычышым – уке, ӹш тол.
Пӱлӓ жеп Царевококшайский уездышты каштынам.
Пӱлӓ кен колтымыкына ижӹ, кидлапаэм кыце-кердмӹн кормежтен шӹндӹш.
Пӱлӓ кӱшкӹ кузышы кечӹ процок ӹрӹктӓ.
Пӱлӓ кӹлмен шалгенӓм.
Пӱлӓ лимӹкӹ ижӹ, тамазар пачаш неволя-неволяок кахыралтышат:
Пӱлӓ лимӹкӹ ижӹ, улы-уке силажы доно сӹгӹрӓл колтышат:
Пӱлӓ лин йыд, а парк со ӹлӓ.
Пӱлӓ лин йыд. Дӓ тӱгӹ лӓктеш
Пӱлӓ попыш.
Пӱлӓ попышым.
Пӱлӓ силам постаренӹт.
Пӱлӓ тенге путаен кимӹкӹ, воксеок йӓрнӹшӹм, сӹнзӓм пачын керддӹмӹ лим...
Пӱлӓ эдемӹм живойнекок капаен лыкмы, ытарымы.
Пӱлӓ эдемӹм пленӹшкӹ нӓлӹннӓ.
Пӱлӓ эртӹшӹ.
Пӱлӓн погыневӹ.
Пӱлӓн ылыт.
Пӱм пырылам дӓ цилӓ ясым тырхем ыльы...
Пӱм пырылын, тӹнӓм шӹдӹн
Пӱнчерский, пуры кечӹ!
Пӱшт каеш.
Пӱшт каешӹш.
Пӱштым веле йычыр-йочыр ӹштен колтат:
Пӱштӹр кидӓ пӧрт гӹц лӓктӹн
Пӱштӹрем кыдаш шушым.
Пӱэргывлӓ доно каштыныт, ӓзавлӓм йӹвӹрт ӹштенӹт, ӓзӓвлӓштӹм пӱктенӹт, кышкы-шон таенӹт.
Пӱэргӓшӹн качы сӹнзӓвӹд.
Пӱэргӹ йӹрӓлтен колта: анзылныжы кыва агыл, а цевер ӹдӹр шалгалтен.
Пӱэргӹ мам шана гӹнь, ӹдӹрӓмӓшӹмӓт ӹшке семӹньжӹ шанаш тымда.
Пӱэргӹ — ӹдӹрӓмӓшлӓн вуй.
Пӱэргӹвлӓ веле агыл, кыды-тидӹ ӹдӹрӓмӓшвлӓӓт йӱнӹт.
Пӱэргӹвлӓ гӹц пасна, ӹӹрвезӹвлӓӓт анжашет погынен шагалыныт.
Пӱэргӹвлӓ гӹц пачеш кодаш агыл, ик рӓдӹ пӱэргӹвлӓжӹм эче эртӓрӓ вӓк.
Пӱэргӹвлӓ логӹц шукынжы, вӓтӹштӹм нима вирдеок айырен, весӹ доно ушнен ӹленӹт, тенгеок путаенӹт.
Пӱэргӹвлӓ сага пӹзӹргӓт.
Пӱэргӹвлӓ шӹргӹш мӓнгӹ роаш пыревӹ, ӹрвезӹвлӓ — сӓвӹм роаш.
Пӱэргӹвлӓ, ик-кок шамакым келесӓлӹн, ик статян ровотаят гӹнь, ӹдӹрӓмӓшвлӓ лошты тенге агыл.
Пӱэргӹвлӓжӓт ӧрӹн колтенӹт.
Пӱэргӹвлӓжӹ анзылнок ылыт.
Пӱэргӹвлӓжӹ офицер, начальник йыхвлӓ ылыт.
Пӱэргӹвлӓлӓ чучыт.
Пӱэргӹвлӓлӓн веле кыралаш эче улы.
Пӱэргӹжӹ тама пӓлӹмӹлӓ чучеш.
Пӱэргӹм ужатат, нелӹн колтышаш гань цацет!
Пӱэт пӹсӹ, качок, – манеш.
Пӱӓ пичӹ шайылны, каремӹштӹ ылеш, тӹр мычкыжы пушӓнгӹвлӓ кушкыт.
Пӱӓ туре шагалят, Лида тусарен анжаш тӹнгӓльӹ: йӓр гӹц пакылаат шӹргӹ кеӓ
Пӱӓнӓлтешӓт, – урыкта, йоктара, пыдырана.
ПӸТӒРИШ АШКЫЛВЛӒ
ПӸТӒРИШӸ ГЛАВА
ПӸТӒРИШӸ КӸДЕЖ
Пӹжген шалгышы ӹдӹрӓмӓшвлӓм мӹнь йориок ядым:
Пӹжгенӓм: «Шанымем — герой!»
Пӹжгӓ: «Йымы, сулыкемӹм нӓл...»
Пӹжгӓ: «Мыш, сӹнзӓэм, вӹрӹм мыш...»
Пӹжгӓ: «Скоро вӓшлинӓ...»
Пӹжгӓлтен веле пелештӓлеш:
Пӹжгӓлтӓлеш тотлын пиш. —
Пӹжгӹм ганьы тӹдӹ олен попа
Пӹжгӹшӹц тӹрвӹшкем тӹнь шокшын
Пӹжӓшӹжӹм опта вес вӓре.
Пӹжӓшӹм кекет кӹзӹт коден.
Пӹзӹрген шалгат цат иквӓреш.
Пӹзӹргӓ ӹрвезӹ онгем вӹк?
Пӹзӹрен анжылтыныт пиш:
Пӹзӹренӹт цуцок Ватюмат.
Пӹзӹрнен танкеш врагын ДОТ.
Пӹзӹрнен, пулышыш кидшӹм пиштӓ.
Пӹзӹртӓт гӹнят вет
Пӹзӹрӓ онгым, ак ли шӱлӓш
Пӹзӹрӓлде сӹнзӓм изишӓт.
Пӹзӹрӓлдӓ Ватюм тӓ пыйырт...
Пӹл агыл, лач пеледӹш ара.
Пӹл вӓреш
Пӹл вӹлнӹшлӓн шӱмдӓ лижӹ виш.
Пӹл куза дӓ куза, мардеж тӓрвӓнӓ...
Пӹл логӹц юнкерсвлӓ валенӹт
Пӹл логӹц, тьыл-йол кайын, тӹлзӹ анжалеш, эчеӓт пӹл лош мӱдӓлтеш.
Пӹл лош пырен кен.
Пӹл лӹвӓк лин пӹтӓт
Пӹл лӹвӓкӹлӓ пыра.
Пӹлвлӓжӹ угӹцӹн
Пӹлгом амаса тагачы цилӓлӓн пачмы вет...
Пӹлгом ире, соты, ик шӹдӹрӓт ак кай.
Пӹлгом кловой.
Пӹлгом тӹр якте стенӓлӓ шалгышы Шуар шӹргӹ эче шӹп нерӓ.
Пӹлгом — симсӹ савыцок.
Пӹлгомжат ӓрӓкӓ ямдар гань йолток ире ылеш...
Пӹлгомжы гӹнь тьолток ире
Пӹлгомжым вулны цӹреӓн пӹл лаштыквлӓ тумыштен сӹрен шӹнденӹт.
Пӹлгомым иктӓ-махань шимӓлгӹрӓк валганеш пиштенӓм, аяртышы кечӹм когоэш, кеквлӓ тамахань весӹвлӓ, машаненӓм.
Пӹлгомым шим пӹл мӱдӹмӓшеш веле пиш пӹцкемӹш лин колтыш.
Пӹлгомышкы кузем...
Пӹлгомышты вӹд коэ гань луды цӹреӓн пӹл тангыжла мычашдымын шӓрлен.
Пӹлгомышты ош ӓнгӹремшӹвад ганьывлӓ каштыт.
Пӹлгомышты пӹл ак кай, игечӹ пиш рӹпкӓтӓ.
Пӹлгомышты пӹл лаштыквлӓ кайыт.
Пӹлгомышты шӹдӹрвлӓ тьылге кайыт.
Пӹлгомышты шӹдӹрвлӓ цылге вел йылат.
Пӹлгомышты шӹдӹрвлӓ чӱктӓлт шӹнзӹнӹт.
Пӹлгомышты шӹдӹрвлӓ чӱктӓлтевӹ.
Пӹлгомыштыш шӹдӹр...
Пӹлгомыштышы кечӹ келесенӓт мыштыдымы кого малярла веле чучеш.
Пӹлгомыштышы тӹлзӹ симсӹ пумагаэш темдӓлмӹ шӧртньӹ пецӓт гань анжа.
Пӹлӓн годымат сӹнзӓм йӹмӹктӓ…
Пӹлӓт, мыскылышы, карангын.
Пӹлӹш дон лепкӓ ложым нӧртӹшӹм дӓ вӹдӹм йӱӓш пушым.
Пӹлӹш цӹгӹлтӹш
Пӹлӹш якте кӓрӓ кӹжгӹ тӹрвӹм
Пӹлӹшешем тьонг-тьонг шакта, вуй вимӹш рӹшкӓлтеш.
Пӹлӹшешнӓ вазын мишӹ шамаквлӓжӹ лач хӹдӹртӹшлӓок
Пӹлӹшешӹжӹ пистӹ пеледӹшлӓн кымалмы мырыжы шактен.
Пӹлӹшешӹжӹ, «Ӓтят колен, яратыдымы ӓтят колен, колен тӹньӹн ӓтят, колен, колен...» манмыла
Пӹлӹштӱэшӓт уке.
Пӹлӹштӹнг гӹцӓт, шӹргӹлу гӹцӓт, нерлу гӹцӓт – цилӓ вӓр гӹцок тӹдӹм шит, лоцкат.
Пӹлӹштӹнгӹштӹжок шоэн попымы юк шактен колта:
Пӹлӹшӹм юквлӓ цӹгӹлтӓрӓт.
Пӹлӹшӹштем эче йочыргымы юк шактен, ведӹрӓштӹ цӹтӹрнӓлтшӹ вӹдеш аяр валгалтын.
Пӹлӹшӹштӹ шуге шакта.
Пӹлӹшӹштӹм шагалтевӹ.
Пӹрдӓлт кен, жерӓ толмеш.
Пӹркем пандым роалта.
Пӹркем тӹшкӓвлӓ пӹтевӹ.
Пӹркем тӹшкӓвлӓ шоээмӹт.
Пӹркӓшӹкеш...
Пӹрнӹквлӓ сусун куштен-куштен мырат.
Пӹрсатьыл малын цилӓ пецӓтӹм нӓнгеӓ?
Пӹрхен смертьӹм «максимка».
Пӹрхӓ гӹньӹ нӹл сӹнзӓ гӹц цӓш?
Пӹрхӓ уже вӹд.
Пӹрцӹ, олым — шу цилӓ!
Пӹрцӹм кандаш хресӓнь тӹлӓт ӹнянен.
Пӹрцӹм пайылымы годымат тӹлӓнет пӓшӓм вуйлаташ келеш ыльы.
Пӹрцӹм шыпштен пӹтӓрӹмӹкӹ, кормылык кукурузылан имниӓнвлӓм колтевӹ.
Пӹрӹнзӹквлӓ пырат лицӓшкет
Пӹсеммӓш самыньышкы шокта.
Пӹсеммӹлӓ чучеш.
Пӹслӓнӓ шӱм салымна так?
Пӹслӓнӹшӹ аяржы мӓ ваштарешнӓ толшы ошывлӓн йыштиквлӓэш йыл-йол мадылдалеш
Пӹсмӓн вӹкӹ кузен шагалын, шайыкылана анжал колтышымат, мӓ коктынет иктӹн гӹцӹнӓт анзылны ылына.
Пӹсмӓн — ӓнгӓвлӓ лоштышы межӓ.
Пӹсӹ иктӹн гӹцӹнӓт.
Пӹсӹ пероэтӹм нӓнгенӓ мӓ пак.
Пӹсӹ пӱэш олым вилеш
Пӹсӹ сӹнзӓжӹ доно ӹшке йӹржӹ анжылташ тӹнгӓлеш.
Пӹсӹ ӹрвезӹ, пӓшӓм ӹштен сӹнгӓ.
Пӹсӹ, кого ышан:
Пӹсӹ, пӹсӹ...
Пӹсӹн Окси вӹкӹ сӹнзӓжӹм сӓрӓлӹн, попаш цӓрнӓ.
Пӹсӹн анзык полтка!
Пӹсӹн вӹсӓ тишкӹ мӹнгешок...
Пӹсӹн вӹсӹ! Вӹсӹ пӹсӹн
Пӹсӹн кеӓ.
Пӹсӹн кеӓш лиэш гӹнь.
Пӹсӹн ровотайы!»
Пӹсӹн толеш, мӹньӹм анжен
Пӹсӹн ӧлицӓш кыргыж лӓктешӓт, икмӓгӓл нимат ӹштен мыштыде шалга
Пӹсӹн!
Пӹсӹн!..
Пӹсӹнрӓк, тӓнгвлӓ!
Пӹсӹрӓк йӹлмӓн незервлӓлӓнжӹ сход лимӹ анзыц Мокшинвлӓэт оксамат пуалалыт
Пӹсӹрӓк марыжы шагавуй доно нырышкат лӓктӹ.
Пӹсӹрӓкӹн корны ӧрдӹжӹш каранг кешӹм дӓ сӓрнӓл веле шоктышым, ужам:
Пӹтаришемжӹ хворой ганьы.
Пӹтен бой. Ӹндежӹ келӹн
Пӹтен вырсы, цӓрнен йогаш вӹр.
Пӹтен кеен июньын йыдшат.
Пӹтен тил! Эче бойвлӓшкӹ
Пӹтен... – манеш дӓ пуше намыслана.
Пӹтӓ шӱлӹш анзыцок
Пӹтӓрен тӹдӹ институтым
Пӹтӓренӓ ти шим кӹшкӹ родым
Пӹтӓренӓ, ак код олымжат!..»
Пӹтӓрет ӹнде!
Пӹтӓри Алгаевалан нӹнӹн мырымышты ярыде.
Пӹтӓри Васли шаям нӓлеш.
Пӹтӓри Марфа ӹлӹмӓштӹ
Пӹтӓри веле ужмы ӹдӹрӹм кыце вара элтӓлӹмӹлӓ?
Пӹтӓри веле эче ужмыжы Аника анзылны йӱкшӹлӓ каяшыжы тӹдӹлӓн пишок яжо агыл.
Пӹтӓри гӓнӓ Мӱлӓндӹ вӹкӹ вӓрештмӹкӹжӹ, Изи принц иктӹмӓт ӹш вӓшли дӓ тидӹлӓн пиш ӧрӹ.
Пӹтӓри гӓнӓ ужмы годым Петрӹн шӱмжӹ изиш лӱдӹн ыльы
Пӹтӓри ик километрӹм пайылен шуэнӓ.
Пӹтӓри йӓл логӹц
Пӹтӓри кок кидшӹм стӧл вӹлец нӓльӹ.
Пӹтӓри лач ӹвӹртен мырат.
Пӹтӓри мӓок сӹнгӹшнӓ.
Пӹтӓри правам келеш нӓлӓш
Пӹтӓри пӓлӹдӓ, вара ижӹ попыда...
Пӹтӓри пӓшӓ куштылгыла чучы.
Пӹтӓри такешӹм попат машаныш, колыштеш гӹнь, пиш кого делам шайыштыт ылын.
Пӹтӓри тӹдӹ Верукым тӱшӓк вӓреш веле нӓлӓш шанен ыльы
Пӹтӓри тӹнь пиш ӧрӹн колтышыц, вара ӹшке ӹшкӹметӹм ваштылаш тӹнгӓльӹц дӓ келесӹшӹц:
Пӹтӓри урядник Ондрим пурынок ядышты.
Пӹтӓри шеклӓнӹшӹ гань лин колтышы Зинаат утен кеӓ ваштылеш
Пӹтӓри шутяла, йӹрен попышы Зинан тӹрвӹвлӓжӹ тӹрӹнь-вочык кеӓш тӹнгӓлевӹ.
Пӹтӓри шӹвӹльвӹдӹм нелӹн колтышым.
Пӹтӓри шӹжӹм вӓшлин яжон.
Пӹтӓри эче колам.
Пӹтӓри ялем когонок ӹш карштат, тӹхӓлӓок эртӓ машанышым.
Пӹтӓри ӹшке яжо эдем ли, вара ижӹ йӓлӹм тӧрлӹ...
Пӹтӓри ӹшкеок сирен: Ленин.
Пӹтӓри – протоколетӹм...
Пӹтӓри – шоэн, варажы шӹрен дӓ шӹрен опта, июнь йыд тыретӹм лаштыкла кышкедеш.
Пӹтӓри, агыл толыт нинӹ.
Пӹтӓри-андак нимат шӹнӓ уж.
Пӹтӓри-андак тӹдӹ гӹц лӱдӹлдӓлеш ыльы.
Пӹтӓри-андак шоэн, кышты-тиштӹ веле лӱлевӹ.
Пӹтӓри-андакшы охыр шаявлӓ веле Михӓлӓн шамышкы тӹкнен мимӹлӓ чучыт.
Пӹтӓрижок крозыш, манеш:
Пӹтӓрижӹ тыменяш пыраш шаненӓм ыльы – нимат ӹш лӓк.
Пӹтӓрижӹ цилӓнок охлат, мӓгӹрӓт, сарвалат ыльы.
Пӹтӓрижӹ экзаменӹм цилӓ эртӓренӓм ыльы — слабкаракеш кодым, вес инжӹ, ярдымаш, «закон божий» кердӹ.
Пӹтӓриок Мокшин шӱмбелвлӓ, сек паянвлӓэт, лӓктӹн кевӹ.
Пӹтӓриок волисполком ваштареш ыжар ныр сӹнзӓэш тӹкнӓ.
Пӹтӓриок косир рамыштышы тӹгӹрвлӓш, тыр йӓрвлӓш, анжалеш.
Пӹтӓриок мӓлӓннӓ кредит ушемӹн пӓшӓжӹм пӹзӹрӓлӓш келеш, торгейӹмӹ пӓшӓжӹм пӹчкӹн шумыла.
Пӹтӓриок мӹнь «Утышы» лӹмӓн пьесӹм сирӹшӹм.
Пӹтӓриок мӹньӹм ядыштевӹ, вара – Микитӓм.
Пӹтӓриок тадар солавлӓшкӹ попазышым, нӹнӹ вашт кешӹм.
Пӹтӓриок тӹдӹ мӓгӹрӹмӹ шотым ӹштӹш.
Пӹтӓриок тӹдӹ ыжар шудыш, тотлы пышаныш, ныгыдыш, кид шӓрӓлтен шынгалт вацнежӹ.
Пӹтӓриок тӹдӹ ӹдӹрвлӓ гӹц ӹшке ӹлӹмӓшӹштӹ гишӓн ядыштеш.
Пӹтӓриок, тӹдӹн кесӓлыкыштыжы пиш шукы пӹчкӹлт вацшы ыржа вуйвлӓ кодыт.
Пӹтӓриок, шарга кемвлӓжӹ ясыландаренӹт.
Пӹтӓриш вӓтемӹн корны...
Пӹтӓриш вӓтӹжӹ колымыкы, Ванька шукы ӹдӹрӓмӓш докы шон гӹнят, церӹм вӓрештде ыльы.
Пӹтӓриш глава
Пӹтӓриш кечӹвлӓн шукы эдем пӓшӓш лӓкде, варажы нӹнӓт тырхыделыт, намысланенӹт, тама, пӓшӓш ушненӹт.
Пӹтӓриш кечӹн канавам капаяш Шимаят, Петрӓт, Шамраят толыныт
Пӹтӓриш кечӹн ӓтяжӹ Верукым лӹмдӹлӹн, вырсен гӹнят, варажы миреен
Пӹтӓриш лым вацмыкы, Сеню, мӹньӹн луатик иӓш эргем, мӹнь гӹцем тергӓш тӹнгӓльӹ:
Пӹтӓриш меленӓ, попат
Пӹтӓриш мыры
Пӹтӓриш ташкалтыш
Пӹтӓриш тылсоты каймыкок
Пӹтӓриш часть
Пӹтӓришемжӹ хворой ганьы.
Пӹтӓришӹ Ефин сирмӓш
Пӹтӓришӹ астероид вӹлнӹ кугижӓ ӹлен.
Пӹтӓришӹ вадын мӹнь ошма вӹлнӹ амален кенӓм
Пӹтӓришӹ вӓкшӹжӹм, ӹшкӹмӹштӹн парвален ӹлӹмӹштӹлӓн памятник шотеш, руш пленныйвлӓ строен пуэнӹт...
Пӹтӓришӹ вӹциӓш пӓшӓ планна нӹл ишток вӓк ӹштӓлтеш.
Пӹтӓришӹ гӓнӓ тидӹ коклы кок и перви ылын, кынам токем майский жук чонгештен пырен
Пӹтӓришӹ кечӹнок?
Пӹтӓришӹ тӹредмӹ кечӹвлӓ
Пӹтӓришӹ школым пӹтӓрӹшӹм.
Пӹтӓришӹ шошым тӹлзӹ.
Пӹтӓрӓш
Пӹтӓрӓш кечӹн Софиӓт вӓк
Пӹтӓрӓш спорым вик аккелӹм».
Пӹтӓрӹ!..
Пӹтӓрӹмӓш жеп шомы тӹлзӹ анзыцшы пӓшӓм келесенӓт мыштыдымы когон пыт ӹштӓш вӓрештӹ.
Пӹтӓрӹшӓшлык...
Пӹтӓрӹшӹм, цилӓ ӹштӹшӹм...
Пӹтӓш агыл, когоэмеш веле вӓк.
Пӹтӹдӹм войскажы
Пӹтӹдӹмӹ кого вижӹм шижӹнӓт
Пӹтӹмеш йӱэвӹ.
Пӹтӹмеш колышты.
Пӹтӹмӓшешӹжӹ, ял вӹкӹ кӹньӹл шагалынат, «Интернационал» мырым мыревӹ.
Пӹтӹрӓлеш усим
Пӹтӹш тӓмдӓн блицдӓ...
Пӹтӹш.
Пӹтӹшӓшлык эдем.
Пӹц йыд.
Пӹц йыдын валгалтшы
Пӹц йыдышкы лӓкшӹ шолы гань!
Пӹц йыдышты ак кай корныжат.
Пӹц йыдыштыш ӹлӹмӓш;
Пӹц кеделат. Кӹньӹльӹц тӹнь, лач
Пӹц пӹцкемӹш...
Пӹцкемӹш йыдышты
Пӹцкемӹш ло...
Пӹцкемӹш, тыменьдӹмӹ ылат гӹнь, лу гӓнӓ утларак пӹзӹрӓт.
Пӹцкемӹш.
Пӹцкемӹшрӓк гӹнят, Семон цакла: Роман изи араваш тамам оптен дӓ шӹкен кеӓ
Пӹцкемӹштет Анфис корны ӧрдӹжкӹ, тӹшкӓ лошкы шынгалты.
Пӹцкемӹшток правленьӹш миӓ.
Пӹцкемӹшӓлтеш.
Пӹцкемӹшӓлтмӹкӹ, Оринӓ пӱлӓ веремӓ Петр толмым вычен шӹнзен, окня вашт анжылтын моло.
Пӹцкемӹшӓлтӓш тӹнгӓлмешкӹ, нолгы лӹвӓлнӹ шӹнзен, шӱм цӹтӹрӹмӹжӹм, вӹр толмыжым колыштын.
Пӹцкемӹшӓлтӓш тӹнгӓлӹн.
Пӹцкемӹшӓлтӹ дӓ пӹлгомышты шӹдӹрвлӓ чӱктӓлтӓш тӹнгӓлевӹ.
Пӹцкемӹшӓлтӹ.
Пӹцкемӹшӹн, цереш
Пӹцкемӹшӹштӹ самынь лин...
Пӹцкемӹшӹштӹ ужде ылын.
Пӹцкемӹшӹштӹ шӹнзӹшӹ Кузьмам тидӹ ужде ылын.
Пӹцкӓтӓ! – манын ӓйӹнӹлӓш, саслаш тӹнгӓлеш.
Пӹцкӓтӓ-якшар цӹреӓн кӹжгӹ пӱэргӹн арифметикӹжӹ гӹц тидӹ керӓлрӓк агыл ма?
Пӹцӓлгӹ-кловой пӹлгом шӹдӹр партьылан тьолгаш йӧндӓрен.
Пӹчкедӓ веле, каршта...
Пӹчкедӓ шӱмжӹм ӹнде такеш
Р-раз – дӓ делажы пӹтӹш!
Р-рай!
РИК секретарь ородырак маныт ылят, лачокок ороды ылын.
РИК-ӹш яжо эдемӹм веле айырат вет!
РИК-ӹшкок пыра!..
РКИ ганьок цилӓ монгырым тӧрлен шалгыжы.
РКИ — рабоче-крестьянский инспекци.
РОМАН, ПОВЕСТЬ, ШАЙЫШТМАШВЛӒ
РОМАНВЛӒ
РПГ запалым
РУСЬ
Раб шамакым ӹлӹмӓштӹ ямденӹт.
Рабочий выргемӓн ик эдемӹм ужат, шагалтыш.
Рабочий лӹмжӹмӓт такеш веле намалыштын.
Рабочий рабочийӹм, хресӓнь хресӓньӹм пуштмыжы яжо ма?..
Рабочий факультет.
Рабочий-ударник...
Рабочийвлӓ эчеӓт попевӹ, дӓ Алешкин цилӓ шаяэшӹшток тӹкӹвлӓм пуэн миш.
Рабочийвлӓжӹн, мӹнь постолем хресаньвлӓжӹн курымышты нимаштат уке...
Рабочийжӹ ӹлӓлшӹ, Савик шайышты-шайыштат, рабочий нӹнӹлӓн тенге келесӹш:
Рабство уке манытат, тидӹ такеш шая веле ылын.
Рабство улы!
Рабствым Русьыш кандаш.
Рабфак гӹц пакыла тыменьын.
Рабфакышкы кемыкӹжӹ.
Рабшы гӹнь, рабствыжы гӹнь кодын...
Равы вӹлнӹ киӓ олым ӓшӹк
Равы гань кӱкшӹ ылеш теве.
Равы кӓпет ам ыл вет...
Радио кого пӓшӓ агыл гӹнят, шӹнден ана керд...
Радио манмы дорц, кыце, ма статян мӹньӹн шайыштмашвлӓэм транслируят?
Радио пычет кахыра!
Радио шӹндӹмӹм сола халык йӹле колын, орол пӧртӹш погынен.
Радиом обязательно шӹнденӓ, кӹзӹтшӹ чӹдӹрӓк.
Радист шыркедӹлеш покажым:
Раз Микитӓ пукшен ак керд прамой
Раз вӓшлинӹт кӱ дон сӓ.
Раз геройвлӓ лошты лин.
Раз кугижӓ ӹшкежӹ ылын барин
Раз кӹтӧзӹ — карем воктен кашт тӹнь.
Раз меленӓм пуде —
Раз пачеш кодам, пусть кыргыжыт!
Раз пырендӓ, малын шалгаш?
Раз саследӓ — будь здоров! —
Раз тенгелӓ. Фу ты! Тырлай, итӓй...» —
Раз тетяжӹн кечӹнь
Раз шоктенӹт тишкевек...
Разве попыш утым кӱ-гӹнят?
Разведка тӹдӹн мӓмнӓм пӓлен.
Разведкым колтевӹ.
Разведкӹштӹ
Разверстка вӓреш налог лиэш.
Разверстка семӹнь погышашлык киндӹ пелӹжӹ веле погалтын ыльы.
Разный лекцивлӓжӹ лит.
Разрешеним ядшы эдем онг кӹшӓнжӹ гӹц пумага арам лыкты.
Разрухым, голодым яшток пӹтӓренӓ.
Раиса олен: «Ӓтят — тӹнгжӹ.
Раиса, колат? Лыкай качкаш...
Раисажат тетявлӓ ганьы.
Раисаланжы кок шамакым:
Рай ӹлӹмӓш лиэш.
Райжы вет уке ылеш
Райисполкомышкы айыревӹ.
Райком гӹц палшык пуаш ядде
Райком донат вӓк попалталын».
Район гӹц лекторвлӓм канденӹт.
Район гӹц толшывлӓ самыньым ӹштӓт
Район хӓлӓ кидӹштӹ ылеш.
Районыш кенӓм мӹнь йывыртын
Районыш кешӹ звеньевой дон
Районышты ик лишенныят восстанавливайымы агыл.
Райыш кемӹк, качкыш-йӱӹш пӹтӓ
Райышкы кеӓш йӓмдӹленӹт?
Райышкы чучаш вет
Ракетӹм пакы, тӹлзӹ онгыш!
Рам хӓлӓ пыдыртен шумы окня лӱдӹшӹн анжа.
Рана ваштшы пӹрхӓлтӓ.
Рана кымыт лимӹк ижӹ
Ранени нелӹ. Дӓ уж вара.
Ранялтмаш агыл мышкын сӹнзӓм
Ранялтмы йӹде вождьнам ӓштен
Ранялтмы паштек колтен агыл.
Ранялтшы воинвлӓм спасаен.
Ранялтшы тӓнгвлӓ, силам поген
Ранялтын, раным йӓл гӹц таен
Рапортуят тӹшӓкок:
Раскыды, тянгыра юкшат вурс юкла чучеш.
Раскыдын келесен мимӹ шамакшы йӹде бомбыжым шумыла ӹштӓ
Раскыдын сирӹ.
Расценка техеньӹ...
Расчет пӓшӓш ти жепӹн ванжа.
Расчет, крӱгӓш старшойым нӓлӹн
Расчетвлӓ йӓмдӹ нӹнӹ лишнӹ.
Расчёт Арсеньӹн тоже шыла —
Расчёт кок «юнкерсӹм» шин валтен.
Рашкалта йӹрвӓш
Рашкалта. Юк: «Расчетвлӓ, бойыш!..»
Рашкалтен колтымым вычет?
Рашкалтен нӹнӹм иктӹ дӓнгӹнь
Рашкалтен толмешкӹ
Рашкалтыш уке, эртен пӹл.
Рашкалтышы тылым
Реакционный элементвлӓ мӹньӹм пушташ шинӹт ыльы, тӹшец вара и мӹньӹн организмӹштем реакци лиэдӓ...
Реакционный элементвлӓ шинӹт, манат?
Ревизи молнамшы ревизи гань агыл, кымда, келгӹ: цилӓок пыргедеш, шереш.
Ревизим ӹштен пӹтӓрӹмӹкӹ, ревизионный комиссим вуйлатышы Шимай Йогор тӹдӹм со хвален:
Ревизионный комисси тӹдӹн самыньжым ак тӧрлӹ.
Ревкомиссим литӹмӓш
Револьвер дулым тӹдӹн онгышкыжок виктен шӹндӹмӹ.
Револьвержӹм мӹнгешок понгышкыжы пиштӹшӓт:
Революци агыл, мадыш!
Революци амаса ӓнгӹшкӹ миэн шагалмаш тидӹ ылеш вет.
Революци веремӓн йӹр корны доно каштмаш уке...
Революци верц кредӓлшӹ учительвлӓм моло поктылыштыныт, кыченӹт, Сибирьӹшкӹлӓ моло колтенӹт.
Революци верц шалгымы гишӓн.
Революци годым Комиссар Ванькаат ӹлӹмӓшлӓн хоза ыльы, пӓшӓм ӹштен мыштен.
Революци годым Сорокин торгейӓш цӓрнӹш, волисполкомыш изи тиӓкеш служаш пырыш.
Революци годым кидшӹ гӹц колталтшы вӹд вӓкшӹжӓт ӹшкӹлӓнжок вӓрештӹ.
Революци жеп годым Якуш Вӧдӹрӹн тома пурлыкшылан пӱлӓ эксӹк лин.
Революци лимӹкӹ, партишкӹ пырымыкем, мӹньӹм ужын керддӹмӹ лиэвӹ.
Революци пӓшӓжӹм кыце виденӓт, тӹнь вет ороды ылат?
Революци рӹшкӓлтӹ, ӹлӹмӓш ланзештӹ, кынештӓрӓлтӹ, коктеш шелӹн кеш.
Революци тӓрвӓнен колтаат, властьыштат ямын кердеш ыльы.
Революци шамым солашты тӓрвӓтӹшӹвлӓжӹ учительвлӓ сек когонок ылыныт.
Революци шуаш, пыраш тӹнгӓлмӹм тидӹ анжыкта вет.
Революци якте Кури Микалын банкышты кӓндӓкш тӹжем тӓнгӓ оксажы ылын, маныт.
Революци якте Эренгер солашты телӹм ӓрняштӹ ик гӓнӓ, кукшыгечӹн, пазар погынен.
Революцим выжалышы!
Революцим ӹштенӹт!
Революционер агыл, руннер ылам...
Революционер вурс гань пингӹдӹ, тангыла лишӓшлык.
Революционер линжӓт, ма пуры вара?
Революционер лиӓш агыл, тӹ гишӓн шанашыжат вӓк пиш кого сулык...
Революционер лиӓш манын, мӹлӓнем шукы эче калялташ келеш.
Революционер ылын.
Революционервлӓ доно пижедӹл ак кашт.
Революционервлӓм кычымашеш нӹнӹ кого чинӹм получаят ӹшкӓлӓ, лӹмлӹ лит, наградат лин кердеш.
Революционный рабочийвлӓ ӹшкетӹшток кредӓлевӹ.
Революционный шамаквлӓм седок шайыштеш.
Революционный шамаквлӓм ӹлӹмӓшкӹ сӓрӓл колтымыкы, нӹнӹм кӹрӓтӹм ӹштӹмӹкӹ, ӓнят, тамахань яжо ӹлӹмӓш лиэш?
Ревтрибунал анзылны Толстойын верӓжӹ гишӓн шукы попен.
Ревтрибунал анзылны вуйын шалгыш.
Редром, самолет, авиаци — тидӹ цилӓ мӹлӓнем пӓлӹдӹмӹ ыльы.
Режан тирвлӓ доно копкыге вел кыдалыштыт.
Резинка доно, тумаем, лучи шукырак калошым ӹштӓш, пользыжы шукырак лиэш ыльы.
Рекӓ йога келгӹ
Рекӓ киӓ, кымда Йыл гӹцӓт.
Рекӓ тӹрӹш шон, цӓрӓн ливӹ вӹдӹш шынгалтыт.
Рекӓвлӓштӹ моло колвлӓ пӱлӓ ылыт гӹнят, нӹнӹм кычышывлӓм ат уж ганьок...
Рекӓжӓт шолаш пырымы ганьы: пыдыраналт кеӓ, цилӓ век вӹд шӓпнӓлтеш…
Рекӓжӹ шайылны ыжар шӹргӹ симсӹ шӹкшлӓ мӹндӹрнӹ каеш.
Религижӹ – вӹрӓнлӹмӹ керем, религишкӹ эдемӹм сӓрен шӹндӓтӓт, тӹ эдемжӹ вара ороды гань лиэш
Религиэт ам ыл вет...
Рельсвлӓ уштарымы вӓреш тӹкнен мишӹ вагон арававлӓэт цыт-цот, цыт-цот мырат
Репетици годым Алгаева гишӓн корнышты попымышты Петрӹн ышышкыжы пыраат
Репетици пӹтӹмӹкӹ, ӹдӹр-ӹрвезӹвлӓ, каремӹш вален, солаш ашкедӹт.
Репетициш кешӹлӓштӹ, каремеш Лыривон Кузьма дон Шӓйӹк Семоным вӓшлинӹт.
Репетициш худан каштыныт, ӹдӹрвлӓ кымытын-нӹлӹтӹн толыт ыльы
Репродуктор гӹц «Рябина» мыры
Репродуктор кыченӓт поспеен
Республикем вӹкӹ
Республикем вӹлнӹ
Республикем ӓштем
Республикӹм перегӓш пушашлык киндӹм тӓ шӹлтен киктедӓ!..
Ресторанышты музыка рӹшкӓлтеш, Азан гӹц толшы шансонетка пеле ямшы шӹжгӓтӓ юк доно романсым мыра.
Рехенялтӹнӓт, векӓт!
Решен мӓмнӓм ямдаш
Решени тоже вӹсен толын:
Решени — келеш ынгылдараш
Решенӓ тенге: тошты — омын!
Решоткаэт пыдешт шӓлӓнен кеӓ.
Решӓ Иван попашок.
Решӓт спорнам роковойым
Рикӹштӹ сирӹкӓлем, эче ӹшкӹмнӓн кооперативӹштӹ пӓшӓм виктӓрем.
Рисункым тӹдӹлӓн пушылаэм, йӓнгем пӹзӹрӓл колтыш.
Рифма, сирӓ тӹдӹн кид.
Роа.
Роал... – тӹдӹжӹ манеш.
Роалмы гань скрипка юк цӓрнӓ.
Роалта... Ик шая цилӓжӹ:
Роалтымы пышкыды маклакажы якшар котиштӹ ылын.
Роалтыш Миколай кидешем кечӓлтӓ.
Роалтыш Миколайым оправдайымы.
Роалтышат, тӧрӧк исправник вӹкӹ виктен шӹндӹш.
Роаш лесӹм — стройка йӹрӹм-вӓш.
Ровно попадья!» — турешӹжӹ тумаялеш.
Ровотаен, вуйта ӹрвезем кен.
Ровотает тылип ганьы
Ровотает-ровотает, кредӓлӓт-кредӓлӓт, нима йонгат, нима пурат, нима яжоат уке.
Ровотайок маныт, пӓшӓжӹм гӹнь ак пуэп.
Ровотайы Родинына верц.
Ровотайы, йыдым кӓнӹде
Ровотайы, тӓнгем, пыт.
Ровотайымы оксаэм тагынамок пӹтен.
Ровотайыш чотымаш.
Ровотньыкдеӓт ӹлӓш худа, ровотньыкым кандымемжӓт пуреш агыл...
Рогов Ваня тӹньӹм ӓштен
Рогов Ванян семжӹ дон.
Рогов вӹкӹ анжен Маня
Рогов гань хоть тӹдӹ агыл
Рогов кӹлтем пӹсӹн оптен
Рогов лӓктӹн ныр покшак.
Рогов пӓлен шукердшен
Рогов сага Пайвыл вӓтӹ
Рогов сусу шанымашеш
Рогов шӹнзеш башня вӹк.
Рогов — костан керӓл годым
Рогов, шаям тӹнь тӹнгӓл».
Рогожавлӓм кечӹвӓл якте намалмыкем, янгылаш тӹнгӓльӹм.
Рогожавлӓм оптен шӹнденӓмӓт, пырышашлык йонгы вӓрӹшкӹлӓ ашкедӓм.
Родина верцӹн
Родиным
Родня линӓ... Толькы ит лӱд, ит!..»
Родня ылмышты гишӓн Яши вӓтӹ шайышт пумыкы, мӹнь ядым:
Родняна лидӓ, векӓт...
Роды хӓлӓ тӹнгшӹ ганьы лин.
Роды-шачшым уждежӹ
Родывлӓ, тӓлӓндӓжӓт;
Родывлӓ, тӓлӓндӓӓт.
Розавлӓ утлаок важыл колтевӹ.
Розвыялга, вуйта лак.
Розвыялгы-ошы лепесткӓштӹм
Розгы доно шиктӹмӹжӹм ӓшӹндӓредӓ?
Розгы доно шин-шин моло, православный верӓшкӹ сӓрӓш, хрестӓш путаенӹт
Розывыялгын кайын куза тек.
Рой покшалны — Мишка.
Рок вӹк пеледӹшвлӓжӹм шӓвен.
Рок вӹкӹ вилеш цӓрӓ укшвлӓ вашт.
Рок вӹлнӹ киӓ ковёр гань ӹлӹштӓш
Рок вӹлӓн онг дон вазын мелӹн
Рок гӹц киндӹм капаяш? —
Рок дон тӧр ӹштенӓ.
Рок лӹвӓцӹн лӓктӹн шукы юк.
Рок мыч шӹдӹрнен токем толын
Рок мыч шӹдӹрнен толын Таня
Рок нервлӓ когоракынок шылен лӓктыныт.
Рок пындашкы, адышкы урын вален кенет?
Рок пӱӓ вӹлецӹнӓт шужген-мӱгӹрен вӹд йога.
Рок сӹнзӓвлӓ
Рок тапланен, кечӹ шокшы
Рокке, тӹнь айырлышывлӓ манок!
Роколмам ирокок шолтымы ыльы.
Рокым ижӹ нӹжӹн вӓк!
Рокым тарвал нӓлеш
Рокыным каваштым.
Рокыш сӓрнен нӹнӹн шӱм дон лу...
Рокышкы кыткыла
Рокышты пачангмашешет вӹрешӹжӹ пырак, сӱк пижӹн шӹнзӹн.
Роман
Роман Софроныч, тол лишкӹрӓк, шӹц.
Роман дорцын сырам кандыктен, изин-олен йӱн шӹнзен.
Роман перви, Яран халашты ӹлӹмӹжӹ годым, пивнойышты официант ылын
Роман сырам канден, пачедӓш кода, ӹшкежӹ эчеӓт буфет вӹкӹ кузен вазеш.
Роман тигӹт патькалтыш гань сӹнзӓжӹ доно Жмаковым анжалеш дӓ турешӹжӹ куана.
Роман цилӓ вӓре ак шо, сырам намалышташ Овойым ӱжӹн шагалтен.
Роман ӹшке тидӹм ӹштӹлӹн, паянвлӓн шамакым колыштын, тӹдӹ мӓлӓннӓ ак кел.
Роман, котелокеш мыным оптен, тыл вӹкӹ сӓкӓ.
Роман, пел дюжиным канды йӓ!
Роман, тӹнь пӹтӓри йӱ дӓ мыным лыктын опты...
Роман, тӹрӹнь-вочык лыпшалтын, изи араважым шыпшын кеӓ.
Романат буфетӹштӹ покан вазын киӓ.
Романат келесен кердеш.
Романвлӓ
Романвлӓ.
Романтика!
Романым автор тӹрӹсок сирен пӹтӓрен ылын.
Романым вӓш палшымы ушем гӹц — кывыр-говыр
Романым махань ин сирӓш тӹнгӓлмӹ гишӓн документвлӓм момы агыл.
Романын разрешенижӓт улы, сырам веле кандаш кодын.
Романышты Игнатьев ӹшке ӹлӹмӓш корныштыжы лишӹ фактвлӓм кымдан кычылтеш.
Ромы вӓрӹшкӹ вольыкым пыртевӹ — сӓмӹрӹк пушӓнгӹ ташкалты, ӹлянен ӹш шо.
Ромы вӓрӹштӹ, тангатавлӓ лошты, тыгыды хана кушкеш.
Ронгыж ӱпӹм тӧрлӓлтӓлӓт
Ропке шокшым шишӹ кечӹ эртен кенӓт, йыд юалгын вӹд тӹрӹштӹ шӹнзӓш пиш яжо.
Роскотышты шукы лиэш.
Россатник лыскыдеммӓшеш насат самынь севӓлтеш.
Россатник слабкаэмӹн, цӹтӹрӓ!
Россатник стойкым лапажы доно кыча;
Россатник цилӓ араванок вален.
Россатник цӹтӹрӓ, тӓрвӓнӹлеш.
Россатник чиньӹктӹмӹ гишӓн кынамшен попем?!
Россатник, россатник!
Россиеш, цепдӹмеш
Россий гӹц тишкӹ увервлӓ пиш ячан микӓленӹт.
Россий дон Австро-Венгрин границӓ мӓнгӹвлӓм ванжен кемӹкӹштӹ, нинӹвлӓлӓн качкаш пуаш сӧрӹмӹ вет.
Россий мычкы йӹрвӓшок.
Россий халыкат лач ураганеш пыдыраныш тангыжлаок тӓрвӓнен колтыш, тангыж коэлӓок коэштӓлтӓш тӹнгӓльӹ.
Российым славен толын соэшок.
Российӹм куртынат дӓ тыгыдынат выжалат.
Российӹнжӹ весӹ
Российӹштӹ власть помещиквлӓн, капиталиствлӓн кидӹштӹ ыльы.
Российӹштӹ техень эдемвлӓ ылыт вет.
Ростов дорцын...
Рота ванжен Днепр вӹдӹм
Рота кеен запад векӹ
Рота сага ирӹк вецӹн
Рота сага рекӓм тӹдӹм
Рота сага рота, шалген полк.
Рота цепӹшкӹ вазын.
Ротный командир ылам манмы гишӓнжӹ, тама, имништӹ вӹкӹ ижӹ кузыктен шӹндевӹ.
Ротный поварлан заказа
Роша агыл, ой, агыл
Роша когоок агыл, пушӓнгӹвлӓ йӹле шайылан кодыт, дӓ млоец келгӹ карем ӓнгӹш толын шагалеш.
Рошаштыда шактен!
Роэн лесӹм, шыпштен Йыл тӹрӹш.
Роэн шоктем пуэм
Роэн, тодын, штурмуен.
Рояль дон шакташ мӹньӹм яды.
Рояль левӓшӹм левед шӹнден
Рояль юк лошты тӹдӹ ужеш
Рояльжы докы. Вот нӓнгеӓ
Руаш вачкым кӱ тишкӹ пыртен шӹнден? — манеш.
Ругам гӹнь со поген каштат!..
Ругы погым маленкаэт
Ружга ӧлицӓ, ӧлицӓ пыракым пыргыжта.
Ружге веле карем вӹдӹм постара.
Ружге веле шактыш, пырак веле шагалын, лявӹрӓ веле шӓпнӹш
Ружге веле шалгыш шолем
Ружгымаш кайын когоэмеш.
Ружгымы юкышты Сакар шылт-шолт-шолт шактымым пиш раскыдын колеш.
Руками не трогать и не дразнить.
Рун вел нер гӹц янжеш.
Рун нер!..
Рупке чӹнь лыпшедӓ.
Русский садым, шӹргӹм
Русскийвлӓн позицивлӓ векӹлӓ мышкынды доно крозен-крозен, пиш костанын тӹдӹ шудалеш:
Русскийвлӓн столица!..
Русьын халык, иктӹ гань шагал!
Рут-рут-рут пӹтӓри шакта, вара шудыр-р-р мырен мӱгӹрӓлтеш...
Ручкам кидӹш нӓлӹн
Руш варварвлӓм пушташ, пушташ, иктӹштӓт коддымы яктеок пуштын пӹтӓрӓш...
Руш ганьы линӓтӹш!.. —
Руш йӹлмӹм пиш яжон пӓлем ыльы.
Руш кугижӓ нӓлмӹкӹ, тӹшӓкен городской управым ӹштенӹт.
Руш кугижӓлӓн, помещик, паярынвлӓлӓнжӹ махань халык келеш ылын вара?
Руш кугижӓн войскажы
Руш кугижӓн палач начальниквлӓштӹ, труйышы халыкын вӹрӹм йӱшӹ помещик, руш паянвлӓ дон
Руш литература пӓшӓштӓт тошты академизм мешӓйӓ.
Руш манмыла, в трубу летит.
Руш манмыла, корныда партыш гань лижӹ!..
Руш манмыла, план вполне реальный.
Руш пленный салтаквлӓӓт тӹ шотышток ылыт.
Руш пленныйвлӓ – тиштӓкен революциӓнгӹт, австрийскийвлӓ, немецкийвлӓ – мӓ донына.
Руш салтаквлӓ махань ылмым анжаш толыныт тама доко.
Руш салтаквлӓ мӓмнӓн халавлӓнӓм, солавлӓнӓм нӓлӹт, йылатат.
Руш салтаклан. Вет пӓленӓ раш:
Руш сӓй.
Руш халыкын Йыл...
Руш эдемӹн махань кайышыжым пӓлет вет.
Рушла капкашкы мимӹ годым
Рушла манаш гӹнь, основываются на принципе максимальной собственности.
Рушла манаш, трепло лиӓт.
Рушла манаш: нищие духом.
Рушла манмыла, индивидуально обработаем.
Рушла попышыжы тидӹм ак ынгылы.
Рушлажы домашний уют.
Рушлажы — борьба за существование.
Рушлаэт прамой ак мыштеп.
Рушын пленный салтаквлӓӓт нинӹ ганьок труйышывлӓ ылмым нӹнӹ шижӓш, ынгылаш тӹнгӓл колтенӹт...
Рушын помещиквлӓлӓн, паярынвлӓлӓн тыгыды халыквлӓм – инородецвлӓм эксплуатируйымышты пичӓл гӹцӓт
Рушын салтак немец дон вӓшлин.
Рушын ылгецӓт.
Рушын, марын мырышты
Рушын.
Рушынвлӓжӹ вет сытонан эргӹвлӓжӹ ылыт, манеш...
Рушӓрня йӹде проповедь годым мам мырет, мам тыштет ыльы?!
Рушӓрня йӹдеок
Рушӓрня кечӹ вет
Рушӓрня кечӹн, изидирӹм шӹдӹртен, кӹдӓл дӓнгӹнь лымышты илӹштӹлӹн, купыш валенӓ.
Рушӓрнян кандымы киндӹштӹм цилӓлӓн пайылен пуэнӹт.
Рыж-вужышты ӓвӓжӹ попашат кыным моде, худан ужшы сӹнзӓжӹм веле ӹштӹн.
Рыков шоэн попа, дӓ пиш кого интеллигент гань.
Рюкзак темӹн, корзинӹштӹжӓт понгывлӓ тӹр доно тӧр линӹт.
Рядӹн-рядӹн ладывлӓ.
Рӓдӹн шалген кешӹ пушкавлӓӓт, кужы шӱштӹм виктен, ышмавлӓштӹм кӓрен-кӓрен шӹнденӹт.
Рӓдӹн-рӓдӹн шӹнзен кешӹ бараквлӓ лишӹц ашкедӹ.
Рӱ-ӱж ваштыл колтат.
Рӱжгӹмӹ ак шо.
Рӹжлетӹм стихеш йӓллӓн пачаш
Рӹжлӹ цӹреӓн, итӹрӓ кӓпӓн официанткывлӓ ик стӧл гӹц вес стӧлӹш кыргыжталыт
Рӹмӓкӓ валыш. Шӹп шӹргӹштӹ.
Рӹмӓкӓ вашт сир вӹлнӹ каеш:
Рӹмӓкӓштӹ цакла сӹнзӓ, —
Рӹмӓлгӓш тӹнгӓлеш.
Рӹмӓлгӓш тӹнгӓлӹн.
Рӹпшӹм ганьы, кечӹ шокшеш виӓнӓт.
Рӹшкӓлт йӹрӹм-вӓш.
Рӹшкӓлт кеӓ Йылын тӹр.
Рӹшкӓлтеш мӹндӹрк
Рӹшкӹ ӱпем ыльы
Рӹшкӹ ӱпшӹм тӹкӓлӓлеш мол.
С высокоторжественным днем ангела...
САВИК
САДЫШТЫ
САРДАЙ
СЕК ЯЖОВЛӒ
СИМОЧКА
СИМСӸ
СИРМӒШВЛӒ
СКРИПКА
СОВЕТСКИЙ ЭДЕМ
СОЛА
СОТЕММӒШ
СОЦИАЛИЗМ ВЕРЦ
СССР ЦИК-ӹн книжкӓ улы гӹнь, нимахань билетӓт ак кел, – Анфис попа.
СССР покшалны
СССР-нан шӱмжӹ тидӹ
СССР-ын ӹдӹржӹ.
Сават неркӓш тагачы мишӹм.
Савва тӓнгнӓ рулььым сӓрӓ
Савва тӓнгнӓн мыры юкшы
Савельев Ванька хоть-махань уполномоченныйымат со ӹшке докыжы ватерӹш пырта, шӹнӓ.
Савельев вӹкӹнӓ жалвая, кулак цуцалан адвокат лиэш.
Савельев вӹкӹнӓ эчеӓт жалвая, мӓмнӓм кулак агентвлӓэш шотла.
Савельев ганьжым тӹнь ӓет...
Савельев дон Колбин паштек, ӓнят, весӓт лӓктеш, тидӹм кӹзӹт прокурор дон ГПУ тергӓт...
Савельев дон Колбин пиш керӓл эдем ылыт...
Савельев кӹзӹт мӹньӹн попымемлӓн ак ӹнянӹ гӹнь, тӹдӹм прокурор ӹшке ӹняндӓрӓш тӹнгӓлеш.
Савельев попа, попа — цифр доно ынгылдара.
Савельев пӓлӹде... машанет: миньок председатель лиет... и документ пуэт...
Савельев тӓнг, попаш тӹнгӓл веле.
Савельев ӹшке статянжы ӹштӓ, тӹдӹн пӓшӓжӹ партилӓн ак яры.
Савельев — молнамшы вуйлатышы, декларацим кӹзӹт якте пуде ыльы...
Савельевӹм... ынхӧ!.. хваляш ак ли...
Савельевӹн Жмаковлан пумы документшӹ обфинотделӹштӹ улы:
Савельевӹн вуйлатымы годымок лапка гӹц пел хӓдӹржӹм шолышт лыктыныт...
Савельевӹн вуйнаматшым анжыктылын, Якшик Осып ӧрӹн, сӹнзӓм кӓрен, Санковым анжен лӱдӹн.
Савен-савен колтат.
Савик
Савик Миколайым ядышташ тӹнгӓлеш:
Савик Сморкалов вӹкӹ анжал шӹндӓ.
Савик анжалят, ӱпшӹнзӓлят:
Савик анжен шӹнзӹмӹ вольык кудывичӹжӹ когоок агыл.
Савик веле эчеӓт согласын агыл.
Савик вес кӹшӓнӹшкӹ кидшӹм цикӓлят, шергиндӹ лаштыкым тӹшец туен лыкты:
Савик вуйжым ӹрзӓльӹ.
Савик вӹкӹ анжыктен-анжыктен попат:
Савик вӹкӹ туралалтен анжалят, мыскылымыла агыл, лачокшылаок попымыжым ужат, йӹрнӹмӹлӓ шӹвӓл шӹндӹш:
Савик вӹкӹ туран анжалят:
Савик гань шамак колыштшы, мам шӱдет, тӹдӹм ӹштӹшӹ эдемжӹм кӹзӹт якте ужделытат, векӓт.
Савик гӹц ӧрдӹжкӹрӓк шагалевӹ.
Савик докок ашкед миӓӓт, тӹдӹм тьонг! савен колта.
Савик дон Миколай солашты гӹц лӓктӹнӹт гӹнь, веремӓ шукат эртӹде.
Савик дон Миколаят виӓлт вазыныт.
Савик изишӓт ак шеклӓнӹ.
Савик изишӓт йӹрӓлтӹдеок попаат, тӹдӹн мыскылен попымыжым Сморкалов пач векӹлӓ ижӹ цаклыш дӓ:
Савик ик юкымат ӹш лык.
Савик имни вӹлец тӹргештӹмӹжӹ анзыц:
Савик исправникӹм костанеш ужаш шанен ылят, агыл.
Савик качкын-йӱн темӓт:
Савик кок кидшӹ донат исправникӹм роалта.
Савик кок кидшӹге цылма кӹшӓнӹшкӹжӹ цикӓл шӹндӓ.
Савик кӹньӹлӹн.
Савик ладнан попа.
Савик ладнан попа:
Савик литӹмӓшок масакла эдем ылеш.
Савик мам попымым Миколай эчеӓт тусарен ынгылен ак керд.
Савик манын сӹгырым эдемжӹ шайыкылажат ак анжал.
Савик молнамшылаок ладнан, нима тыргыжланыдеок, нима йӹрӓлтӹдеок попа, дӓ Сморкалов пуше вел шӹдешкӓ.
Савик нима йӹрӓлтӹдеок попаат, тӹдӹн шаяжылан ӹняныдеӓт ак ли.
Савик нӹнӹм ладнан колышты.
Савик паштек кешӹ халыкын пачыжым веле эче нинӹ ужыныт.
Савик первишӹлӓок ладнан попа:
Савик пиш костанын сӹгӹрӓл-сӹгӹрӓл колта:
Савик пиш ӹвӹртӹмӹлӓ попа.
Савик попа дӓ Миколайым талаштара:
Савик попаш кузен шагалмы андак Сморкалов, тӹдӹн векӹ анжал, кидшӹм лӱктӓл шӹндӹш
Савик сага шалгышы стражник вӹкӹ кечӓлтшӹ марын вуйыш исправник лӱэн шельӹ.
Савик сарайвуйышкы кузен шагалеш дӓ: ташкалтышымат сарайвуйышкы шыпшын кузыкта;
Савик сарайвуйышты шукат ӹш мотайы.
Савик седок ладна.
Савик седок юк лыкдеок шалга.
Савик со шыпшеш.
Савик сотемӓш тӹнгӓлмӹ годымок Йоласал пазарышкы кыдалеш манмыжы тӧреш ак толрак.
Савик стӧл анзылны шалга.
Савик сӹнзӓжӹмӓт пыть ак ӹштӹ, тырха.
Савик тагачы пиалан агыл.
Савик тенге попа манын, омынешӓт ужде ылын...
Савик трӱк шагал колта.
Савик трӱкок ак келесӹ.
Савик тӹдӹм пыток колышты, дӓ сагажы шалгышы Цӹгӓк Миколайым ӧрдӹжшӹ гӹц шыральы:
Савик тӹдӹн тӹреш ӧрӹн.
Савик цӱдейӓ.
Савик шужен ӹлӓ манын идӓ машаны.
Савик шӹнзӹмӹ канава тӹр кӱкшикӓшкӹ кузаш цӓцӓ.
Савик ылеш... – маныт дӓ келесенӓт мыштыдымы когон ваштылыт.
Савик юкымат ӹш лык.
Савик ядеш, стӧлӹм мышкынден-мышкынден колта.
Савик ӧрӹн колтышы йиш агылат, цӓкнӓш моло акат шаны.
Савик ӹшкеок нӹнӹн кидӹштӹм роалта, кыце-кердмӹн кормежтӓ.
Савик!
Савик, манам.
Савик, нима тыргыжланыдеок, со икладын попа.
Савик, нимат тыргыжланыдеок, старостын капцакажым пинжӓк кӹшӓнжӹ гӹц лыктеш, онгешӹжӹ тӹдӹм ӓнгӓлтӓ.
Савиквлӓ докат пыревӹ, лӹмоксам кӹчӓт.
Савиквлӓн веле нӓнгеӓшӹштӹ нимаштат уке, ӱ уке, цӹвӹ уке.
Савиквлӓн ӧлвӓлнӹ революционный листовкывлӓм, книжкӓвлӓм шукым моныт.
Савикетшӹ шукердӹ агыл ровотаен толыныш...
Савикетӹм ужын колтаат, тӹдӹ докы ашкед миӓ.
Савиклӓн попаш ирӹкӹм ак пуэп.
Савиклӓн соикток, попымашеш тӹдӹ ак шӹдешкӹ.
Савиклӓнӓт яжонок тӹкнӹш.
Савикнӓ картузшым кыдаш шушат, картузан кидшӹм кӱшкӹлӓ виктен попа:
Савикнӓ кок кидшӹм шӓрӓлтӹшӓт, исправникӹм элтӓлен, шыпшал шӹндӹш, сусун попалтен колтыш:
Савикнӓ момоца доны пичӹ ӹмӹлӹштӹ шӹнзӓ.
Савикнӓ цӹтӹрӓл колтыш вӓк.
Савикнӓ, ӹшкӹмжӹм пӓлдӹртӹдеок, куды амасам пытлуч чӱчӹн шӹндӓ дӓ пашкарым шырал шӹндӓ.
Савикнӓм яжон пукшевӹ, анжевӹ.
Савикок, вӓл?
Савикокыш...
Савикшӹ гӹнь со иканьок ылеш:
Савикшӹ картузшым кыдашынат, лач ыдылаш йӓмдӹлӓлт шагалмыла веле чучеш.
Савикшӹ кашарварня дон покшалварняжым йӹгӹре ӹштӹшӓт, «цоп!» шыпшал шӹндыш, «воздушный поцелуйым» ыдылшывлӓлӓн колтыш.
Савикшӹ мыскыла.
Савикшӹ нимат ак йӹрӓлтӹ.
Савикшӹ седок ладна.
Савикшӹ седок ладнан попа.
Савикшӹ седок мыра:
Савикшӹ седок попа:
Савикшӹ тӹдӹлӓн:
Савикшӹ тӹдӹн докыла кидшӹм шалалта.
Савикшӹ хоть роал, со ладна.
Савикшӹ цыликӓт ак йӹрӓлтӹ.
Савикшӹ цыликӓт ӹш йӹралтӹ.
Савикшӹ, вӹкӹжӹ анжен, нима йӹрӓлтӹдеок, ӹняндӓрен попа.
Савикшӹ:
Савикшӹм колыштыт, тӹдӹлӓн ӹнянӓт.
Савикшӹн варашы ӹлӹмӓшӹжӹ эчеӓт интересный ылнежӓт, шукыжым тӹдӹ ак шайышт.
Савикӓт вӓк ышкал поктымы пандыжым нӓлешӓт, йӓл рӓдеш шагалеш.
Савикӓт кӹтӧм пӹтӓри ижӹ ак колты.
Савикӹм дӓ ӓвӓжӹм анжен, литӹмӓш цӱдейӓт дӓ утен кемӹлӓок ваштылыт.
Савикӹм кабинетӹшкӹ пырташ шӱдӓ.
Савикӹм кычымы гишӓн сусу ылмыжы вӹкок каеш.
Савикӹм пиш когон вырсат.
Савикӹм поктен шоаш ӹнде итӓт шаны.
Савикӹм пӱлӓ ядыштевӹ.
Савикӹм тоныжы ат уж ганьок.
Савикӹм тӹлзеш питӹрен шӹндӓт.
Савикӹм ужат, койырен йӹрӓлтӓльӹ.
Савикӹм халашкы исправник докы урядник ӹшкеок нӓнгеӓ.
Савикӹмӓт судышкы шыпшыныт, ядыштыныт.
Савикӹн акробат гань провор, пӹсӹ ылмыжым тӓ ӹнде пӓлен шонда.
Савикӹн выргемжӹ исправникӹн канцеляри кладовойышток ылын.
Савикӹн выргемӹм чишӹ Сморкаловат колыш эдемвлӓм мӹндӹрцӹнрӓк анжалеш дӓ пуше чӹнь кеӓш тӹнгӓлеш.
Савикӹн выргемӹм чиэнӓт, исправникетӹм лачокок Савикеш пиштенӹт
Савикӹн имнижӹ укеӓт, лӹмоксам тӱлӹмӓшкӹ
Савикӹн йӹлмӹжӹ гӹнь лачокшымок сӓрнӓ.
Савикӹн кайышланымашыжы такеш ӹш эртӹ.
Савикӹн каметь гань ылмыжым тусаралтен анжалешӓт, тиокат ваштыл колта ыльы.
Савикӹн каметьланымыжым тӹдӹ пӓлен шон.
Савикӹн кидшӹ седок шайыкыла пидӹн шӹндӹмӹ.
Савикӹн кидӹм шӱтен шумыкы, исправник тӹдӹлӓн шергӓкӓн пероскым виктӓлтӹш.
Савикӹн койырен попымыжым ижӹ цаклышы старшина тӹрвӹжӹм шӹдешкен авартен колтыш.
Савикӹн ладна ылмыжым лоэштӓрӓш ясы.
Савикӹн попымыжы тӹдӹлӓн кӹрӓтышты попымылаат ак чуч, лач худа омын веле машаналтеш.
Савикӹн попымыжылан халык цӱдейӓш веле лин.
Савикӹн пӹлгомышкы кузаш лимӹжӹм церкӹштӓт колын колтевӹ.
Савикӹн тенгелӓ попымыжы паштек, ик юк лыкдеок, лӹмоксам пуэт машанымыла.
Савикӹн тир шайылныжы ӱӓрня анзыл пазарышкы кешӹвлӓэт иктӓ коклы эдем погынен аралалт толеш.
Савикӹн шанымашыжым, ышан ӓль ороды ылмыжым иктӓт пыт ак пӓлеп.
Савикӹн шанымы планжы проста ыльы.
Савикӹн шаяжы пиш лачокеш толеш.
Савикӹн шаяжым лоэштӓрӓш цацат гӹнят, тӹдӹ со попа:
Савикӹн шонгы ӓвӓжӹ цыланышты мӓгӹрен шӹнзӓ.
Савикӹн шутя ӹштӓш мастар ылмыжым пӓлӹшӹвлӓжӹ утенӹт ваштылыт.
Савикӹн ӓвӓжӓт тӹшкок пыра.
Савикӹн ӓвӓжӹ качкашат пырахен шуа.
Савикӹн ӓвӓжӹ лӱдӹн колтен.
Савикӹн ӓвӓжӹ мӓгӹрӓ, сасла, тӹдӹн вӹкӹ шӹвӓ.
Савикӹн ӓвӓжӹ пиш сарвала:
Савикӹн ӓнгӓвлӓ тӹхӓлӓок киӓт.
Савикӹн ӓтяжӓт тырхыш-тырхышат, сдачым пуаш ли.
Савикӹн ӓтяжӹ гӹнь тӹдӹм монден, тама, поплан утым ӹнежӹ пу.
Савикӹн ӓтяжӹ казематешок колен.
Савикӹн ӓтяжӹ поп шыкланымашеш нима юкымат лыкде ылгецӹ
Савикӹн ӓтяжӹм гӹнь пиш костанын ядышты.
Савикӹн ӱл пашкудыжы Мӹшкӹр Митри, пазарвлӓ йӹде ситцӹм торгеен каштшы Кӹшӓн Петр
Савли ваштареш попаш тымдыш.
Савли поп лишкок миш.
Савлижӹ нӓлӹнӓт манеш.
Савлижӹм эдемешӓт ак пиштӹ, сӱк шотешок ял лӹвӓкӹжӹ тӹдӹм ӹштӓ, ташка.
Савлилӓн:
Савымашешӹжӹ изи ӹдӹрна тӹрӹнь кен-кен колта вӓк.
Савыц вуйжым лӱктӓлеш.
Савыц лаштык доно вӹдӹлмӹм шӓргӓл анжалят, седӹрӓшкӹ кыце-кердмӹн шуэн шельӹ.
Савыц лыквлӓм шайык ялштен
Савыц лыкым керӹлӹн ышмаш...
Савыц огодем шорангын идӓ ман...»
Савыц ыжаргы, тыгыр ошы
Савыцшым тӧрлӹшӓт, цӓш туре шӹнзӹ.
Савыцшым шим перчӓткӓн кидшӹ доно тӧрлӓлтен-тӧрлӓлтен колта.
Сага цат шӹндӹшӓш вот...»
Сагада Оля теве шӹнзӓ —
Сагада ӹлӓш, виднӹ, торат».
Сагажок «Катюша» сусун мыра
Сагажок Марина пидеш чӹнь.
Сагажок гвардеец шалга
Сагажок сирень — пеледӹш вел...
Сагажок шагалын
Сагажы изи тетяжӹ лиэш гӹнь, йӓнгжӹлӓн тӹкӹ лиэш, ясыланен шӹнзӹлтӓш ак вӓрешт ыльы.
Сагажы иктӓ луаткуд иӓш ӹрвезӹ, тоша кӓп-кӹлӓн, кужикӓ шӹргӹвӹлӹшӓн.
Сагажы кишӹвлӓӓт седӹмок ӹштӓт.
Сагажы киэм, тумаем турешем: махань шамакым, тумаем, келесӹш?
Сагажы мӹнят кузен вазым.
Сагажы пижӹн мӹньӹн йӓнгем...
Сагажы транспортный суднавлӓ.
Сагажы уке — кодын Марфа.
Сагажы цатрак йӓрнем.
Сагажы шалгышы
Сагажы шӹндӓ стӧл оголеш
Сагажы шӹндӹш, попа, ваштылеш.
Сагажы яжо тӧкӓм – милосерди сестрам шӹнден.
Сагажы – полицейский.
Сагажы — йӓмдӹ чемоданжы.
Сагажы — ударница.
Сагажыракок ашкедшӹ Хайрулла тидӹм яды.
Сагажыракок олен охлен кишӹ Болдыревӓт вӓк тӹнгелӓок омыныштышыла ужалтеш.
Сагана ванжен Днепр вӹдӹм —
Сагана кодеш соэшок.
Сагана лишӓшлык
Сагана у курымыш нӹнӹм нӓнгенӓ —
Сагана улы нӹжгӓ пол
Сагана фронтышкы нӓнген.
Сагана ӓль просто —
Сагана, Софи, ыльыц тӹньӹ.
Сагарак шагальы
Сагаракшы ровотайышы эдемвлӓлӓн канава пындашкы ыдырен кӹшкӹмӹ спичкӓвлӓм анжыктыш:
Сагаш артист
Сагашем Петров тӓнгем мӓлӓннӓ йӹвӹрт попа.
Сагашем салтакын йыштикӹшкӹ йошток керӹлтӹ...
Сагашем тӓнг лым вӹк кенвазы
Сагашток колышы эдем киӓ.
Сагашток сӓрнӓлӹн возыштат.
Сагашток ылшы куп веле иктӹ дӓнгӹнь яммаш гӹц нӹнӹм ытарен.
Сагашты кешӹ тӓнгвлӓштӹ, пуля доно, снаряд осколкы доно йӧрӹлт-кенвац кодыт гӹнят
Сагашты кок монашкым дӓ изи ӹдӹрӹм виден кандат.
Сагашты коктын — мӹнь дӓ тӹнь.
Сагашты шукы рядовойвлӓ
Сагашты эче кок эдем улы, нинӹжӹм ам пӓлӹ, нӹнӹ прамья гӹц толшывлӓ.
Сагашты – тӧкӓвлӓ.
Сагаштырак цӹре гӹц вазын шӹцшӹ, гимназист постол, кӓпеш шошы, усидӹмӹ ӹрвезӹ
Сагашы вагонвлӓ гӹцӓт тюртке тӹргӓт, талашат, кыргыжмышты семӹньок шинельӹштӹм чиӓт моло.
Сагашы олмавушток кек мыралтыш дӓ лӱдӹн тӓрвӓнен чонгештен кеш.
Сагашы шалгышывлӓжӹ тидӹлӓн попат:
Сагашына вагонвлӓштӹ гармоньым шактат, мырым мырат.
Сагаэм кеет... – маньы.
Сагаэм кым иӓш эргем киӓ.
Сагаэм ни механик, ни пассажирвлӓ ылделыт
Сагаэм улы нӹжгӓ тӓнг.
Сагаэм шӹнзеш пӹзӹргӓлӹн
Сагаэм шӹнзӹнӓт стӧл вӹлӓн
Сагаэм эче иктӓжӹм пуда.
Сагаэт вӹц и вет ӹленӓм
Сагаэт ит нӓл, – манмы юк кӱшӹц шакта.
Сагаэт кишӹ карем-нырым
Сагаэтшӹ кенем седӹ пиш.
Сад гӹц лӓктӹт, пырат
Сад кек юкет тӹрлец гань тӹрлӓлтӹн
Сад, виноградниквлӓ пеледӹшӓн партыш гань ылыт.
Садак — пикш ладак.
Садвичӹ Тӹрӹшкӹ ӧлицӓ гӹц махань-шон юквлӓ толын-толын сепнӓт.
Садвичӹ гач кенӓ, тиштӹ мӹндӹрӓт агыл...
Садвичӹ лошты у пӧрт кужы
Садвичӹ окня вашт вазалшы аяр туре шагалеш.
Садвичӹвлӓ докы ӓрен, поктен пыртышнаат
Садвичӹм леведӹн
Садвичӹнӓ вашт токына пырем.
Садвичӹнӓ йыла вуйта: аярет валгалтарен шӹнден.
Садвичӹнӓ йыла машанет – аярет валгалтарен шӹнден.
Садвичӹшкӹ пырен шагалат – вишня поспейӓ, ломбы кӹцкӹ кӱэш, шаптырын цӹрежӹ пыра, ӹнгӹж якшарга.
Садвичӹшкӹ пырышна дӓ акаци ӹмӹлеш шӹцнӓ.
Садвичӹшкӹ пырышна, ӓтям левичӹ сагашы ӱэ укшым кӹрӹ.
Садвичӹштӹ вишнёпка кӱэш, шаптыр якшарга, олмаат пӱкшемӓлтӹн, кеквлӓ мырат.
Садвичӹштӹ кеквлӓ мырат, лӹпӹвлӓ чонгештӹлӹт, мӱкшвлӓ мӱнгӓт, шӹнгӓвлӓ пижӹт.
Садвичӹштӹ кеквлӓ мырат.
Садвичӹштӹ олым арашты амалым вӓрӹштӹжӹ вӹр веле.
Садвичӹштӹ ылмыжы годым тӹдӹ топлоток пӹлӹшӹжӹм шагалтен каштеш, юк шактымы векӹлӓ анжалеш.
Садвичӹштӹ ӹмӹл кужемеш, вара совсемок ӹмӹлӓнгеш; пушӓнгӹ мычаш кечӹм ужеш.
Садвичӹштӹшӹ пеледӹш гань цевер шалгалта.
Садвлӓ гачет кенӓ.
Садвлӓ дӓ шӹргӹвлӓ
Садвлӓштӹ шоэн ужат олмам.
Садовник пырта олмам нӓлӓш
Садовниклӓ мыштен кӹньӹлтӓш тӹнгӓльӹц
Садыжат шалгалта
Садымат тӹньок шӹндӹшӹц, векӓт...
Садыш лӓктеш. Но тӹштӓт
Садышты сӓрнӹлеш.
Сакар Шамрайым тӹшлен анжа, цӹрежӹ ошемеш.
Сакар ак пелештӹ, кок пумага лаштыкым Комиссар Ванька анзыкы шуэн колта
Сакар вал ыраж гӹц вӹд арава докы кеӓ: вӹд араван плицӓвлӓштӹ шелӹн кенӹт.
Сакар ваштылок кодеш, а Вачай Эренгерӹн шалахай сиржӹ мычкы кырык лӹвӓцӹн кӱшкӹлӓ ашкедеш
Сакар вӓкш пӓшӓм ӹштен мышта, — Ванька нӹнӹлӓн манын.
Сакар вӓкш ружгымы юкеш понгыжалтеш, трӱк тӹргештен кӹньӹлӹн, тӱгӹ кыргыж лӓктеш.
Сакар вӓкшӹм ваштымы ваштареш попен ыльы гӹнят, канавам капайымы пӓшӓштӹ тӹдӹм вуйлатышеш айыренӹт.
Сакар гӹц лӱдӹнӹт.
Сакар дон Комиссар Ванька лӓктӹн кемӹкӹ, Санков тамам ваштылеш:
Сакар дон Кори куп лап покшецӹн висӹмӹ лентӓм шыпшын кеӓт.
Сакар дон Кори, ваштылын, куп лявӹрӓм ташкен, кӱкшикӓрӓк вӓрӹш лӓктӹт.
Сакар дон Лыривон Кузьма, коктын кок пышеш шӹнзӹн
Сакар дон Эпанай Кори кужы вурс лентӓм шыпшеден каштыт.
Сакар доно ак попы, ак ядышт.
Сакар ик и Якуш доны тӓрзӹштӹ ӹлӹш.
Сакар икмӓгӓл юкдеок шӹнзӓ.
Сакар кок кого кидшӹм кок монгырыш шӓрӓлтӓ дӓ шӹдӹ пар доно шӹвӓл колта.
Сакар кок пудан кирӹм капка гач топла кӹшкӹлтӹн.
Сакар колын: Эвайын эргӹжӹ ӓтяжӹ вӹкӹ шӹдешкен дӓ Урал заводыш кен.
Сакар кукшы арава сӓрнӹмӓшкӹ лампа тыл доно пыра.
Сакар кӹзӹтӓт тӓгӱлӓн таум ӹштӓ:
Сакар ладнангашат тӹнгӓлӹн, Окси Якуш гӹц нимат вычымеш нӓлде, ӓвӓжӹмӓт цӓрен шоктен.
Сакар незер, укеӓн ӹрвезӹ ылын гӹнят, сола ӹдӹрвлӓ тӹдӹм ӹшке векӹштӹ сӓрӓш шукы цаценӹт.
Сакар паштек Долгоруков, ӧрӹн колтышыла сӹнзӓжӹм кӓрен, кыргыж лӓктеш.
Сакар пӓшӓлӹшӹвлӓм анжен каштшылажы ужеш: кыды вӓрежӹ халык уты шалга, икӓнӓ-иктӹлӓн мешӓйӓт веле.
Сакар салтак котелокеш роколмам шолташ сӓкен.
Сакар трӱк Долгоруковым онг гӹцшӹ пӹтӹрӓл кыча, ӹшкежӹ, лӱдӹшлӓ анжалын, пӱжӹм пырылеш.
Сакар трӱк виӓнен шагалеш, когон шӹдешкен, стӧлӹм мышкында.
Сакар трӱк шӹдӹн тӹргештӓ, кӓпшӹге цӹтӹрӓл колта, сӹнзӓжӹ доно зверь гань анжал шӹндӓ.
Сакар тыгыды эксӹкӹм ӹшке тӧрлен.
Сакар тӹдӹм кого нелӹ мышкындыжы доно севӓл колтыжы
Сакар тӹдӹмӓт тӹрӹнь анжа.
Сакар тӹдӹн староста тьотяжы, тӹдӹн шӹмшӹр ӓтяжӹ гишӓн шӹдӹн попен
Сакар школ коридорыш лӓктӹн дӓ тфу! манын стенӓ тервен шӹвӓл шӹнден.
Сакар шукердшен коммунист, сек яжо коммунист ылын.
Сакар шӹдӹ пар доно ӹшке ӱпшӹм кӹрӹн кыргыжтал кашты, пӓшӓш ӱжӹ — ӹш ли.
Сакар шӹплӓнӓ.
Сакар яшт кӓкӓрген, тӹрвӹжӹм цӹтӹртен попен.
Сакар ӓнгӹр тӹрӹштӹ мӓкшӓн тангатам монат, тылым пижӹктен.
Сакар ӹрвеземшӹ гань лин, мӧскӓлӓ ровотаен.
Сакар ӹшкежӹ Пӱглӓн кырык нерӹш толын шагалынат, пожарым анжен
Сакар ӹшкӹмжӹн ӹдӹр тӓнгжӹм, тӧр корны гӹц карангден, алталаш шаналтыдеӓт ыльы.
Сакар!
Сакар, Эпанай Кори, Йыгнат нӹнӹн попымыштым ынгылыделытат, ваштылмыштым цӱдеен шалгат.
Сакар, амалымы вӓрӹш вазын, кредит ушемӹн пӓшӓжӹ гишӓн пӱлӓ тумаен киӓ.
Сакар, амаса докы сӓрнӓл толын, мӹнгеш вӓрӹшкӹжӹ шӹнзеш.
Сакар, йӹлмӹдӹмӹ лин, кӱ мӓнгӹлӓ тӹнгӹн шагалын
Сакар, пушт мӹньӹм!..
Сакар, пӱжӹм вӓш пырылын, цилӓ тырхен, юкым лыкде, зверь ганьы ырлен веле киэн.
Сакар, стӧл дорцын карангын, Санков векӹлӓ кок-кым гӓнӓ ташкалеш.
Сакар, сӹнзӓжӹм чӹмен, Петрӹм шӹдӹн анжалеш.
Сакар, тӹдӹм монденӓт, виднӹ, — манеш Шимай Йогор.
Сакар, тӹдӹн попымыжым вычыде, кукшы араваш вала.
Сакар, шим мычашан панды доно тылшолым шӓргӓлӹн, йылен шӹцшӹ ныгыды ломыж лоэш роколмам ыра.
Сакар, школ гӹц вӓкш докы эртен кешӹлӓжӹ, Якуш Вӧдӹрӹн окняшты тылым ужеш.
Сакар, янгышташ толшывлӓлӓн лыдаш газет лижӹ», — манын кашты.
Сакар, ӹшкедурешӹжӹ тамам-ӓнят тумаен, шыпшын манеш:
Сакар?
Сакарат Якуш гӹц кымурымат нӓлде.
Сакарлан улы ӹлӹмӓшӹжӹм сусун перегӓш пушыла ӹнянен.
Сакарлан ӹшкетлӓнжӹ вӓкшӹм ӹнянен кодаш лӱдӹн.
Сакарым вуйжы гӹц ӱш доно севӓл колтат гӹнь, тӹнӓрӹ ак ор ыльы, векӓт.
Сакарын вуйыштышы шим кыйыр ӱп, ышмаштышы кӹзӹ гань пӹсӹ шамак
Сакарын млоец ылмыжы годым Ӓпшӓт Эвай икшӹвӓн ыльы.
Сакарын мӹнер гань ошемшӹ цӹрежӹм анжен, тыл йӹр шӹнзӹшӹ тӓнгвлӓжӹ шӹплӓнӓт.
Сакарын ышыжы орол пӧртӹштӹ пырен.
Сакарын ышышкыжы Эвай Петр толмы гишӓн уверӹм келесӹмӹ пыра.
Сакарын ял лӹвӓкӹжӹ сукалтен шӹнзӹн, йымылан кымалмыла, тӹдӹм сарвален, тырхыдымын ойхырен ядын, саслен:
Сакля дон сакля, аул дон аул шиэдӓлӹт, вӹрӹм йоктарат.
Сакой йиш пушӓнгӹ кушкеш: имӓн пушӓнгӹ воздухым иреэмдӓ
Сакой начальниквлӓм тӹдӹ чоте ак яраты.
Сакой приговорвлӓм, решенивлӓм, увертӓрӹмӓшвлӓм, тыгыды сделкывлӓм:
Сакой статян сотара: – Тӹвеш, – манеш, – пӓшӓдӓжӹ каешӹш.
Сакой тыгыды пӓшӓм ӹштен мимӹжӹ доно сотыгечӹнӓт, йыдымат кӓнӓлтӓш веремӓ ылде.
Сакой шӓргӓш, лӱлӓш улы.
Сакыр песок вӓреш санзалым шӹшкӹнӹт.
Сала веле вара?
Салазкин Кутузовлан омынжым шайыштеш: эчеӓт спекулянт ӹлӹмӓшӹжӹ омынешӹжӹ кайын.
Салазкин амалымы годымат качкаш-йӱӓш кандымым шижеш
Салазкин докы тамахань-ӓнят тӓнгжӹ толмым келесен.
Салазкин кимӹ палатыштат цилӓн амаленӹт, кышкы Салазкин кен — иктӓт ужде.
Салазкин когон йӹлмӓн, шаяжы гӹц тӧрӧк каеш: тӹдӹ спекулянт.
Салазкин практик эдем, тӹдӹ ямакым шайыштмы годым омештеш, амалаш цацен киӓ.
Салазкин сага Кутузов, Йыл тӹр мары, киӓ.
Салазкин трӱк ӧрӹн колта, йӹлмӹмӓт ямда, тамалын попымы шаяжым тӧрлӓш цӓцӓ:
Салазкин уты-ситӹм попымыжым цаклаат, векӓт, шаяжым шӹрӓлӓш приваен попа:
Салазкин шӹлӹн?
Салазкин ӹшкӹмжӹн таза кӓп аражы доно, ахальы сӹржӹ доно Кердинлӓн ак келшӹ.
Салазкин — Комаров, тӹдӹн виселицешӹжӹ Турбаков колен
Салазкин — контрреволюционер!..
Салазкин, электричество душым ӹштӹмӹкӹ, палатышты мӹнгеш-анеш ялжым шӹдӹртен каштеш, цӓрнӹде кичкӹж попа:
Салазкинӹм тӹ ваднок, Аркановын шӱдӹмӹжӹ семӹнь, вес палатыш ваштенӹт.
Салазкинӹн укежӹм паек шӓлӓтӹмӹ годым веле цакленӹт.
Салазкинӹн ялжы паремӓш тӹнгӓлӹн.
Салазкинӹштӹ Комаровым пӓлен нӓлӹнӓт
Салалташ алыкыш валенӹт.
Салалтен ат керд цилӓге.
Салалтен колташ сӓжӓт уке.
Сален шумы сӓрӓнвлӓштӹ вӹрӓнлӹмӹ имнивлӓ качкын темӹнӹтӓт, кыдыжы нерен шалгат, кыдыжы киӓт.
Сален шушаш.
Салко дон ӹштӹт, мырым мырат...
Салтак Праскон намозангшы кидӹм
Салтак агылвлӓм салтаквлӓ сага кандышташ шӱдӹмӓн агыл.
Салтак выргемжӹм чиэн шӹнденӓт, сӓмӹрӹк кавыр салтакла веле чучын колта...
Салтак вӓтӹвлӓ тӹжемӹн тылыкемӹнӹт.
Салтак кемвлӓм шагалташ подрядым нӓлшӹ кого мӹшкӹрвлӓ картон подошван кемвлӓм армиш колтылыныт.
Салтак мыры рӹшкӹктӓрен тырым
Салтак шалгалта
Салтак шӱмӹм ӹвӹртӓ.
Салтак!.. Тупеш пӱштӹрӹм сӓкен.
Салтак, салтак! Кышкы шоде тӹдӹ?
Салтаквлӓ ваштылыт.
Салтаквлӓ ик кого семня гань ӹлӓт, икышын ылыт.
Салтаквлӓ литӹмӓш когон ваштыл колтевӹ.
Салтаквлӓ лошты лач ик Шаров веле ладна ылеш, нимат вашталтде, первишӹлӓок мыльын каштеш
Салтаквлӓ пуше ӧрӹктӓрӓт, саслат.
Салтаквлӓ тидӹм пушташ, лӱӓш келеш манын саслен кӹшкевӹ.
Салтаквлӓ цеплӓ шагалевӹ.
Салтаквлӓ цилӓн икышын ылыт.
Салтаквлӓ чӓйниквлӓштӹм нӓлӹт, шокшы вӹдлӓн кеӓш йӓмдӹлӓлтӹт.
Салтаквлӓ ӹш тырхеп, шишкаш, саслаш, мышкындым кормежтӹлӓш тӹнгӓлевӹ.
Салтаквлӓжӓт махым пуделыт.
Салтаквлӓжӹ ваштылыт, шутям ӹштен мыскылаш сирӓш тымдат.
Салтаквлӓжӹ, тадарвлӓжӹ лач йыргыж ганьок шолаш тӹнгӓлевӹ.
Салтаквлӓжӹ:
Салтаквлӓлӓн сигнал пыч юкым пуэвӹ.
Салтаквлӓм ужын колтенӓт, шӹлӹн вазын.
Салтаквлӓн дон офицервлӓн ӹлӹмӓшӹм тӧрештӓрен мышташыжат ак ли...
Салтаквлӓн йӓнгӹм тыл гань йылатышы, йӹпш гань пӹсӹн шыралтшы шамаквлӓжӹ
Салтаквлӓн лагерь сагаракок тӹдӹ ылеш гӹнят, тӹшкӹ ик пленный салтакымат ак пыртеп.
Салтаквлӓнӓ гармоньым шактат, куштат, мырат.
Салтаквлӓнӓ кечӹнь фронтвлӓэт гӹц погынат, шукемӹт.
Салтаквлӓнӓ нӹнӹ вӹкӹ когон шӹдешкен шӹнзӹнӹт.
Салтаквлӓнӓ пиш шӹдешкӓш тӹнгӓлӹнӹт.
Салтаквлӓштӹ вӹкӹ шӹдешкӹшӹ офицервлӓ, ӓнят, пӧрӹктӓш кӱсӹштӹм тӱлӓт?
Салтаквлӓштӹм иктӹмӓт ак пыртеп.
Салтакем-фашиствлӓ!
Салтакеш кемешкемок, эче ороды вуем доно тенге шанен каштынам.
Салтакеш мӓмнӓм тӹжем ӹндекшшӱдӹ луатвӹзӹмшӹ ин, майын, нӓлӹнӹт.
Салым гань Аркадий сӓрнӓ
Салым лошкы туан кеӓ вет.
Салым лоэш
Салымалтын выльгыжалтеш пиш...
Салышы эдемвлӓм, амаш доны каштшы эдемвлӓм ужын колтыш.
Самлаш келеш кыцерӓк.
Самлымашкы тӹдӹ кен.
Самлымы тӹреш нерат лимӹлӓ, но тидӹ пиш керӓл пӓшӓ.
Самовар вӓреш руаш вачкым шӹндӹшӹм дӓ ородыла тӹшкӹ ик ведӹрӓ вӹдӹм оптал колтышым.
Самовар левӓшӹм нӓлмӹжӹ годым кидшӹ самынь лин
Самовар тагынам уж шӱлӓш цӓрнен.
Самовар цыжгалта тек.
Самоварым роалтыш дӓ тӧрӧк седӹ вӹдӓн руаш вачкышкет пыртен шӹндӹш.
Самоварым таяш лиэш.
Самоварым шӹндӹш, пай плошкам лыкты, мыным шолтыш
Самогон Эренгерӹштӹ улы, Куп лапаташты кым вӓре аппарат шолеш, лоргыкта.
Самогон аппаратым ӹштӹшӹ пӓшӓзӹвлӓ тӹдӹн паштек кенӹт вет?
Самогон ваштареш кредӓлӓш декрет улы гӹнь
Самогон шӱмӹм ӹрӹктӓ, кымылымат лӱктӓлеш, шаягаремлӓн веле нелӹн чучеш.
Самогон яре сырам йӱктӹмӓшеш шам гӹц кемӹкем, Мокшинвлӓ мӹньӹм ӧлицӓ покшакы шыпшын лыктыныт.
Самогонеш нержӹ симсем кен.
Самогонжым кычыктаат:
Самогонка ма?
Самогонкетӹм ярен шӹнденӹт ылын.
Самогонкым лыктыт, сырам.
Самогоным йӱмӓшеш сакой йӹрнӹк кайыш ӹлянен, пӹжӓшӹм оптен.
Самогоным шолтымына гишӓн милиционерлӓн тагынам уверӹм колтен, векӓт, – манеш.
Самой Вайса тагышкы кен ылынат
Самой Оринӓ ваштареш, вес стенӓ доны, Анан Пагул шалга.
Самой Санька шачмы ин.
Самой Хӧдӧрлӓн шуды ӹштӓшӹжӹ имним пуэнӹтӓт
Самой вӓрӹм йӓшнӓш!
Самой еропланжат вален шон, шолткен шалга.
Самой кужынер веремӓ.
Самой лӱдӹш тӹдӹн ӹлӹмӓштӹ
Самой лӹмлӹ лин.
Самой онгеш пыдештеш.
Самой последний житя..
Самой пӓшӓ веремӓ.
Самой пӓшӓ веремӓн...
Самой сек почётышты.
Самой ти Опак Микитӓ
Самой ти солашты вет топлоток кычат.
Самой тигытлашты Кавик Васли вӓтӹ дон хыналаш толшы шыжаржы ӹшке кудывичӹштӹштӹ, тамам ӹштӹлӹн
Самой тидӹ лиэшӹш ӓтяжӹ...
Самой тидӹш йӹлмӹ донжы пидӹ
Самой тиштӹ, шижнет гӹнь.
Самой тӹ веремӓн вет Карпым колхоз гӹц лыктын колтевӹ.
Самой тӹ выртын тӱнӹ изи эргӹштӹн лӱдӹшӹн мӓгӹрӓл, сӹгӹрӓл колтымы юкшы шактен колта.
Самой тӹдӹ ылам вет.
Самой тӹнӓм ти киндӹжӹ доно пӧрт пурам нӓльӹ, стройкывлӓэш шо.
Самой цӓшӓн линем мӹнь земляштӹ...»
Самой черемис манмет ылеш.
Самолетвлӓ вӹсӓт
Самолетвлӓ сӓрнӓт
Самолетвлӓ толыт, пӹл нер гань.
Самолетвлӓ тӹшкӹ вӹсӓт шӹрен
Самолетем анжен, вуйжым веле олен ӹрзӓльӹ.
Самолетемӹн моторышты тамажы пыдырген.
Самолёт гӹц ӱлӹкӹ тӹргештен.
Самолёт ылеш.
Самолётым виден нӓнгет
Самосадым шӹкштен чӹм лиде.
Самшудым важгеок лыктын-лыктын шуэн колташ келеш.
Самшудым качкын, эргемӓт церлӓнен вазын, кола ганьок...
Самым самлышы Анфис иктӓ нӹл гӓнӓ кавштавичӹ гӹц сеньӹкӹшкӹ вӹдӹм йӱӓш тольы.
Самынь адрес дон ит йӹрӹ так.
Самынь адрес дон мам йӹрет так?
Самынь ак ли вӓл тӹштӓк?
Самынь кого лин тӹнӓм, ӓнят?
Самынь корныш халыкым виктӓрӓ...
Самынь лимӹм шижеш.
Самынь лин гӹнь трӱк?..
Самынь лин кердеш манын атат шаны.
Самынь лин... артисткыланжы судлан колтымы пумага вӓрештӹн, сӓй.
Самынь лишӹн сӹнзӓвӹдӹм кошта
Самынь лиӓлтӹн.
Самынь моло ам кӹчӓл вӓл манын, запискӓэм иктӓ лу пачаш анжышым.
Самынь моло шӹм кол вӓл?
Самынь нӓлмӹ оксавлӓм мӹнгеш пуда... – манеш дӓ волостной старшинам урядниклӓн ӓрняэш арестуяш шӱдӓ:
Самынь попет...
Самынь попымем гишӓн когонок идӓ вырсы...
Самынь ӹштенӓм, коти вӓреш тӹньӹм сӓкӓш келеш ылын.
Самынь!»
Самынь, векӓт, пуэн машанышымат, ядым:
Самынь, манат, пӓлӹделам, манат...
Самынь, — Изи принц шӱлӓлтӹш.
Самыньжы цилӓок тӹнь верцет лин.
Самыньлан шукы ак кел!
Самыньым мот гӹнь, мӹнь «Председатель тенге ӹштӓш шӱден» манам...
Самыньым тӧрлӹмӹкӹ, оксам мӹнгеш нӓлӹн кердӓт.
Самыньымат эче ӹштӓш лиэш.
Самыньыш изиш.
Самыньыш шукы агыл вет, ик ашкылым веле ӧрдӹжкӹ ашкылташ.
Самынят лин колтен кердеш...
Санзал Яко вӓтӹ намал толын.
Санзал Яко марла капкам кыце-кердмӹн шӹкӓл пачын колта.
Санзал Яко толмым ышышкыжы пиштӓӓт, дела акъярым тӹдӹ шижеш.
Санзал доно гӹнь пиш йӹле моаш линежӹ ылнежӹ, тӹдӹм гӹнь томан йӹдеок ядышты.
Санзал кӱсеш ӹлӹмӓштӹ
Санзал кӱсеш — ошма!
Санзал кӱсӹм тӱлӹмӓштӹ
Санзал тот пыра вӓк ышмашкы...
Санзал яковлӓ, льосан кузьмавлӓ солашты хоза ылыныт.
Санзалжы вара шергешт кеш.
Санзалжы уке.
Санзалжым оптыш, оптышат, пумагашты пецӓтлӹмӹм тусарен анжен шӹндӹш.
Санзалым ик пудым хоть кач...
Санков Сакарын саслымыжы годым пӱжӹм кайзыктен ваштыл шӹнзӓ ылят
Санков ваштыл кодеш.
Санков лешӓнгок амалаш кен.
Санков лишӹцӹнжӹ эртен кемӹжӹ годым йори ялешӹжӹ шӹртня.
Санков лыдеш, тӹдӓт цӱдеен тӹрвӹжӹм шагалта.
Санков пивной окня вашт ӧлицӓштӹ шиэдӓлмӹштӹм анжен шӹнзен-шӹнзенӓт
Санков ышмажым кӓрен ваштылеш.
Санков эчеӓт шершотшым шоткаш тӹнгӓлеш.
Санков эчеӓт ышмажым кӓрен ваштылеш.
Санков ӹшкедурешӹжӹ йӹрӓ, тӹдӹ тамам тумая.
Санков!
Санков! — трӱк Петр ӹлӹж кеӓ.
Санков, Николай Иваныч, йӱдӓ!
Санкт-Петербург кугижӓншӹ университетӹштӹ докторлык диссертацим ӹшӹклен.
Санцараш нӓнген выжалынемӓт, сагаэм кеӓш тӓнг уке...
Санька, вулны шер гань сӹнзӓжӹм вӹкӹ лыктын, Майрушым анжа.
Санька, кого нерӓн кӹжгӹ эдем, цӓркӓ сӹнзӓжӹ доно Майрушым намысдымыла анжен.
Санька...»
Санькалан ӹшкеӓт сӧренӓтӹш...
Санькан шӱлештӹл-шӱлештӹл кӹньӹл шагалмыжы годым Майруш шамдымы ылын.
Сапкан Кузьмин пичӹ сага вален кетӓт
Сар олма, мол кӹцкӹ
Сар ыржажы. Тӹшкӹ бригадир
Сар ӓптӓнӹм ак поктыл.
Сар ӹлӹштӓш ваштар вуй гӹц вӹсен
Сар ӹлӹштӓш вилмӹ годым
Сарай лӹвӓлнӹ ечӹм чишӹм, пандым кидӹшкем нӓльӹм.
Сарай сага сарай шӹнзӓ
Сарай сагана тошты олым араэш кӓнӓлтӓш шӹнзӹм.
Сарай сагашы цецен тӹрӹштӹшӹ нужер тӹшкӓ лошкы тидӹ шӹлӹн виӓнӓлт вазеш.
Сарай стенӓ ханга доно ӹштӹмӹ, вес монгырышты попымы юк шакта.
Сарай шайык пичӹш лӓктӹлдӓл
Сарайвуйыш кичкӹж-кичкӹж кузышым.
Сарайвуйыш кузымы ташкалтыш йочырга, тӓгӱ тишкӹ толеш.
Сарайвуйышты шелӹк вашт июль кечет шӧртньӹ кидшӹм виктен
Сарайвуйышты шелӹк вашт июль кечет шӧртньӹ кидшӹм виктен дӓ вуйта манеш:
Сарайгутанышкы шом.
Саракамыш йӹр пӹлвлӓм тӹкӹлӹшӹ кого кырыквлӓэт шалген кеӓтӓт, тӹштӓкен процок шокшы ыльы
Саракамыш халашкы толын шагалнаат, кышкы анжалат, цилӓ вӓре салтак амашвлӓ
Саракамышышты дӓ тӹ лишнӹ ӹлӹшӹ туркавлӓм, курдвлӓм моло айырышна.
Саракамышышты ылмына годымок, эче винтовкылан тӹжем тӓнгӓм
Сарвала, сарвалаат, канцелярист жӓлӓйӹжӹ манын, пумага оксам тӹдӹлӓн кычыкта.
Сарвала.
Сарвалтарышы ӹдӹржӹ
Сарвалыкташ яратаат, йори «агым» манеш, нержӹм шыпшедӓ.
Сарвалымы эдемвлӓжӹ вӹкӹжӓт ак анжалеп, тӧрӧк келесӓт:
Сарвалыш лишкӹ ӹшке уж толеш
Сардай Васлилӓн ӓрӓкӓм йӱктӓ.
Сардай Васлилӓн.
Сардай Вачи паян, маныт, а мӓ тенге ӹштенӓ — мӓмнӓм «буржуй» манаш тӹнгӓлӹштӹ.
Сардай Вачи хоть-махань хӓдӹрлӓнӓт Митривлӓн дорц пел ӓкӹм утларак пуа, ман.
Сардай Вачилӓ ат чуч.
Сардай Йӓпӹклӓн.
Сардай Йӓпӹкӹм кидшӹ гӹц кыча.
Сардай Митрилӓн.
Сардай Митрим ужеш.
Сардай Окси векӹ сӓрнӓлеш.
Сардай Окси докы миӓ.
Сардай Оксилӓн.
Сардай Оляйлан.
Сардай Плагилӓн.
Сардай Плагим кидшӹ гӹц кыча дӓ виден нӓнгеӓ, вара лӓктеш.
Сардай Тихӹн лишкӹ ашкылтӓ.
Сардай Тихӹнлӓн.
Сардай ак кол.
Сардай ак пӓлдӹртӹ.
Сардай анжалеш.
Сардай ваштылеш.
Сардай ваштылын.
Сардай ваштылын: Тенге шакта...
Сардай вес кӹдежӹш.
Сардай вес юк доно.
Сардай виӓнен шагалеш.
Сардай вуйым лӱктӓлеш.
Сардай вӓтӹжӹм туран анжа, Плаги мӓгӹрен шӹнзӓ.
Сардай вӓтӹжӹм туран анжалеш.
Сардай вӹкӹ мышкындым лӱктӓлеш.
Сардай вӹлвӓл выргемӹм чиӓ, вес кӹдежӹш попа.
Сардай гань торговой эдем йӓлӹн шӱдӹнгӹштӹ паяш тӹнгӓлеш...
Сардай дон Йӓпӹк пырат.
Сардай дон Йӓпӹк толыт.
Сардай дон Окси Митрим ужыт дӓ тӧрӧк кӹньӹл шагалыт.
Сардай дон Окси шалахай монгыр гӹц толыт.
Сардай дон Окси?..
Сардай ик туре анжа.
Сардай йыдвашт амалыде.
Сардай когон ойхырышыла каеш.
Сардай когон тумая, пиш когон ойхырышыла каеш.
Сардай когон шӱлӓлтен.
Сардай когон шӱлӓлтӓ.
Сардай когон шӹдешкӓ.
Сардай кравать докы пӹсӹн миэн, ӓвӓжӹ дон ӹзӓжӹм кычен шагалта.
Сардай кыдашеш, анжалеш.
Сардай кӹшӓнӹштӹжӹ анжа.
Сардай лоэштӓрен.
Сардай лӱдӹн.
Сардай мыскылен.
Сардай мӹнгеш цӓкнӓ.
Сардай мӹньӹн ни чӹчӹм агыл, ни ма...
Сардай окня вашт анжен шалга, лӱдшӹлӓ, ӧрӹн.
Сардай оксам поген пиштӓӓт, янгылышыла кайын, вуйжым кидшӹ доно кыча.
Сардай парвалымыжым цӓрӓш цаца.
Сардай паштекшӹ тӓрвӓнӓ, амаса докы миӓ.
Сардай пиш когон ӧрӹн, окняш анжа.
Сардай пумагам нӓлӹн лыдешӓт, пиш когон ӧрӹн, юкымат лыкде шӹнзӓ.
Сардай пыра.
Сардай пӓлӹдӹмӹлӓ.
Сардай скамняш шӹнзеш, пӱлӓ веремӓ шӹп шӹнзӓ, ойхырышыла каеш.
Сардай соикток эче амала...
Сардай стӧл доран шагал кодеш.
Сардай стӧл лошты оксам шотлен шӹнзӓ.
Сардай стӧл сагашы олмангаш шӹнзеш.
Сардай сылыкрак юк доно.
Сардай сыравачым седӹрӓшкӹ шуэн колта.
Сардай сӹгӹрен кодеш.
Сардай темӓӓт, ӹшке подылеш, вара Васлилӓн пуа.
Сардай тумая, изиш йӱкшӹ лин.
Сардай тумая.
Сардай тумаялеш.
Сардай тыгыр велӓ вес кӹдеж гӹц лӓктеш.
Сардай тӱнӹ.
Сардай тӹдӹлӓн пӹжген попа.
Сардай чӹнь.
Сардай шагалеш да пӧрт мычкы каштеш.
Сардай шӹдешкӹмшӓ.
Сардай шӹдешкӹмӹ статян.
Сардай шӹдешкӹшӹлӓ.
Сардай шӹдӹн, шершотым шыт-шот мырыкта, кӹньӹл шагалеш.
Сардай шӹдӹн.
Сардай ӓвӓжӹлӓн.
Сардай ӧреш.
Сардай ӧрӹн колта.
Сардай ӧрӹн куака.
Сардай ӧрӹн шалга.
Сардай ӧрӹн шӹдешкӓ.
Сардай ӹшкетшӹ кодеш.
Сардай ӹшкетшӹ кодешӓт, йӹр анжалын, вес кӹдежӹш пыра, тамахань савыц вӹдӹлкӓм лыктеш.
Сардай ӹшкетшӹ, турешӹжӹ йӓнгжӹ доно ясылана.
Сардай ӹшкетшӹ.
Сардай, пиш когон шӹдешкен, пӧрт мычкы каштеш, вара чиӓ дӓ лӓктӹн кеӓ.
Сардай, цӱдеен, Тихӹнӹн сӹнзӓшкӹжӹ тӹшлен анжа.
Сардай, юкымат лыкде, ик туре анжен, вуйжым кычен, мыльгалт шалга.
Сардай, ӓвӓжӹн пырымыжым ужын, ышдымыла лишкӹжӹ миӓ
Сардай.
Сардайлан йӓлӹм алталаш эче палшен кердеш.
Сардайлан свет пӹтен толын...
Сардайлан.
Сардайым кычат.
Сардайым ужеш, эчеӓт йӧрӹлтеш.
Сардайым ужынат?
Сардайын пӓшӓжӹ лышкен, шыкланымыжы доно ӹшкӹлӓнжӹ накылатым ӹштен.
Сардайын пӧрт кӧргӹжӹ.
Сарлам нӓлӹн, шурны погаш ке.
Сарта ганьы салым куза кӱш.
Сарта шолыштмашеш моло ӹӹрвезӹвлӓм кычаат, шин шӹндӓ, тянгыра юкшы доно сасла ыльы:
Сарта шӹштӹ гань цолт ош цӹреӓн ылеш.
Сартавлӓ цудыге веле йылат.
Сары вусывлӓжӹ иӓнг шӹнзӹнӹт.
Сары рокыш вуйжым кымыктал
Сары тылвлӓ лӓктӹт шелӹквлӓш.
Сары усивлӓжӹ сила гӹц кешӹ кекын сӓкӓлтшӹ шылдыр гань кечӓт.
Сары усиӓн, ляпцӓкӓрӓк нерӓн Котелков Степан – рабочий.
Сары усиӓн, сары цӹреӓн лицӓжӹм сусун йӹрӹктӓлӹнӓт, нӹнӹ вӹкӹ ӹвӹртен анжа.
Сары шурным кидӹш кычен
Сары ӱпшы кӹдӓл якте вала
Сасла веле.
Сасла кӧквлӓм, покта чӹнь.
Сасла фюрер кердмӹн.
Сасла ӧрмӹ дон тӹмӹкӹ:
Сасла, вӹржӹ янжеш.
Сасла, кидшӹ уке.
Сасла, лӱдӹш ӹлӓшӓт.
Сасла: «Но, ашкед, ашкед!»
Сасла: «Эй, атакыш!»
Саслат, крозат, рӱжгат.
Саслат, шушыртат, вилӹт, колат, шиэдӓлӹт.
Саслат, шӹкедӹлӹт.
Саслат, ӱрлӓт паянраквлӓ
Саслат-саслатат, Серге попет Савлин пандашеш кечӓлтеш, пӹлӹштӹнгжӹ гӹц иктӓ кок гӓнӓ пуа.
Саслаш сасла, дӓ пӓшӓ ӹштӹмӓштӹ нимахань инициативӹжӹ ак кай.
Саслаш цацаат, ышмашкыжы ӓзӓ савыц лаштыкым шӹшкӹн шӹндевӹ.
Саслен эртӓт шӹрен шокшы век
Сасленӓ, споренӓ, ӹшкеӓт пӓлет...
Саслымем годым шайыцын мӹньӹм со мышкындылыт.
Саслымы юкешӹжӹ мол ӹдӹрӓмӓшвлӓӓт пуше юкланаш тӹнгӓлевӹ.
Саслымы-ваштылмы юквлӓ лошты Петр эчеӓт пиш раскыды йӹнгӹл гань юкан мырым колын:
Саслымым колынытат, вес сиделкӹвлӓӓт толыт.
Сасна игӹ кушталта...
Сасна игӹ...
Сасна йиш...
Сасна кӹтӧм кӹтӓш пумыкат, ти ородак-пелӓк пӹтен ӹнежӹ мышты, векӓт.
Сасна шелеш жарымы тури улы.
Сасна шу гань цаштыра ӧршвлӓжӹм шагалтал, мыскылымыла йӹрӓлтӓлешӓт:
Сасна ылат!..
Сасна, эдем пуштшы, келтӹмӓш! – манеш моло дӓ ӹшкежӹ седок имнижӹм виктӓрӓ, покта.
Саснавлӓмӓт ӓнгӹр лапыш поктыл нӓнгешӹм...
Саснажат ак кач вет!
Сасналан пукшаш ма?
Сатиновый тыгыр шокшыжым кӹнервургы якте кӓргӓлтен шӹнден.
Сахарышты вӹдсӹнзӓвлӓ ошмашты капаен лыкмы йӓм статян ылыт.
Сашок, мӱлӓн кыргыж ке...
Свай штолмы...
Свезӓ воздух лым пышанлаок чучеш.
Свезӓ вӹд...
Свезӓлӓнӹшӹ сиремӹш
Свет вӹлнӹ
Свет вӹлнӹ Марфа — уты лагы.
Свет вӹлнӹ виӓн эдем веле ӹлен мышта.
Свет вӹлнӹ со тенге ӹлӓт...
Светӹм идӓ лявӹртӹ!
Светӹм шӱктӓш шачынат!..
Свидетелеш кешӹвлӓжӹ, тӹдӹн верцӹн попаш сӧрӓт гӹнят
Свидетелеш тревайымы кым мары эче сагажы ашкедевӹ.
Свидетельвлӓм ядышт пӹтӓрӹмӹкӹ, эче тӹдӹмок ядышташ тӹнгӓлевӹ, ӹшкӹмжӹм вуйнаматанеш лыкмыжым вычат.
Свидетельвлӓм ядыштмашеш, государственный обвинитель попымашеш
Свидетельвлӓн шаяшты тиштӹ пиш шергӹм ӹштӓ.
Свидетельвлӓэм уке.
Свобода дон мир лит хозавлӓ.
Сволочь!
Сволочь!..
Сволочьвлӓ!
Сволочьвлӓ! – манеш.
Сволочьвлӓ!..
Святой причастим иктӹлӓнӓт неволя йӱктӓш ак ли, — манеш Серге поп.
Святой эдемлӓн келесӹмӓшеш ма лиэш вара?
Святойвлӓ палшен пуат.
Священный Писаним вашт пӓлӓ.
Священный писаништӓт сирӹмӹш – «сыны божии» манмы.
Север, север!
Северӹн тайгашты
Севӓл колта вет присядкым
Севӓл колта сӹнзӓ донжы — поть!
Севӓл шӹндӓ, вуйта ток.
Севӓлеш пулыш гӹц ыныкажым
Седетӹм ик стопка рӓдӹ кычыктен пушаш ылнежӹ...
Седмиозерский мынастирышкы мишӹм.
Седок Арсеньлӓн иктӹм попа;
Седок выжаленӓ, торгеенӓ ыльы.
Седок вырса.
Седок имниэш, ышкал вольыкеш шон ак кердеп.
Седок йӹрӓлтӹш так и пыра.
Седок ладнан, йӹрӓлтӹдеок попа:
Седок мӓгӹрӓт, саслат, сарвалат.
Седок мӧмӧлӓ анжа.
Седок пеледеш писӓнетшӹ.
Седок тӹтӹрӓнгеш, пӹцӓлгӓ
Седок халашкы каштеш.
Седок шӹдӹрнӓ йӓл гӹц пачеш.
Седок ял вӹлнӹ — шоаш вашток.
Седок ӓвӓжӹ доно коктын ӹленӹт.
Седок ӹдӹрӹм нӓлӓш веле тумая.
Седы гишӓнок, векӓт, ти эдем мам шӱда, тӹдӹм нӹнӹ ӹштӓт.
Седы тылым лапка кӧргӹш шуэт —
Седындонок вет тидӹ алыкышкыжат ӹш ке.
Седӹ «келеш ыльы» манмышты донок курымышты эртӓ.
Седӹ вексель партьышты ӹндекшлу процент со кооперацин.
Седӹ велдӹк Аню со ыдылын —
Седӹ велдӹк тӹдӹ
Седӹ велдӹк ылат пуше шергӹ...» —
Седӹ велдӹк, халыкемӹн эргӹ
Седӹ вӹдет качы
Седӹ вӹдсӹнзӓштӹ кым-нӹл бадья вӹд кашталтеш, тӹшец шукыжы нигынамат ак погыны.
Седӹ газетӹм лыдмыкем, кок кечӹштӹ вӓтемӓт толын шон.
Седӹ гишӓн, колхозышкы пырыдеок, колхоз гӹц паснаок, тидӹ ӹлен лӓктӓш сӧра.
Седӹ гишӓнок Октябрь революци тӹнгӓлмӹ жеп гӹц пакылажы веле ӹлӹмӓшем сирем.
Седӹ гишӓнок Орависола марывлӓ губернатор докы жалобым колтевӹ.
Седӹ гишӓнок арышы эдемвлӓ цилӓмок шиктӓт:
Седӹ гишӓнок исправникӹн шиӓш шанымашыжы шӧрлен кеш.
Седӹ гишӓнок когыньна лошты ӹлӹмӓш уке, икышын ана ӹлӹ...
Седӹ гишӓнок тӹдӹм ӹш вырсы, цӹтӹш...
Седӹ гишӓнок, тама, тӹдӹ пуше лӱдӹшлӓ чучеш.
Седӹ делам тӧрлӹктӓш келеш.
Седӹ доброволецеш мӹнят кешӹм.
Седӹ изи, Нестремжӹ
Седӹ марын эдемет летчиклӓн тамам келесӹш, ӹшкежӹ тӹнӓмок ӧрдӹшкӹ карангы.
Седӹ марын эдемет мӹнь докем ваштыл-ваштыл толеш.
Седӹ молы ӹрвезӹвлӓ семӹнь такеш содомаен каштмы вӓреш Петр ышыжым цаткыдемден
Седӹ онгы гань кӱкшикӓштӹ кожер шалга.
Седӹ ородет мӹнь паштекем миэн.
Седӹ руш Оклина вӓкш докы толмыжы йӹде, мыскылен йӹрен, Майруш доно попаш шагалын.
Седӹ тошты тӹрӹнь пӧртӹштӹ Марпа кыва ӹлен.
Седӹ учёный келесен пророчествым
Седӹ фриц тымаша.
Седӹ шӱкшӹ мижгемӹм ял гӹцем кыдашымат, конгылалӹвӓкӹ хватьышым дӓ еропланла халашкы мырыктышым.
Седӹ якшар ӱпӓн ӹдӹр Ванькалан келшен, тӹдӹн доно иквӓреш кашташ тӹнгӓлӹн.
Седӹ, Изи принц пӹтӓри нӹнӹ вӹлӓн шагалаш шанен пиштен
Седӹ, мӹнь книгӓэм пӓшӓ уке гӹц веле ӹнем лыдыкты.
Седӹ, мӹньӹн розаэм тӓ ганьдаок ылеш, эртен кешӹ эдем манын кердеш.
Седӹ, тӹдӹ лачокшымат кид лӹвӓлнӹжӹ цилӓ кычен дӓ тӹдӹлӓн нимахань цикӓт ылде.
Седӹ, тӹштӹ яжо шудывлӓн яжо нӱшмӹвлӓштӓт дӓ худа шудывлӓн худа нӱшмӹвлӓштӓт ылыныт.
Седӹндон «Вурс мардежым» тӹрӹсок автобиографический роман манын ана керд.
Седӹндон «Шӹлӹн кыргыжмаш ӹшкӹмемӹм веле намысыш пырта» манын тумаенӓм.
Седӹндон Вайса шӹдешкенок пӧртӹшкӹжӹ пырыш.
Седӹндон Верукат молы ӹдӹрӓмӓш гань тетяӓн лишӓшлыкшым шаналтен
Седӹндон Кури шукы гӓнӓ, «Тымень!
Седӹндон Митюат, сельсоветӹш кен, цилӓ шайышт пуаш лиэш.
Седӹндон Окси йыд якте ӹлен.
Седӹндон Пагул дон Оринӓ лошты нимахань уты-ситӹ лишӓшлык агыл манын тумаенӹт.
Седӹндон Пагул, Вӧдӹрӹн лицӓшкӹжӹ вуйжым лишемден, сӹнзӓвӹд яре келесен:
Седӹндон Сакар пӹтӓриок кӱшнӹрӓкшӹ капайыкташ тӹнгӓлеш.
Седӹндон Салазкинӹм оролаш шӱдӹде...
Седӹндон Эренгер солам пацын ужаш ак ли:
Седӹндон Якуш Вӧдӹр ик пуд вӓреш кок пудым нӓлӹн
Седӹндон Якуш, шергӹ ӓкӹм вычен, киндӹм лявӹртӹш годым выжала ыльы.
Седӹндон вадеш солавлӓш лӓктӹн кемӹ годым Кауров мӓлӓннӓ келесен:
Седӹндон вады йӹде халык йӓрсӓ, орол пӧртӹш радио колышташ каштеш...
Седӹндон вет Кошутым со Васли сага кашташ колтем.
Седӹндон вуйжым ӧрдӹшкӹ сӓрӓлӹн, ӹшкӹмжӹн йыхшым шанен шӹнзен.
Седӹндон вӓкшӹн силажы рисня, эчежӹ и йӹде рок пӱӓш роскот ак ли...
Седӹндон ир вадынок амалаш пырен вазыт.
Седӹндон йӓлӹн карштышым, йӓл худан ӹлӹмӹм ынгылыде.
Седӹндон казонойжат, лишнӹш шӹргӹжӓт техень кӹрмӓ жепӹн чӹдемӹн, паян сурт йӹде шӓлӓнен.
Седӹндон кантком Пеледӹш айом тиштӹ раскыдемдӓш шӱдӹш.
Седӹндон кантон работниквлӓ Комиссарым пӓшӓлен мыштышеш, яжо эдемеш шотлат.
Седӹндон кӓнгӹж якте Петрлӓн Верукым кыце-гӹнят нӓлӹн пуаш манын йӓмдӹлен шалген.
Седӹндон кӧргӹжӹ локтылалтынат, ӹдӹрӓмӓш цер пижӹн: шоэн-шоэн кӧргӹжӹ гӹц вӹр йогаш тӹнгӓльӹ.
Седӹндон кӹзӹтшӹ ревизи Комиссарын шукы акситӹжӹм вӹкӹ лыктын.
Седӹндон марла попалтымашешӹжӹ пӹтӓри утла когон цӱдеен колтышым.
Седӹндон механизм хӓлӓ утларак дӓ утларак шалдырга.
Седӹндон мӓлӓннӓ пингӹдӹ приказ: кок арняшты цилӓ уты киндӹм станциш шыпштен лыктын шокташ!
Седӹндон мӹнь «физкульт ура!» манын сӹгӹрӓлӓшӓт ӧрӹн ам шалгы.
Седӹндон мӹнь ик кымурымат тӱлӓш ам тӹнгӓл.
Седӹндон мӹнь тидӹм пишок яжон рисуяш цаценӓм.
Седӹндон мӹнь тӹдӹм журналышкат ам колты, соикток ак ярыктеп.
Седӹндон мӹнь ӹшке гӹцӹнем ядам: «Кыце вара тӹдӹн планетӹжӹ вӹлнӹ?
Седӹндон нима статянат коньки доно катаяш ам смейӹ.
Седӹндон нӹнӹлӓн тенге келеседӓ гӹнь:
Седӹндон омдымы марыжы, мӹшкӹржӹм темӹмӹкӹ, капка анзыкы лӓктӹн шагалеш
Седӹндон писатель ӹшке произведенивлӓжӹм лӹмӹнок кынам сирӹмӹм точно келесӓш кӹзӹт ясы.
Седӹндон пуд тӓреш вӹц тӹжем доно мӹлӓнем ат выжалы гӹнь
Седӹндон сакой йӧнӹсӹр, ярыктыдымаш лин кердеш.
Седӹндон сола избиркомыш, кантизбиркомыш, молы вӓрӹшкӓт нӹнӹ заявленим кӹшкӓш тӹнгӓлӹнӹт.
Седӹндон талашен янгышта.
Седӹндон талашен янгышта...
Седӹндон тӧрӧк семинариш ӹш ке, а халам анжал сӓрнӓш ли.
Седӹндон тӹдӹ иктӹн ваштарешӓт, иктӹн шамакешӓт шӱмжӹм пачын пуде.
Седӹндон тӹдӹ колымаш гӹц лӱдде.
Седӹндон тӹдӹ кӹвер кӓштӓм нӓнгешӹ и вӹкӹ кузен шагалын.
Седӹндон тӹдӹ сакой вирӹм кӹчӓлеш.
Седӹндон тӹдӹ, ӓтяжӹ ваштареш туранок анжалын, йӓтлӹмӹлӓ пелештен:
Седӹндон тӹдӹлӓн
Седӹндон тӹдӹн творческий историжӹм пӓлен нӓлӓш литературоведвлӓлӓнӓт, лыдшывлӓлӓнӓт пиш интересно.
Седӹндон тӹдӹн ышыжы нелӹн тӓрвӓнен, шанымашыжым йӓллӓн пӓлдӹртӹде.
Седӹндон тӹдӹн ышышкыжат тамавлӓӓт пырат, тотлы омжым лоэштӓрӓт.
Седӹндон тӹлӓнет ӹнде пыт ӹнянӓш лиэш.
Седӹндон тӹштӹ погынымашымат вуйлатен мыштен.
Седӹндон улы сола доно погынашат, ик семӹнь кӓнгӓшен, кооператив ушемӹм пачаш келеш.
Седӹндон ушем манмыжок нӹнӹлӓн ынгылыдымыла, тыргыжын чучын.
Седӹндон хресӓньӹн шанымашыжым вашталташ келеш.
Седӹндон церлӹвлӓ вады йӹде веремӓм «манеш-манеш» доно эртӓрӓт.
Седӹндон цӓрнӹде тыменяш келеш, ӹшкӹмӹм пӓшӓштӓт, ӹлӹмӓш кын шотыштат критикуяш, ӧпкӓлӓш келеш.
Седӹндон шимӹ машинӓм хала гӹц кандаш вӓрештӹн.
Седӹндон шошым вӹд тӹргачок кого ыльы.
Седӹндон шужымы вӓрвлӓштӹ хоть-мажат шулдештеш
Седӹндон эдемлӓн ӹнянӓш лиэш гӹнь, тидӹ паштек тӹдӹн мам ум пачмыжым тӹшлен лӓктӓт.
Седӹндон ӓтяжӹ
Седӹндон ӹлӹмӓшӹм тӧрлен мыштем манын, шанет, сӓй.
Седӹндон ӹшке солажы кыды монгырышты ылмымат пӓлӹде.
Седӹндон, кӧргӹ шижмӓшӹжӹм шижтӓрӹде, Веруклан приваен келесен:
Седӹндон, мардеж доно кредӓлӹн, сӹнгӓш цацен кешӹлӓжӹ, Митю цаклыдеок корны гӹц ӧрдӹжӹш карангеш...
Седӹндон, мӹнь шанымаштем, коопераци пӓшӓм мӓмнӓн кантонышты шукердок тӧрлен миӓш келеш ыльы.
Седӹндон, тӓ ӹшкеӓт пӓледӓ, бюром айырымашты яжон пӓлӹмӹ коммунистӹм веле анжаш келеш
Седӹндонат Пагул шукы статян тумаен.
Седӹндоно бойыш кемӹк
Седӹндоно веле вет силан произведени шачын.
Седӹндоно кӱ лӹмеш сирӹмем вашталтем:
Седӹндоно нӹнӹ тамам шолыт дӓ со йӹрӹм-йӹр кыдалыштыт...
Седӹндонок Анфисна цӹтен ак керд, тыменяш принимайыктыш...
Седӹндонок Ванькам уланрак хресӓньвлӓ шотеш пиштӓт, жеплӓт.
Седӹндонок Ванькан вексельжӹм ни банквлӓштӹ, ни союзышты ик гӓнӓӓт протестуйыделыт.
Седӹндонок Ванькан пуэн шалгымыжым коктелӓнӹде нӓлӹн, марлан кемешкӹжок тӹдӹн нӓлӹн пумыжы доно выргемӹм ӹштен.
Седӹндонок Вачайлан пӹтӓриок активӹм пингӹдемдӓш келӹн.
Седӹндонок Вачайым изижӹ годымок «вӓкш хоза» манын лӹмденӹт.
Седӹндонок Эренгерӹштӹ ӓрӓкӓм выжалаш шолтат, шукынжы халашкат шыпштат.
Седӹндонок вет Михӓлӓ колхозышкы ӹш пыры.
Седӹндонок вет ирсӓ ӹдӹрӓмӓшвлӓ дӓ ӹӹрвезӹвлӓ веле кодыныт.
Седӹндонок вет мӓмнӓн ылшы начальниквлӓнӓм мӓ ганьна ак шужыктеп, ак мораеп.
Седӹндонок вет тӹжем ӹндекшшӱдӹ коклы кымшы - тӹжем ӹндекшшӱдӹ коклы кудымшы ивлӓн
Седӹндонок вет шонгы марывлӓ ӹшке йӧрӹмӹ ӓнгӹсӹр тӹрӓн шляпӓ постолвлӓштӹм кыдашыт.
Седӹндонок вет шонгы папавлӓ, кырык ӱлӹкӹлӓ анжен-анжен, йымым ыдылыт
Седӹндонок вӓшлиӓшӓт яжо агыл.
Седӹндонок икӓнӓ конторышты шӹнзӹмӹ годым Петр Пагуллан келесен:
Седӹндонок йыд лиӓт, тидӹ баракышты шӹнзен ӹш тырхы.
Седӹндонок коклы иӓш лимӹкӹжӓт, тӹдӹн кӓпшӹ пиш вӹцкӹжӹн, тошан кайын.
Седӹндонок кулак вуйым лӱктӓлеш, разверстка ваштареш шагалын.
Седӹндонок купым коштымы гишӓн улы халык цужге попен.
Седӹндонок кӹзӹт мӹнь тӹньӹм нӓлӓш толынам.
Седӹндонок лӱэн чучашыжат нӹнӹм ясы.
Седӹндонок мӓӓт когонок ана ӹнянӹ.
Седӹндонок мӹнь тенгеӓт дӓ тӹнгеӓт рисуяш цацен анжем, кыце яжон, тенгеок худанат лиӓлтеш.
Седӹндонок мӹнь чиӓ короплям дӓ шукы цӹреӓн карандашвлӓм нӓлӹнӓм.
Седӹндонок мӹнят кужыракын сирӓш тӹнгӓлӓм.
Седӹндонок нуждан ӹлӓт.
Седӹндонок нӓлмӓшӹм шолыштмашеш шотлашат ак ли», – маньы.
Седӹндонок нӹнӹ мӓлӓннӓ тинӓр эксӹкӹм кандат.
Седӹндонок нӹнӹмӓт кугижӓн палачвлӓ шин шӓлӓтенӹт, ссылкышкы моло колтенӹт.
Седӹндонок ойхы гишӓн попымы ак шо, попымаш вӓреш кужын шӱлӓлтенок, южнамжы эрта.
Седӹндонок попашыжы цӓрнен колтаат, Кузьмам пӓлӓш цаца, анзыкыла анжа.
Седӹндонок пӓшӓнӓм нинет цилӓ статян шӧрӹнештӹ, тормыжлынештӹ.
Седӹндонок пӧртӹштӹ кок эдем веле табакым шыпшын, попен шӹнзӓ.
Седӹндонок русский пленныйвлӓ Австрин границӓ якте кым кечӹ нӓрӹ ашкедӹнӹт.
Седӹндонок салтаквлӓэт Октябрь революци яктеок тиштӹ ӹленӹт, манаш лиэш.
Седӹндонок тидӹ вара тенгелӓ ӹштӓш лин: православный верӓшкӹ ванжышывлӓм салтак служба гӹц кодаш ӹштӹмӹ
Седӹндонок тидӹм кӹзӹт веле агыл, молнамат яратен колыштыт.
Седӹндонок тошты марывлӓ тӹ солам Ӓнгӹрвуй манын лӹмденӹт.
Седӹндонок трибунышты шалгышы эдемӹн попымыжым Вӓрӓшсола марына пӹтӓри-андак нима охатадеок колышты.
Седӹндонок тӹвеш виктӓрӹкӓлӓ.
Седӹндонок тӹдӹ анжаш веле лин.
Седӹндонок тӹдӹ токыжы сусун толеш.
Седӹндонок тӹредӹктӓш шеклӓнӓльӹм.
Седӹндонок художественный литературым шукемдӹде, шӓрӹде ак ли.
Седӹндонок ыш кеӓш тӹнгӓлӹн.
Седӹндонок якшарармеецвлӓ церотыш шагалыт, вычат.
Седӹндонок ӓтяжӹн кидшӹм шыпшын нӓлӓш цацымашеш тидӹ тагыце-ӓнят шӹртнялт кеӓ, кенвазеш.
Седӹндонок ӓтям улы-уке шӹм тӓнгӓжӹм икон шайыц лыктын пуш.
Седӹндонок ӹдӹр нӓлмӹ шотышты Петрӹн делаш ак пыры.
Седӹндонок, Аника, тӹньӹм элтӓлӹмем доно мӹнь тӹньӹм кого намысышкы пыртем машанымыла чучеш...
Седӹндонок, векӓт, Клавийӹн ӱжмӹжӹ паштек ӹдӹрвлӓ вады шомешкок кок партьы доно школыш погынен толыныт.
Седӹндонок, векӓт, Оринӓ тыменяш кеӓш тӓрвӓнен.
Седӹндонок, векӓт, пивнойышты халык чӹдӹ.
Седӹндонок, векӓт, тӹдӹ техень тоша.
Седӹндонок, векӓт, ӓвӓмӓт юкымат ак лык.
Седӹндонок, векӓт, ӹшке тетявлӓжӹн шӱмӹштӹм, ышыштым ӹшке векӹжӹ утларак сӓрен кердӹн.
Седӹндонок, виднӹ, Вачай тырхыде, пӓшӓжӹ улы гӹнят, Эренгерӹш кеӓш лӓктӹн.
Седӹндонок, виднӹ, Кауров ик незер суртымат анжен лӓкде кодыде.
Седӹндонок, мокмыран кугижӓнӓм вурчаш манынок вет, мӹнь имниэм пуэн колтышым.
Седӹндонок, сӓй, Савкан Иваным марывлӓ Комиссар Ванька манаш тӹнгӓлӹнӹт.
Седӹндонок, тама, кого ӱштӓт тырхалтеш, тотлы омат сӹнгӓлтеш
Седӹндонок, тама, мӓмнӓн Савикнӓ тагачы ӹшкӹмжӹм ӧлицӓшкӹ ӹшӓт кайыкты.
Седӹндонок, тама, толмына вес кечеш
Седӹндонок, тӹдӹм-тидӹм кытыралын, нимамат келесӹде, Майруш вӓкш монгырышкыла вален кеш.
Седӹндонок:
Седӹрӓ пакы кенвацшы Васли ял вӹкӹ кӹньӹлӓш цаца, раведеш.
Седӹрӓжӹм веле мыш...
Седӹрӓм лявӹртет...
Седӹрӓм ӹштӹл!..
Седӹрӓш вӹдӹм шӓвӹктӹл!..
Седӹрӓштӹ кишӹ изи ӹдӹрӹм кид донжы анжыктенӓт:
Седӹрӓштӹ, олмангашты охоницӓ пыдыргывлӓ киӓт.
Седӹрӓштӹм висен дӓ хытырен.
Седӹрӓэш амалаш вацшы изи ӹдӹрлӓннӓ кок монашкы пӱлӓ попевӹ.
Седӹхеньӹ житя, шоля
Сек андакракшы, ошывлӓ мӹндӹрнӹ ылмы годым, поезднӓ гӹц нӹнӹм яжон цудыгевӹ
Сек анзыл рядӹш лӓкшӹ
Сек анзылнок Алешкин кеӓ, паштекшӹ – Хайрулла, Цыбуля, Котелков дӓ пачыштыжок – Михӓлӓ.
Сек анзылнок кым кого кӹрӓн ышкал пачелӓ-пачелӓ ашкедӹт
Сек анзылнок херувивлӓм, иконвлӓм, кугижӓн портретвлӓм моло намалыт.
Сек анзылнок – Санзал Яко.
Сек анзылны кыргыжаш салтаквлӓнӓ гӹц мӹнь изишӓт пачеш ам код.
Сек анзылны – Ковригин, вара – тӧкӓ, шофер.
Сек анзыц «крамольник» лин.
Сек анзыц У Зеландин дӓ Австралин фонарщиквлӓжӹ лӓктӹнӹт.
Сек анзыц кешӹ эдем кидӹштӹ – якшар флаг.
Сек анзыц кеӓ шыпшылмашты.
Сек анзыц тӹдӹн дон
Сек анзыц чехословак цуца доно Азан хала доны кредӓлӓш вӓрештӹн.
Сек анзыцок кантоныштыш экономика пӓшӓм ынгылдарен попаш келеш, класс дон класс кредӓлмӹм ӓшӹндӓрӹмӹлӓ.
Сек анзыцок князьвлӓ, паянвлӓ нӹнӹ векӹ лиэвӹ, мӓмнӓмӓт ваштарешлӓ нӓнгевӹ...
Сек анзыцок мӓлӓннӓ «Интернационал» мырым мыраш келеш.
Сек анзыцок сола староста пыра.
Сек анзыцок – Санзал Яко.
Сек изижӹ попенӓт ак керд.
Сек изижӹ светӹш лӓкмӹ ин.
Сек керӓл сӹнзӓлӓн ак кай.
Сек керӓлӹм сӹнзӓ доно ужаш ак ли...
Сек керӓлӹм так и таен, ядде...
Сек кого вуйнаматшы мӓмнӓн.
Сек кого пайдажы купым коштымашты: Эренгерӹн лу какляка ӓйӹкшӹ ӧрдӹжеш киэн кодеш
Сек кого цӓш ыльы мӹлӓнем.
Сек кого ӹдӹржӹ, Окси, ӓтя-ӓвӓжӹ гань турна
Сек когожыланат луатнӹл и веле шоэш.
Сек когонжок Стапанын ваштылмыжы шакта.
Сек когонжок купым, Эренгер купым, орлы.
Сек кӓтӓ гӹцок тӹнгӓльӹ.
Сек кӓтӓ томашты ядам:
Сек кӱшӹл цӓшӹш, кыдын верцӹн
Сек лапыштыжок, ӓрӓкӓ выжалымы лишнӹрӓкок, имнивлӓм выжалат.
Сек лишӹл линӹт нӹнӹ тосвлӓ.
Сек лучший мир — Советский Русь!
Сек лӹмлӹвлӓ коктынат.
Сек мычаштыжы гӹнь залышты ылшы халык рӱ-ӱж! ваштыл колтыш.
Сек остатка гӓнӓ пырымыжы годым Анфис пӱлӓ вычыш, пӧрт коргӹштӹ мычкы йывышталтыл кашты.
Сек пачеш шайыл лык гӹц Сакар лӓктеш, тӹдӹ, йӹрен, Ванька гӹц ядеш:
Сек пачыштыжок – тьотявлӓ, папавлӓ, ӓзӓӓн ӹдӹрӓмӓшвлӓ лыжге веле кузат.
Сек пачыштыжок, кидешӹжӹ панды постолым нӓлӹн, шанымы ӹдӹрем лыжге веле вала.
Сек пӹтӓри самой тиштӹ
Сек пӹтӓри шӱм кӧргӹм шӓргӓл.
Сек пӹтӓриок Марфа лӹмӓн шонгы монашкы шижӹн колта.
Сек пӹтӓриок нӹнӹ вӓкшӹм йӧндӓрӓш пижӹнӹт.
Сек пӹтӓриок паянвлӓ лӓктӹн кевӹ.
Сек пӹтӓриок паянвлӓ юкым тӓрвӓтӓт, тӹдӹм вырсат.
Сек пӹтӓриок пӱэргӹ полкы кузен кевӹ.
Сек пӹтӓриок пӱэргӹвлӓм поктыл нӓнген.
Сек пӹтӓриок следователь докы пырышым.
Сек пӹтӓриок сыкыр лаштыкем шушым.
Сек пӹтӓриок ӓвӓм мӹньӹм ужы.
Сек пӹтӓриок ӓрӓкӓм нӓлӹктем.
Сек пӹтӓриок, хресӓньӹн пӓшӓ планжы уке
Сек тотлы качкышвлӓм качкыныт, сек шергӓкӓн ӓрӓкӓвлӓм йӱнӹт.
Сек худажы — кӹчен каштшы ганьы
Сек чӹдӹ нӹл километрӹм кыргыжынам.
Сек шайылнок шалгышы ӹдӹрӓмӓшвлӓ, мӹнь вӹкем анжен-анжен, ӹшке лоштышты пӹжгӓт.
Сек шергӓкӓн пелӓшем.
Сек шергӓкӓн толеш токыжок.
Сек шергӓкӓн эдем док.
Сек шергӓкӓн эдем лин.
Сек шергӹ, Анна, тӹнь ылат».
Сек шукы халыкшы волисполком гӹц палнырак, палисадник воктен
Сек яжо выргемем чишӹм.
Сек яжо гӹц яжожок.
Сек яжо нӓрӓтӹм чиӓлӓл.
Сек яжо отметка доно
Сек яжовлӓ коктынат.
Сек яжон чиктӓт дӓ нӓрӓят.
Сек-сек кӹжгӹжӓт
Сек-сек яжо племя вел.
Секрет дон веле попем тӹлӓт:
Секретарь Кугуерского РИК-а Маробласти Айдуш Тойдыбекович Пайгускин».
Секретарь агыл, ялахай пи ылат!
Секретарь вӓтӹ лиӓш лач тӹнь семешет...
Секретарь райкомын Иванов...»
Секретарь райкомын, лишӹл тӓнг...
Секретарь ылат!..
Секретарь.
Секретарьвлӓм — конюхвлӓшкӹ
Секретарьлан ярыде пишок
Секретарьым тӹрӹнь анжалеш.
Секундеш лин ак кердеп тосвлӓ.
Селмӓ тервен пижеш со.
Селькорланышы Камака Лександрын капкаэш тигӹт доно поконьык хрестӹм ӹштенӹт
Сельсовет гӹц валышашлык
Сельсовет гӹц колхоз йӹде
Сельсовет гӹц сола мычкы кен.
Сельсовет гӹц – солашкы.
Сельсовет пӓшӓшкӹ кен.
Сельсовет пӧрт кӧргӹ.
Сельсовет пӧрт.
Сельсовет секретарь урмаш лаксым тишкевек якте ужде ылын!..
Сельсоветӹш айыренӹт Ортем.
Сельхозмашинӓ вуйта ялаш.
Семен Семеныч Савик вӹкӓт анжалеш, халык вӹкӓт анжалеш.
Семен Семеныч книгӓжӹм левед пиштӹш.
Семен Семеныч сусу лин колта.
Семен Семеныч толмыжы йӹдеок Мӹшкӹр Митри докы пыра, тоныжы качкеш-йӱэш, хынала.
Семен Семенычлан нимам ӹштӓш.
Семен Семенычыжым гӹнь попашат уке, тӹдӹ литӹмӓш сусу ылеш.
Семенов анжа носилкӓшӹ:
Семенов партьыш пырен шоктен.
Семенов пижӹн стройымашкы —
Семенов попен Варваралан.
Семенӓм намалеш тиш
Семет яжон шактыжы! — манеш тӹдӹ.
Семилетка
Семинари пӧрт йӓр лишнок шӹнзӓ.
Семинарим тымень лӓктӹнӓт вет, ӧрӓт!
Семинарин революци анзыцшы романтикыжы Яндышевӹн ӓшӹшкӹжӹ пыра.
Семинарин столярный мастерскойышты шиэдӓлӓш яратышы семинариствлӓ лӹмӹн кестенӹм пӧртӓт ыльы
Семинарин тошты идеологижӹ тӹдӹлӓн пиш цат тышкалтынат, векӓт
Семинариштӹ тыменьшӹ мары пишок чӹдӹ ыльы.
Семка, ӹшкӹмӹштӹн пичӓлӹштӹ доно шелдӓ тӹдӹм! — ик юк шакта.
Семня верцӹн кечӹньок йыштылын
Семня верцӹн ясыланаш
Семня дон шаналтен
Семня кого, пӓшӓзӹ пӱэргӹ ӹшкетшок.
Семня кого, шӹмӹтӹн вет ылыт.
Семня лиэш вӓш.
Семня лошты книгӓ лыдмем гишӓн юкланымаш ӹнжӹ ли манын
Семня лошты мам-шоным попат гӹнят, кыцешон попымылан ӹнянӹде.
Семня тӹдӹ йымыдылшы ылын
Семняжӹ кого.
Семняжӹ кушкын плотник Васлин.
Семняжӹ тоны ӹнде ладна.
Семнялӓндӓ тиштӹ палшат йӓл.
Семням ит попы; тӹньӹм ӱжӓш мӹньӹм нӹнок колтенӹт.
Семням ужаш, марывлӓм — цилӓм.
Семняна сусу, цӓшӓн тӹдӹ.
Семнянӓм кӱ нӱжвӓкӹ шыпшеш
Семняштӹ кок ыш гӹнь
Семняштӹ ӹшкетшӹ киэн кодын.
Семняӓн лиӓш силашты ак ситӹ.
Семон Карп ваштылашыжы цӓрнӹш.
Семон Карп доно коктын тенгечок эче йӱӓш тӹнгӓлӹнӹт ыльы.
Семон Карп председательӹм ужат, тӹдӹ дорц тупынь монгырышкыла сӓрнӓл ӹш шагал.
Семон Карп яжо эдем ылеш, мӓмнӓн эдем ылеш манын ӹнянӹштӹ.
Семон Митри нимат келесен ак мышты, пиш когон шӹдешкӓ
Семон Митрим пӧртвуй коридореш вӓшлим.
Семон камака вӹкӹлӓ анжалеш.
Семон кидшӹ доно равед попа.
Семон пел сӹнзӓжӹ доно Петрӹм мыль анжалеш дӓ чӹнь келесӓ:
Семонын ядыштмашеш Ванька нимат пелештӹде гӹнят, Семон ядышташ цӓрнӹде, со мыскылен.
Семӹк айо гишӓн кытыраш тӹнгӓлмӹ годым юж ӹдӹрвлӓн сӹнзӓштӹ вашталтеш, вӹдӹжгӓ.
Семӹк вӓреш мӓ тене Якшар пеледӹш пайремӹм ӹштӓш тӹнгӓлӹнӓ.
Семӹк годым сӓрӓнӹштӹ
Семӹк годым тӹштӓт меленӓ, аварцы, ӱӓн тара пыш шалга.
Семӹк кечӹвлӓн паян, вольыкан хресӓнь суртышты тотлы качкыш утыдон лиэш.
Семӹк кечӹн врачлан шулык гишӓн лекцим лыдыкташ, лекци пӹтӹмӹкӹ
Семӹк пелен Якшар пеледӹш айо ушныш.
Семӹк сола кугилӓӓн когогорны тӹрӹштӹ шӹнзӓ.
Семӹк толмы сусу пар донет, тама, Серге поп эчеӓт кушмыла чучеш.
Семӹк якте купыш пыраш ак ли, тӧрӧк пырен шӹнзӓт.
Семӹк — Эренгер солан сек кого айожы.
Семӹкеш срок шоэш.
Семӹксола кугилӓн когогорны тӹрӹштӹ шӹнзӓ.
Семӹкшуды — нарынзы пеледӹшӓн сурепица шуды.
Семӹкшӓт — тошты айо...
Семӹкӹм первишӹ годшенок пиш шотеш пиштӓт.
Семӹкӹм пиш яратат?
Семӹкӹн хулиган кайышыжы тӹдӹн мадышыжым пыдыртен, тошты овуцан виржӹм ӹшкеок пӹтӓрен.
Семӹкӹш
Семӹкӹшкӹ халык когон погына.
Семӹкӹшкӹ халык литӹмӓш когон погына.
Сенге сирӹмӹ пьесӹвлӓ такеш ямевӹ.
Сенге шешкӹм нӓлӹн шӹндӹш
Сенге эргӹм Москвашкы
Сенге, пырахы шанашат...»
Сенгелӓ Яндышев война гӹц ытлен, лазарет пӓшӓшкӹ вӓрештӹн.
Сенгелӓ вӓкшӹм вӓш палшымы ушем кидӹш нӓлӓш лиэш.
Сенгелӓ канткомын шӱдӹмӹжок лӓктеш.
Сенгелӓ кытырен, Адар сола мӱлӓндӹш миэн тӹкнӓт.
Сент-Экзюпери Леон халашты аристократвлӓн семняэш шачын.
Сентябрь тӹлзӹн тыр, аяран кечӹвлӓ шалгат, школышкы тыгыр велӓӓт кашташ лиэш.
Сентябрь тӹлзӹн тыр, аяран кечӹвлӓ шалгат, школышкы тыгырвелӓӓт кашташ лиэш.
Сентябрьӹш пырымыкы, Салтак йӓрӹшкӹ кол кычаш ашкедӹм.
Сеньӹк амаса сага ӹштӹмӹ нӹл оголан изи ыраж вашт анжат.
Сеньӹк амасажым моло чӱчӓм ылын.
Сеньӹк амасам йолт пачын шуа.
Сеньӹк анзыкы лӓкшӹ хозажын сыстыкын попымыжым колат ижӹ, Васлилӓн тӹдӹ корным пуш.
Сеньӹк мыч тӓгӱ талашен пыра.
Сеньӹк шайылан шӹлӹн кодым.
Сеньӹкӹшкӹ лӓкмӹ амасаат йолток виш киӓ.
Сеньӹкӹшкӹ раскыдынок шактаат, изи ӹдӹрна вӹд йӱӓшӓт мондыш, пӹлӹшӹжӹм шагалталят, колыштеш.
Сеньӹкӹштӹ?
Сеньӹкӹштӹшӹ цыланышкат эче кынамжы питӹрен шӹндӓт...
Сеню дон Веня ньызгат веле, амалат.
Сепнӹш, тама... – манеш, ӓрдӹжӹм шиэш, дӓ лишкӹжок миӓш лӱдеш.
Сепнӹшӹ Сморкалов тамам ӹштӹнежӹ, ӹшкеӓт ак пӓлӹ.
Серафиса Сибатрова, филологи наука кандидат, доцент, МарНИИЯЛИ-н наука пӓшӓзӹжӹ
Серая скотина!
Серге вӓтӹ ваштареш тенге келесен:
Серге вӓтӹ кловоялгы сӹнзӓжӹм йылт-йолт кайыкта.
Серге вӓтӹлӓн ӹшкӹмжӹн нӹллӹ вӹц иӓшӓн иготшы пыйыртат нелӹн чучде.
Серге вӓтӹн Оринӓ иктӹн гӹцӓт анзыц классыш пырен шагалынат
Серге вӓтӹн капка анзыц эртен кемӹжӹ годым ломбы лӹвӓцӹн ош выргемӓн
Серге вӓтӹн пӧрт векӹ анжалынат, тӹнӓм Петр Оринӓн йӹнгӹл юкан мырыжым раскыдынок колын:
Серге вӓтӹн шолыжы
Серге вӓтӹн ӓнпичӹ вуйжы — ӹрвезӹвлӓн мадмы вӓрӹштӹ.
Серге иктавык, тагыш кеӓш пӓлӹде, вӓрӹшток шалгыш.
Серге книгӓм лыдмы гӹц пӓлен: свет вӹлнӹ цевер, сӹлнӹ хала шукы улы.
Серге поп калпакшым чишӓт, смолян лицӓжӹм подрясник пачыжы доно ӹштӹлят
Серге поп мам шӱдӹш, тӹдӹ цилӓ ӹштӓш ли.
Серге поп первишӹ гӹц нимат вашталтде.
Серге поп седок шӹдешкӓ, кесӹ пандашыжым цӹтӹртӓ.
Серге поп утла когон шӹдешкӓ.
Серге поп цилӓ вуйнаматшым Михӓлӓн Савли вӹкӹ йӧрӹш.
Серге попат, мол попвлӓ ганьок, йӓл кид доно ӹштӹмӹм, постарымым ӹӹшкӹлӓнжы нӓлӓш яратен.
Серге попем, Серге попем
Серге попшы гӹнь тагачы пиш сусу ылеш.
Серге попшы лепкӓжӹм кыптырташ, служашат ик выртеш цӓрнӓл колтыш, Савикӹн пакыла кайышланымыжым выча.
Серге попшы ругым постара ылын.
Серге попын мындыра гань таза вӓтӹжӹ сусу ылеш!
Серге попын сӹнзӓгӹрӓток мыскылымашеш Савлин шӱмжӓт пыдыранен кеӓ вӓк.
Серге попын тагачшы молебенжӹ нигышакенӓт ӹш шагал.
Серге цылан амаса тервен миэн тӹкныш, вуйжым шушыртыш.
Серге, кымылын попымым колын, пиш сусу ли.
Серге, юкдеок колышт шӹнзӹшӹлӓжӹ, худа корнышты арава кыце трӱк тӹргӓлтмӹмӓт ак цаклы.
Сергеев сирен. Вот и вычы
Сергеев тӓнг цылик йӹрӓлтӓ.
Сергеев юкшым смея пуаш?
Сергеев — мам уж тиштӹ тает! —
Сергеевӓт шӱм семеш лиде...
Сергеичӹм, Пушкинӹм
Сергей — великий гражданин.
Сергелӓн нимам манаш, вуйжым кымыкрак ӹштӹшӓт, картузшым кок кидшӹ доно ньыктыртыл шалга...
Сергем шимет вес кечешӹжӹ...
Серген лицӓшкӹжӹ шӹдӹн анжальымат, токына лӓктӓш тӓрвӓнышым.
Серген ӓтяжӹ, Кригори, лыдын-сирен ак мышты гӹнят, эргӹжӹм тымден лыкташ шанен пиштен.
Сергеӓт незер хресӓнь семня гӹцок.
Середняк гӹц кулакым ӹштӓш ак ли машанет?
Середняк...
Сержант кӹньӹльӹ. Каждый вады
Сержант прощайыш. Тӱгӹ лӓктӹ.
Сержант шутявлӓм попа йӹрен.
Сержант, гвардеец тӹдӹ ыльы.
Сержантвлӓ нӹнӹм вашталтенӹт.
Сержантвлӓм угӹцӹн канденӓ
Сержантшы попа, тек аздара.
Сержантын тоже корны ылын
Сернур кымдемӹш кого кымалмашкы хыналаш каштын.
Серёжым...
Сестра бойвлӓш пырышы улы?»
Сестра гӹц олен тӹдӹ ядын:
Сестра кек ганьы тӹш чонгештӓ –
Сестра, капризеш тымень шошы
Сестрана викок вашталт шӹнзӹ
Сетелкӓгеремӹн онгыжы изи, йӹле ак шыпшылт.
Сеткӓ доно кӓрен шӹндӹмӹ виш кишӹ окнявлӓ вашт юалгы пырымыжы пӓлӓт агыл.
Сибирь каторгышты ӹлӹмӹжӹ годым Сакар шукы канавам капаен
Сибирьӹшкӹ!..
Сиваш иксӓм онг дӓнгӹнь илӹшт ванжен, тышманым тӧрӧк атакуен, генералвлӓн шанымыштым шӓлӓтевӹ.
Сигнал лимӹкӹ, мӓ нинӹ докы миэна дӓ...
Сигнал пырысым цонг севӓлеш.
Сигнал. Дӓ самой дальнобойный
Сиделка гӹц ядаш попаза.
Сиделкӹвлӓ лӱдӹнӹт, цилӓ вӓре кӹчӓлӹт — Салазкин уке.
Сиделкӹвлӓ нимат келесен ак мыштеп.
Сиделкӹвлӓ, пӧрт седӹрӓм мышкын пӹтӓрӹмӹкӹ, ӹдӹрӓмӓш палатыш пырен вазынытат, нимат тумаялде, амален кенӹт.
Сиднееввлӓм...
Сидороват ӧрдӹж эдем — Цӓрлӓ гӹц толшы.
Сила манмашты когонок нелӹ ыльым.
Сила тамаханьы
Сила улы, келеш погаш.
Сила шукемӹ.
Силада ак нӓл йӓлӹм видӓш.
Силадымы линӹт ытараш.
Силажы веле эче пырен шодерак.
Силажы кого: миллионын ылшы труйышы халыкын силажым йӹржӹ цымырен шӹнден.
Силажы нӓлмӹ цилӓ пӓшӓмок Анфис ӹштӓ.
Силажы нӓлмӹ цилӓ пӓшӓмок Анфис ӹштӓ:
Силажы улы годым орлык доно шӹкшӓн момоцаэш тетям ӹштен
Силажы цишти кен делашкы...
Силажым ум манярым пачыт!
Силам иктӹш цымырат.
Силам нӓл, – Алексеев попа.
Силам постарен-постаренӓт, Колчакын властьым ӹштӓш.
Силам ямдышым маняр...
Силанам кыды видӓ пакы.
Силанрак, ышанрак пӱэргӹжӹ слабкарак пӱэргӹжӹм рабышкыжы сӓртӓ.
Силашты пӹтӹмешкок, Совет ваштареш кредӓлӓш кулаквлӓ ак цӓрнеп.
Силаэм кайын пӹтӓ, кынамжы кенвазам.
Силаэм кок пай шукемнежӹ».
Силаэм нӓлеш ылгецӹ, прават тӹньӹм вӓрешеток пуштын кодынем!
Силаэм нӓлмӹ семӹнь социализмӹм ӹштӓш палшем.
Силаэмжӹ теве уке кӱсӹлӓн.
Силов Ондрин бригадышты ӹлӹмӓш вашталташ тӹнгӓльӹ.
Силослан ярыктымы йӓмвлӓ.
Сима лӱкта тостым
Сима санитарочка
Сима санитарочка.
Сима уж поспеен.
Сима, Сима, Симочка
Сима, Сима, Симочка.
Симбирск губерняштӹ киндӹм погымы пӓшӓ пиш худан кен.
Симбирск губерняштӹ продотрядым вуйлатен каштмыжы годым
Симбирск губерняштӹ солаштышы паяным важшы гӹцок тӓрвӓтӹделыт.
Симсӓлгӹ кӹвер сотын ванжа
Симсӓлгӹ сотым таки шактеш.
Симсӓлгӹ тангыж дон икань!
Симсӓлгӹ шӹдӹрвлӓм.
Симсӹ валган тьолге кайшы лымет кӹжгӹн графен шӹндӹмӹ пумагала чучеш.
Симсӹ лентӓ, пикш янгежлӓ рӓйӹмӹ
Симсӹ майкан Митя шалга тӹштӹ
Симсӹ пӓлӹмӹ конверт.
Симсӹ сотым шудеок.
Симсӹ сӹнзӓ вӹлнӹрӓк изиш.
Симсӹ сӹнзӓм лиӓш ак ли вӓш.
Симсӹн, симсӹн каеш пӹлгом
Симсӹн-симсӹн каеш пӹлгом
Синицин манмы эдем эчеӓт Петровын шая лошкы пыра:
Синицинжым кычымына вӓрешок Петров наганжы доно лӱэн шельӹ.
Сир ваштареш ак ке Йыл.
Сир вӹлнет шуды вет ӹштӓлтӹн
Сир гӹц лӓктӹн, алык вӹкӹ тӓвӓ
Сир гӹц мӹнгеш цӓкнӹш кола
Сир кок велнӹ — ферма сага весӹ.
Сир кымдыкешӹжӹ веле кыце-шон изимицӓ гань томавлӓ крепость кӧргӹштӹ шӹнзӓлтен кеӓт.
Сир тӹрӹшкӹ миӓ олен тӹдӹ
Сирдӓ гӹц пеледмӹнӓм тӹшлен.
Сиредӓ гӹнят, пользыжы, пурыжы тӹнӓрок, – тӹдӹ тӧрӧк келесӹш.
Сирем мӹнь — Иван Аршинов
Сирем.
Сирем...
Сиремӓт кыптырген, ошем шӹнзӹн.
Сиремӹш кенвацде.
Сирен пудай ик поэмым, правы
Сирен: «Браво, моська!
Сиренжӹ ам керд ганьок.
Сиренӓм.
Сиренӓм...
Сиренӓт-уке?..
Сирет лишкӹ толын гӹньӹ враг.
Сирет, ямын тӓнгет тӹньӹн?
Сиреш шагальымат, йогышты, вӹд пындашты, шудым ужым.
Сирмӓш ак толыш халаш.
Сирмӓш веле толын ӓтя док.
Сирмӓш вӹлӓн сирӓт гӹньӹ йӓл.
Сирмӓш дон тӹлӓт увертӓрем.
Сирмӓш дон, эче тӹнь сирмӓш дон
Сирмӓш паштек ӹнде каштыт вӓш.
Сирмӓш симсӹ толын тишкӹ.
Сирмӓш сирӹшӹ салтакна тама лин колтыш.
Сирмӓш толын млоец док
Сирмӓш улы, гварди лейтенант!» —
Сирмӓш — сирмӓш! Ӓнят, весӹ лин?
Сирмӓш, сирмӓш — йӹлмӹдӹмӹ шая
Сирмӓш, сирмӓш! Сирӹдӓ сирмӓшӹм
Сирмӓшвлӓжӹ пишок шукы гыце?
Сирмӓшет анжен шоээмеш
Сирмӓшет тӹньӹн кужы — попашат уке.
Сирмӓшеш тӓнгвлӓэм шӱденӹт.
Сирмӓшӓт ӹш тол, нимахань уверӓт ӹш шакты.
Сирмӓшӹжӓт уке...
Сирмӓшӹжӹм лыдын пумыкыжы, салтаквлӓ попаш тӹнгӓлевӹ:
Сирмӓшӹжӹмӹт токыжы сирӹде ганьок.
Сирмӓшӹм анжен попа.
Сирмӓшӹм иктӹлӓнӓт ит анжыкты!
Сирмӓшӹм колта. Вара ӹшкежӹ
Сирмӓшӹм колтен тӓнгем, Таня.
Сирмӓшӹм лыдат, Окуневна пиш кужын шӱлӓлтӹш.
Сирмӓшӹм моло колтыделам.
Сирмӓшӹм онгжы гӹцӹн лыктын
Сирмӓшӹм пиштӓ дӓ вургымла монгырыш кеӓ.
Сирмӓшӹм пуа.
Сирмӓшӹм сирӓшӓт шолыштынам.
Сирмӓшӹм токы сирен пумым
Сирмӓшӹм торцет, шаным тӓнг!
Сирмӓшӹм яжон мыштет?
Сирмӓшӹм. Почтыш кыргыжталын.
Сирмӓшӹм?
Сирмӓшӹштӹ лыдыш «Тӹнь милиционер агыл, дурак ылат».
Сирмӓшӹштӹжӹ молы гӹцӓт анзыц Васли простяш ядеш.
Сирӓлт шошы сӧдӧемшӹ псих.
Сирӓлтен колтай тӹнь изиш».
Сирӓлтӓлшӓш вӓш сирмӓшӹм
Сирӓш тыменьмӹ текствлӓ
Сирӓш тӹ тӹнгӓлӹт
Сирӓш цилӓжок.
Сирӓш шӹнзӹнӓт гӹнь, понгын ит шӹнзӹ!
Сирӓшӹжӓт тамам сирӹшӓш.
Сирӹ!
Сирӹ, сирӹ, изи тӓнгем
Сирӹ, сирӹ... – маныт.
Сирӹ, шотлы, шотлы, сирӹ
Сирӹктӓ манын атат шаны.
Сирӹктӓш лиэшӹш.
Сирӹм семӹнь, келеш цишти погаш
Сирӹмем иктӹлӓнӓт анжыктыделам.
Сирӹмӓштем ма акситӹ, самынь улы, ма яжо улы — чӹдӹ колынам.
Сирӹмӹ пумага ара икон вӓреш анзыл лыкышты киӓ.
Сирӹмӹ пӓшӓдӓр качкын-йӱн ӹлӓш веле, киндӹмӓт нӓлӓш гӹнь, пӓшӓдӓр ак ситӹ.
Сирӹмӹвлӓэм гишӓн пиш чӹдӹ попат, чӹдӹ сирӓт.
Сирӹп йога
Сирӹш лӓкмӹк, мӹньӹ ужым, —
Сирӹшкӹлӓ толмыжым анжетӓт
Сирӹштӹжӓт, Маньчжури воктен, «рассийский» силавлӓм, салтаквлӓм шукы такеш пиштӹмӹ, шӓпкӓен, ямден кодымы.
Сирӹшӹ чӹдӹ, наверно?
Ситӓ шалгаш! Ну, пока!»
Ситӓ шервлӓм пӧртӹлӓш...»
Ситӓ!
Ситӓ! Мӹнь дела дон тишкӹ.
Ситӓ! Праско виден йок артельӹм.
Ситӓ! Пусть иктӓжӹм шӹндӓ.
Ситӓ, манам!
Ситӓ, ситӓ ӹшке гишӓн хытыраш:
Ситӓ, тырхен ясым первиӓт...
Ситӓ, тӹнь ӹленӓт
Ситӓ, шонгы кугузам мыскылаш ак яры.
Ситӓ, ӹленӓт!
Ситӓ.
Ситӹдӹмӓш вырлыкымат лопочаяш келеш, плугывлӓ ак ситеп – иктӹ веле.
Ситӹнежӹ техникӓт.
Скамня сага — ош пеледӹш ӓтӹ
Скамняш шӹнзеш.
Скамняшкы шӹнзеш.
Скамняэш шӹнзӹт цат йӹгӹре.
Скатерть вӹлнӹ ручка киӓ
Скатерть — йӓмӹштӹшӹ йӓр.
Склад оролат кужы склад вес вуйышты ылынат, нимат пӓлӹде.
Склад сагаок тыл цулге веле куза, йыд пӹцкемӹшӹм ныла.
Скоро Аникажы толеш.
Скоро ак код кишӓжӓт.
Скоро заводыш толмемлӓн нӹл и шоэш.
Скоро загсыш миӓт нӹнӹ
Скоро кӹлтем шиӓш тӹнгӓлӹдӓ сӓй?
Скоро мӓ Москаум
Скоро мӹнь тӹнгӓлӓм
Скоро пел век шоэш мӹлӓм
Скоро поктен шоэш.
Скоро срок шоэш.
Скоро теве шудым ӹштӓш кенӓ.
Скоро тиштӹ лиэш!
Скоро толеш тел.
Скоро толын шокта.
Скоро тьотя маныт мӹньӹмӓт...»
Скоро, скоро вӓшлинӓ.
Скоро, скоро толеш кечӹ
Скоро, скоро шоэш кым и
Скоро, скоро ӹлӹмет томашкы
Скотинӓм, йӓмдӹлен томатвлӓм?
Скотым йӹле чӱчӹлдӓл
Скотышкы ӱжӹн кевӹ...
Скотышкы... – маныт.
Скрипачка корныш иктӹ лӓктӹ...
Скучаем манын попымашты
Скучна...
Слава кодеш курымеш.
Слава тӹлӓт, Русь Советский!
Слава, арминӓ гвардейский!
Славалт, славалт, ышкалем шуран!
Славалтшы Родинынан ӹдӹр!..
Славный игечӹ: йонгата, юалгы
Следователь доны допросышты ылмем годым ужылдальымат, кышты вара, тусарен анжалаш шӹмӓт шаналты...
Следователь йӹле толын шон.
Следователь сӹнзӓлыкшым тӧрлӓлтӓльӹ дӓ вӹкем анжалят:
Следовательлӓн цилӓ пӓлӹмӹм, колмем шайышт пушымат, сӹнзӓжӹм веле кӓрен шӹнден.
Следовательӹм нима статянат ӹняндӓрӓш ак ли.
Следствим ӹштен пӹтӓрӹмӹкӹжӹ, милиционер Пагулым арестуен нӓнген.
Сливам эртӓ... Миӓ шаптыр лиш.
Слон кӹтӧ гишӓн колын, Изи принц ваштыл колтыш.
Слугажы Родинынан ли тӹнь».
Служаш тӹштӹ срокна лӓктӹн
Служаш шагалмы вӓрӹшкӹштӹ миэн шагалят, паштекшӹ иктӓ лу эдем нӓрӹ веле тольы.
Служба гӹц, вырсы гӹц сӓрнен толмыкышты, мам вара чиӓт?
Служен толын эртӹш ин.
Служен тӹдӹ, шанен лыкмы йымет
Служышывлӓ анжаш веле линӹт, цӱдейӓт.
Слягӓн шӹжӹ дон тӓнгӓштенӹт.
Слӧпӧй ак ли кеӓш у житяшкӹ
Слӧпӧй лин кердӓт.
Слӧпӧй лиӓм гӹнь ма?
Слӧпӧй шачшы ревность верц
Слӧпӧй!..
Смейӹделам!..
Смелан, тӓнгвлӓ, походыш!»
Смело, товарищи, в ногу!
Смерть вӹлнӹнӓ кушта.
Смерть гӹцӹн ытарышы.
Смертьӹм йӹр шӓренӓт».
Смертьӹм тӹдӹ сӹнген кердде?
Смоленск халашты курсышты тыменьмӹ кытлашток республикӹлӓн пиш нелӹ ли.
Смольы ӱпеш маслым шӹрӓлтен.
Смольыжы пел ведӹрӓӓт уке, лач пындашешрӓк веле каса постол кодын.
Сморкалов Савикӹм лӱдӹктӹмӹлӓ попа:
Сморкалов Савикӹм пӹтӓри йӹрӓ машаныш, мыскылышеш пиштӹш.
Сморкалов ганьок кужы ылешӓт, тӹдӹн выргемжӹ лач веле.
Сморкалов докы попазымыкыда, цуреедӓ.
Сморкалов изи шишкыш доно тьо-о-о-р-р! шишкалтен колтыш
Сморкалов когон лӱдӹн колтенӓт, кичкӹжеш веле, нимамат ӹштен ак керд.
Сморкалов кӓкӓрген кен вӓк: шӹдешкен, орланен колтен.
Сморкалов кӱсӹжӹм яжон пӧрӹктен.
Сморкалов молнамжат худа эдем ылынат, мары халыкым когон мыскылен
Сморкалов нимамат ак анжы.
Сморкалов поп докы кеӓш шагалын ылят, выргемжӹм анжал-анжал, ӹшкежӹ гӹц ӹшке йӹрнен
Сморкалов попымы годым йӹржӹ погынышы халык дон тӹдӹ лошты йонгырак вӓр ыльы.
Сморкалов пырен кемӹ капкашкы мӓмнӓн Савикнӓ пырен кеӓ
Сморкалов стӧл лошты шӹнзӓ.
Сморкалов тӹдӹ вӹкӹ сусун анжал шӹндӹш.
Сморкалов уратымыла чымал колтымашеш Яко вӓтӹн нержӹ гӹц вӹр йога.
Сморкалов ӹлӹмӹ тома окнявлӓ гӹц ӧлицӓшкӹ кого соты вазалеш.
Сморкалов ӹшкеӓт, кӹньӹл шагалын, тӹдӹлӓн кидшӹм пӹсӹн виктӓлтӓ
Сморкалов, волостной правленишкӹ кыдал толмыкыжы, тӧрӧк кутузка пӧртӹшкӹ пырен кеӓ.
Сморкаловет самой ылын.
Сморкаловет цилӓн пӱжвӹдӹмок пынзал мышта.
Сморкаловетӹм тӹдӹ шолеш, жуликеш пиштӓ...
Сморкаловетӹм эргешӹжӹ тидӹ пиштен, саслен-саслен ашкедеш.
Сморкаловлан нимат лиде.
Сморкаловлан тамам ӹштӹшӓш, ӹшкежӓт ак пӓлӹ.
Сморкаловшы моло незер марывлӓм лач тамамок ӹштен шунежӹ.
Сморкаловшы пукшым ожы гань тӹргештӹлеш, сӹсӹргӹнежӹ.
Сморкаловшы тӹшӓкен мӹнгешок пуреммӹлӓ чучы.
Сморкаловым черемис манын лӹмдӓш тӹнгӓлӹнӹт.
Сморкаловын выргем кӹшӓнвлӓштӹшӹ махань-шон пумагавлӓм, иктӓ шӱдӹ тӓнгӓ ылман пыртыманетӹм моло анжалят
Сморкаловын вӓтӹлык Варваражат, вуйта ясы ылеш, ӹшкӹмжӹм ӹшӓт кайыкты.
Сморкаловын зорайымы гишӓн губернаторлан келесӹмӹштӹ шоэшок, жалобым тӹдӹ докы сирӹнешток.
Сморкаловын курымыштыжы техень кечывлӓжӹ кымлы иктӹ ылыныт.
Сморкаловын тӹрвӹжӹ вален кеӓ, сӹнзӓжӹ кӓргӓлт кемӹлӓок когоэмеш, кидшӹм эчеӓт кӱшкӹлӓ лӱктӓлеш.
Сморкаловын ӓвӓжӹ пиш сусу лин шӹнзӹн.
Сморкаловын ӓвӓжӹ тӹдӹ вӹкӹ цӱдейӹмӹлӓ анжалят, тӹрвӹжӹм йӹрнӹшӹ эдемлӓ кыптырталят, ужын керддӹмӹлӓ пелештӹш:
Смычокым кӹл тервен темдӓлӹн
Смӧрт гӹц ытаренӓм.
Смӧрт сӓ донжы»? Ӓль халатан врач?
Смӧрт эдемвлӓн шӱмӹм со карштара
Смӧртӹм сӹнгӓт, пижӹн кредӓлмӓш.
Снаряд дон корным анзык вӓкшӹт
Снаряд дон, пульывлӓ дон ыргат.
Снаряд йӓмӹш сӓртӹшӹ томанам
Снаряд лаштык кӹрӹн шуэн, векӓт.
Снаряд пыдештмӓшеш колымаш гӹц лӱдӹн, ик салтакат вуйым лӹвӓкӹ цикӹшӹ уке.
Снаряд фонтанвлӓм презираен
Снарядвлӓм лӱӓш нӓлӹн миӓ.
Снарядвлӓн ящикеш йӓрнӓлӹн
Снарядный шайышташ тӹнгӓлеш. —
Снарядын гильза, худа каска
Снаряженивлӓм первишӹ эдемвлӓн ти лишнӹшӹ мыгилӓ вӓрвлӓштӹ момы.
Со «Теве тагачы тама лиэш, теве иргодым — тама...» манын шанымаш вуйыштына пӧрдӹн.
Со Еленлӓн кынеш ак ми.
Со Праскожым лиӓш цацен вӓш.
Со ак кай ни мычаш, ни тӹр.
Со ак цӓкнеп.
Со алтаца доно кашт.
Со вет шанет, со вычет.
Со вет ыш вуй якте вара шоэш.
Со вет, со вет сӹнзӓрӓжеш
Со вырсен, шин вӓк, йӱкшӹ гӹнь.
Со выченӹт бой кемӓштӹ
Со выченӹт кечӹм лиӓш вӓш.
Со ик выргем донок каштеш.
Со ик пӓшӓ, со ик шытыр...
Со ик статян урмыжат.
Со иканьок кукшы, кужы ылеш.
Со иканьы у ганьок.
Со йыдал ялан веле каштынам.
Со йӓлвлӓ ровотаят.
Со йӹрен попа ыльы.
Со канава сага ашкедмӹлӓ, канава пазар вӓр солашкы нӓлӹн миӓ
Со коктынок веле дӓ ӹшкетӹн веремӓм эртӓрӓш йӓнгжӹлӓн ясын чучын.
Со колхозым анзыцын нӓнгеен...
Со коммуниствлӓлӓн пӧрӹктӓш цацен каштыт...
Со копекӹн оксам погыш
Со корны пыдырген, кеӓш ак ли маныт.
Со кредӓлмӓш, со кредӓлмӓш кеен.
Со кӹдӓлӹм карштары.
Со лишемӹт Осип док.
Со лиэш!
Со лыдам, лыдам мӹнь, тырхыде...» —
Со мӓмнӓм пӹзӹртӓт, мазар вӹрнӓм йӱт, тӹнӓрык ак ситӹ.
Со мӹньӹм колта ыльы, кӹзӹт тама лин.
Со намозым лыктам мӹнь.
Со нелемеш, кидӹш кӹнертӓлт.
Со олен лӓктеш мыры семем
Со онг вӹлнӹ тылвуй киӓ
Со пакы дӓ пак.
Со пасна, ик ӹшкӹлӓн ровотаят.
Со попа тӹдӹ, шӱм ӹвӹртен:
Со пӓшӓ, пӓшӓ — уке мычаш.
Со пӓшӓшток.
Со пӱжвӹдӹм йоктары.
Со сылык ылеш.
Со сӓрна, анзыкыла кыргыжеш.
Со сӹнзӓштем шалгалтет.
Со сӹнзӓштӹ тамаханьы шек.
Со тидӹм выченӹт.
Со тоныжок ӹлӓ.
Со тумая Праском вырсыштат.
Со тумая ӹшке районжы гишӓн:
Со тупыньла кыралат, халык ӹлен ак мышты гӹнь, тӹдӹм тымдаш келеш...
Со тырхем, тырхенӓм
Со тӓлӓндӓ пецӓт!
Со тӧр агыл, тӹрӹнь.
Со тӧр дӓ анзыкы, кышкы сӹнзӓжӹ анжа...
Со у гӹц ум заходвлӓм ӹштен
Со угӹц у мырышкы ванжен.
Со фронтыш, фронтыш сӓртӓ шаям.
Со халыклан ӧпкӓлен, кого халашты каштынам...
Со хресӓньӹм анжен, политикӹм ӹштӓш тӹнгӓлӓт гӹнь, коммунист ат ли
Со цат дӓ цат пӹзӹргӓ токем.
Со четыре, пять!..»
Со четыре, пять.
Со шанен шӹнзӹмлӓ.
Со шеклӓнет. Дӓ тӹнь веле агыл
Со шергештеш трудодень.
Со ши лентӓлӓ аяреш йӹлгӹжӹн
Со шит.
Со шыпшеш, шыпшеш вет тамажы
Со шӹрен бойым ӓштӹктет.
Со ядыштыт.
Со ялым ташка, со кроза, со пуаш тергӓ.
Со ӓвӓжӹм ӓшӹндӓрен ойхыра.
Со ӹдӹрӓмӓшвлӓ веле, со изивлӓ веле.
Со ӹшке йӹржӹ поген цат.
Со ӹшке статянжы тӹкӹвлӓм шагалтен миӓ.
Собрани йыдым ижӹ пӹтӹш.
Собрани паштек и тӹнгӓлӓт...»
Собрани паштек ӓрня эртӓ.
Собранивлӓшкӹ тӹдӹ каштеш
Собранидӓн повесткӹжӹ семӹнь агыл попымашем гишӓн идӓ йӓтлӹ веле.
Собранишкӹ каштат машанынем
Собственникӹм мӹньӹн ужмемӓт ак шо.
Совет ваштареш кемӓшеш лӓктеш...
Совет властынат вуйта краваш, иктӹ-весӹнӹм шыпшын нӓлӓш моло веле ӹштӹмӹ ылеш.
Совет власть агыл ылгецӹ, ячейка уке ылгецӹ, мӹнь яшток ямынам ыльы.
Совет власть ваштареш кемӓшеш попазышы ылеш гӹнь, шӱмбелӓт жӓл агыл...
Совет власть верц кого мерцӹкӹм ужын колышы ӓвӓжӹн туан ӹдӹржӹ агыл ма?
Совет власть верцӹн ӓвӓжӹлӓок ямшашлык красноармеецвлӓм тӹдӹ пишок жӓлӓен шӹнден.
Совет власть гишӓн попемӓт, вырса веле.
Совет власть кечӹнь цаткыдем миӓ гӹнят, кредӓлӓшӹжӹ куштылгок агыл.
Совет власть лимешкет, тӹнгелӓ ылын.
Совет власть лимӹкӹ ижӹ, ти овуца ямаш тӹнгӓлӹн.
Совет власть линӓт, ӹнде ӹлӹмӓш важгеок вашталтын, машаненӓм.
Совет власть лӹм доно мӹнь тӹлӓнет пыдыранзык бунтым цӓрӓш шӱдем! — манеш тӹдӹ.
Совет власть палша гӹнят, нӹнӹ ӹшке суртыштым йӧндӓрӹделыт, ялахай ылыт, цӹркӹнен ак ровотаеп.
Совет власть пумылан когонок ит ӹняны...
Совет власть торгейӓш шӱдӹде гӹнят, нӹнӹ йӹвӹрт торгейӓт.
Совет власть цилӓ тишкевек шокта, – ӹшкедурешӹжӹ шудал нӓльӹ.
Совет власть ылман станицӹм зораен кода, коммуниствлӓм лӱӓ, туп каваштыштым моло хрестӹлӓ пӹчкедӓ...
Совет властьнан шӱдӹмӹвлӓжӹм ӹштенӓ вара?
Совет властьшы ма ылеш машанедӓ вара?
Совет властьым алталышаш?
Совет властьым кулак эдемӹн йойын ташкымыжы изин-оленок вӹкӹ лӓктӹн миш...
Совет властьым пӱктӓш шагалшы буржуйвлӓм, капиталиствлӓм сӹнгӹде, кыце вара токына кешӓш?
Совет властьым пӹслӓндӓрӓш волям шӹнӓ пу.
Совет властьым ямден кердӹт ма?
Совет властьым яратыдымы Михӓлӓлӓн, колхозвлӓм худаэш лыкшы Михӓлӓлӓн, нӹнӹ гӹц киндӹм кӹчӓшӹжӹ намысрак.
Совет властьын пурыжым ынгылдаренӓ.
Совет пӓшӓлӓн шукы эксӹкӹм-зиӓнӹм ӹштенӓт...
Совет пӧртӹш пырен кен.
Совет разведкын костан кид.
Совет сӓндӓлӹк пролетариатын, труйышы халыкын таманяр лу миллион мыжыр кид силажылан
Совет томашты тылым изин пӹтӹрӓлмӹ.
Совет ӓрӓкӓ лӓктӹн гӹнят, самогоным шолтымаш пыйыртат чӹдемде.
Советвлӓ верц война гражданский
Советлӓнӓт незервлӓ ситен шоныт.
Советский
Советский Арми сӹнгӹмӓшӹм
Советский Армим тӹкӹлӓш.
Советский Союзнам нелнедӓ.
Советский веремӓн
Советский музыкышкы пыраш
Советский эдем, вурсӹн шӱмӓн тӓнгнӓ
Советшӹт, солажат амала.
Советӓн солашкы пӹцкемӹшӹнок эче миэн шагалыт.
Советӹн окса шотым пыжгаяш путаят...
Советӹшкӹ кеӓш эче иктӓ вӹц уштыш улы.
Совещӓни гӹц кемӓштӹ
Совещӓньӹш толын тиш.
Совещӓньӹш, значит, ми.
Совещӓньӹштӹ ти вадны
Совпартшколым тене пӹтӓрӹмӹкӹжӹ...
Совпартшколышкы колтевӹ.
Совсем аптрал.
Совсемок йӓмдӹ лин шагалешӓт, поп вӓтӹжӹлӓн попа:
Совсемок самынь шанет.
Совсемок шуаш тумаем ӹнде.
Совсемок ыдылаш пырахен.
Согласаят юкдеок
Согласым ат пу клубыш кашташ?
Соглашает гӹнь, тӹнь донет
Согоньланен шык капитализм.
Согоньлен туреш: цӓшӓн лиштӹ...»
Согоньым моло пуа эче...
Согоньым ӓштен со техеньӹм
Соикток ак ӹлӹж.
Соикток ат мо.
Соикток вет иктӓ рӓдӹ токет сӓрнен толат!..
Соикток вет незер тӹньӹм ӹрдӓ
Соикток вет торцна лӓктӹн кет.
Соикток властьым вашталтен ада керд!
Соикток кечӓлтӓм! – манеш.
Соикток кӓнӹмӹ кечӹ.
Соикток лемлӓн ситӓлыкым кычем, коллоэц ылмем вӓтемлӓн анжыктем, шанем.
Соикток мона.
Соикток мӹнь ӹшкӹмнӓн суртышты ӹлен ам керд.
Соикток мӹньӹм яратет вет! – манеш дӓ шавыржымат кыдаш шуш.
Соикток мӹньӹн лиӓт, соикток парти гӹцет лыктам, – манын попа.
Соикток поктен шот.
Соикток пуштам!.. – манеш.
Соикток цилӓлӓн пуэн ак шокты... – маньы дӓ вара Кузьма олерӓкӹн попа.
Соикток шукы каштын ак керд.
Соикток.
Сойток агыл ма?
Сойток жӓлӓет тӹнь йывырт.
Сойток колыделам!
Сойток кӹлмен кӓвӓрӓ! — маныныт Кури дон вӓтӹжӹ.
Сойток мӹнь куп коштымашты мӧскӓлӓ ровотаяш тӹнгӓлӓм...
Сойток тышкаш ак ли вет вӓш.
Сола Совет лимӹкӹ, Эренгерӹштӹ у школ пӧртӹм ӹштевӹ.
Сола амала, эртӹшӹӹ эдемвлӓ
Сола векӹ ашкедӹт.
Сола верц тӱлӓш мӹнь йымы ам ыл...
Сола верцӹн!..
Сола вец нырышкы лӓктӹн
Сола вуеш пасна пӧртӹм шӹндем...
Сола вуй покашты.
Сола вуйлаташ Пиштанйӓл Шимай Йогорым айыренӹт ылят, кӹзӹтӓт тӹдок шалга.
Сола вуйлатышы, йӹргешкӹ пандашан хресӓнь
Сола вуйлатышым ӧлицӓш шӹдӹрен лыкна.
Сола вуйнамат агыл.
Сола вуйыш анжет шӹренок.
Сола вуйыш лӓктеш...
Сола вуйыш шомыжы годым ӧлицӓ доно толшы Якушым ужынат
Сола вуйышток...
Сола вуйышты юж пӧрт окняшты тыл соты каеш: шонгы дон тетявлӓ суртым оролат
Сола вуйышты ӹдӹрӹм ужыда гӹнь, тӧрӧк аравашкы пӹтӹрӓл пиштӹдӓ.
Сола вуйыштыш томажын
Сола вуйыштышы шӹгер пичӹ вӹкӹ онгжым пӹзӹрен вазынат, пӱлӓ киш.
Сола вӹкӹ вады вазын.
Сола вӹкӹ вилеш лым пиш олен
Сола гач кеккомбывлӓ кагакла
Сола гӹц ам керд мӹнгеш миэн.
Сола гӹц кемӹжӹ доно Петр тӓ ӹшке шачмы пӧртшӹлӓн пользым ӹштен
Сола гӹц лӓкмӹжӹ андакок вады пӹцкемӹшеш аражы ямын кеш.
Сола гӹц лӓкнӓ дӓ пӹтӓриок ныр гач кешнӓ.
Сола гӹц лӱдӓш? Тидӹ вӓтӹ?
Сола гӹц солаш каштмыжы годым нимамат ядыштдеӓт, ӹнде мӹнгеш кеӓш ядыштде кердде.
Сола гӹц солаш каштмыжы доно Митюн ышыжы воксеок путыялтын.
Сола гӹц толшы тетявлӓэт ӱжмӹ паштек йӓмдӹлӹмӹ олмангаш пырен шӹнзӹт...
Сола гӹц шӹлӓш!.. Эдем тоже.
Сола гӹц ӧрдӹжтӹрӓк, ӓнгӹр сирӹн тура кӱкшикӓштӹжӹ, Эренгер марывлӓн йымылан кымалмы отышты шалга.
Сола гӹц – сельсоветӹшкӹ, ячейкышкы.
Сола гӹц?..
Сола дон тӹдӹн ӹлӹшӹжӹ лошты ылшы кого йонгы Пӱглӓн кырык нерӹш раскыдын кайын.
Сола дорцын, нырым ванжен
Сола йӓлӹм шӹндӹмӹкӹ кыды качкышыжым качкынжат ӹнежӹ мышты...
Сола йӹде кӹзӹт паян
Сола йӹде манмы ганьок, икманяр середняк колхоз тӱӓн кодыныт.
Сола йӹде миэн тӹкнӓ
Сола йӹде халык силам поген
Сола кайын колта, мӹндӹрнӓт агыл кӹтом ужеш.
Сола капка гӹц лӓктӹлдӓлӓм
Сола капкашкы культурым пыртен колтымыкы ижӹ
Сола кого, сек чӹдӹ кымшӱдӹ хозяйство ыльы.
Сола кооперативвлӓштӹ ревизионный комиссилӓн РКИ гань лимӹлӓ.
Сола кузен кеӓ – халык йӱэш.
Сола кытышток, лу лыкын сӓрнӓлӹн, кужы дон иксӓвлӓм ӹштӹлеш.
Сола кӓтӓэш шӹнзӹн тӹдӹ.
Сола лишкӹ мимешкӓт:
Сола ло корнывлӓштӹжӓт, солавлӓштӹжӓт мешӓкӓн эдемвлӓ веле сӓрнӹлӹштӹт.
Сола лӹмем келесӹшӹм.
Сола ма? А хала — весӹ!
Сола мары ылеш.
Сола марывлӓ начальниквлӓлӓн гӹнь ӹнде ак ӹнянеп.
Сола марын мынзыш кек
Сола мыч Микитӓ сусун вала
Сола мыч кыргыжаш смейӹде
Сола мыч нырышкы Праско кен.
Сола мыч пӧрт йӹде
Сола мыч шоссе киӓлтӓ
Сола мычкы ашкед кет.
Сола мычкы вӹд йогалта
Сола мычкы вӹзӹтӹн прощаен мырен каштынна.
Сола мычкы иктӹ эдем вала
Сола мычкы качкаш ядышт кашт.
Сола мычкы кемем ужеш вел
Сола мычкы тӹдӹ каштын килт
Сола мычкы ӹрвезӹ кемӹм ужын
Сола мӱгӹрӓ – юкланенӓ.
Сола мӱгӹрӓ – ӹлӓлтен колта.
Сола мӱгӹрӓ.
Сола мӹндӹрӓт агыл; тӹштӹжӹ – станци, имним вашталтат.
Сола пашартыш дон кредӓлӓш.
Сола паштек йылен сола кӹзӹт.
Сола паян марывлӓ тидӹм тӹрӹнь анжат.
Сола погынымашты паян цуца мелиораци ушемӹш сирӓлтшӹ марывлӓм тама статянат лӹмдӹлевӹ, койыревӹ, мыскылевӹ.
Сола погынымашышты Кури Микал иктӹн гӹцӓт анзыц Советлӓн палшышыла попа.
Сола покшалны, корнывлӓ хрестӓлтмӹ вӓрӹштӹ ылытат, тама, тиштӹ плоток эдемвлӓм ужмыла.
Сола попнан вӓтӹжӹ келесенӓт мыштыдымы яжо ыльы.
Сола пӹтӓ. Вот остатка тома
Сола пӹцкемӹшӹм сӹнгӹмӓштӹ томан йӹде «окопвлӓм» капайымыла, пӹцкемӹшӹм «лӱлмӹлӓ»...
Сола сага роколма нырышты
Сола совет тидӹлӓн кудшӱдӹ тӓнгӓ налогым тӹкал шӹнден.
Сола совет членӹм ӹштевӹ.
Сола советӹшкӹ ашкедам.
Сола сола хӓлӓ манмылаок нырышкы кузат.
Сола сола хӓлӓок кого пӹцкемӹшӹштӹ илыштылеш, культурын соты валгалтмашан корныш лӓктӹн ак керд.
Сола староста когон шӹдешкӓ.
Сола староста ылын.
Сола старостышты кашташ иктӹлӓнӓт ӹнжӹ пуйыры.
Сола тошты шӱлӹш донок шӱлӓ.
Сола туре шошаш годым тир хозавлӓштӹ имништӹ сагаок корны тӹр доно ашкедӹт ыльы.
Сола тырлен, мытык ом дон
Сола тырлен. Ма живойжы цишти
Сола уполномоченный ти пӓшам ӹшкетшӹ ӹштен ак керд.
Сола ушкы сӓрнӓ
Сола хала ылеш ма?
Сола халык толеш киндӹм ядаш;
Сола халык шож тӹредмӓш гӹц томан-томашкы толеш.
Сола халыкат тӹдӹм пиш пӓлӓ: «Тидем уке, тӹдем уке» манын каштмыжылан иктӓт ӹнянӹде.
Сола халыклан лапкам кравымы гишӓн иктӓт келесӹде гӹнят
Сола халыкын решенижӹ гӹц пасна кӱсотым нӓлӓш ак ли.
Сола халыкын ӹшкӹмжӹн законжы улы...
Сола хозяйство машинӓлӓн пумы кредит гӹц тӹдӹ миж лӱлмӹ машинӓлӓн выргемӹм нӓлӹн.
Сола хозяйствым нӓлӹнӓ гӹнь, тӹшкӓт промышленностьын пышыжы попазыде
Сола хӓлӓ Праском цӱдеенӹт:
Сола хӓлӓ качкын колтат.
Сола хӓлӓ соредӓлеш-шудалеш, куп лявӹрӓштӹ пачангмыла ӹлӹмӓшӹм шыпшеш, ӹлӹмӓш корным ирӹктен ак керд.
Сола хӓлӓок сылен, нӓлӹн шӹнденӹт.
Сола цишти тырлен.
Сола шайык лӓктӹн шагалят, цӓрӓ вӓрӹм ужын, сӹнзӓвӹдшӓт лӓктӹ.
Сола шайыц тӹлзӹ якшарген куза.
Сола шипкӓэш мадыктымы ӓзӓ гань сырла, нӹжгӓлӓнӓ.
Сола школым яжон тымень лӓктӹн
Сола школышты тымдыктыш.
Сола эдемвлӓ почтальоным
Сола юк шӓпшӓлӓ, шукы йӓрӹмӓн, рӓдӹн-рӓдӹн араташ пыртымы агыл
Сола ӧлицӓ покшакы лӓктӹн шагалешӓт, ороды постол икӓна-ик-век анжылтеш.
Сола ӱл вецӹн, кӱшӹц тоже
Сола ӹлӹмӓш гӹц лӱдӹнӓтӓт, кеделат ма?
Сола ӹлӹмӓш дон завод ӹлӹмӓшӹм тӓнгӓштӓрен шанымыжы годым
Сола ӹлӹмӓшӓт техеньок: «анархия производства» манмы сола ӹлӹмӓшӹм анзыкы ак колты.
Сола ӹлӹмӓшӹм Михӓлӓн анжалмыжат ак шо.
Сола ӹлӹмӓшӹм вашталташ, соламат заводыш сӓрӓш келеш», — манын, Петр шаналтен.
Сола ӹлӹмӓшӹм ӹшке кидӹштӹжӹ кыча.
Сола ӹлӹмӓшӹн кындымыла лыгалтмыжы Эвай Петрлӓн Якшар Армиштӹ ылмыжы годымок раш кайын.
Сола, векӓт, ылеш машана дӓ Анфис сусу лин колта.
Солави турештӹ когогорны кугивлӓ ло доно коктын ашкедӹнӓ.
Солавлӓ гӹц, халавлӓ гӹц поктыл кемӹ салтаквлӓжӹ веле кого орлыкым ужыныт.
Солавлӓ гӹц, халавлӓ гӹц труйышы халыкым кого шарык кӹтӧлӓ вырсышкы поктыл кевӹ.
Солавлӓ гӹцӓт мӓ верцнӓ шагалыт...
Солавлӓ йӹде поп выргемӓн эдемвлӓ каштыт, христос верӓшкӹ сӓрнӓлтӓш шанышывлӓм кӹчӓлӹт.
Солавлӓ йӹдеок незервлӓ, батраквлӓ парти йӹр цымырнат, Партишкы сирӹктӓт...
Солавлӓ цишти пыдыртымы, шӓлӓтӹмӹ ылыт.
Солавлӓм тенгелӓ маныт.
Солавлӓшкӹ пӓлӹдӹм шамак толын
Солавлӓштӹ изи тетявлӓ дон шонгы папа-тьотявлӓ кодытат, ӹшке семӹньӹштӹ ӹлӓт.
Солажым Васли ӓшӹндӓрӓ.
Солажымат хваля.
Солайӓлӓт Эвайым ни ӧпкӓлен, ни сотарен ак керд ыльы.
Солалан хоза ылмыштым, цилӓ нинӹ вӹлнӹ ылмым паянвлӓ, кулаквлӓ курымашеш шотленӹт.
Солам йӹржӹ пога оленок.
Солам лӓктӹм, токынала ашкедӓм.
Солам пӓлем шӱмем вашт.
Солам сӹлнештӓрӓш?
Солам техенеш мӹнь пиштӹделам.
Солан покшал вӓрӹштӹжӹ веле ӓнпичӹ шайылнышы тӹ кугилӓм Йӓпӹк цуца
Солан цӹрежӹ совсемок вашталтын.
Солана йок ылнежӹ.
Солана марым ужнаат, мӹньӹм токына шӹнден кеӓш ли, Павылат ӹшкӹлӓнжӹ араваэшкӹм мон.
Солана млоецвлӓ икараш погынатат, томан йӹде йӱн-йӱн кеӓт.
Солана мыч кузымем годым Онтон Серге мӹньӹм окня вашт сӹгӹрӓльӹ.
Солана тагынамок, сотеммешкӓт шижӹн.
Солана хӓлӓ нӓлшӓш гӹнят, шукыжок ти ямаквлӓлӓн ӹнянӓт, манмыла.
Соланавлӓ шотеш пиштӓт тӹньӹм
Соланажат каеш.
Соланажы гӹц кым уштыш нӓрӹ веле ылыдаш.
Соланажы!
Соланажым, ӓвӓмжӹм, ӹзӓмжӹм, тагыцеок ужмем шоэш.
Соланан лӹмжӹм келесӹшӹм.
Соланаш!
Соланым.
Солаш кешӹлӓжӹ, пашкарвлӓ ӧрдӹшкӹ лӓктӹн вацмы гишӓн тумаялеш
Солаш миэн пыренӓ: дажы пи юкат ак шакты.
Солаш миэнӓ ирокок.
Солаш мӹнгеш кешӹлӓжӹ, корнышты ик вӓре шӹнзӹн мӓгӹрӓ, вес вӓре шӹнзӹн шаныкала...
Солаш пырымешкӹ, пел уштыш нӓрӹм ӹдӹр партьы гань кугивлӓ ло доно эртет.
Солаш пырымыкы, каждый капка шайылны тышман ви шижӓлтеш.
Солаш толынат, тӹдӹ тӧрӧк Комиссар Ванька докы пырен.
Солаш ышыжы тӹдӹн ванжа.
Солашкы ак тол? Ну и — пак ке!
Солашкы кандымы норма киндӹм ушемӹшкӹ нӓлӹнӹт дӓ цилӓлӓн икнӓрӹн шӓлӓтенӹт.
Солашкы кеет тӹньӹ олен.
Солашкы лӓктӓт – шукынжок колхозниквлӓ ылыт.
Солашкы малын ӹшкетдӓ толда?» —
Солашкы пырышы корныважыш шомыкы, Лида имним шагалтыш дӓ тарантас гӹц тӹргештӹш.
Солашкы ферма гӹцӹн кенӹт.
Солашкына иктӓ кым ӓрня викок шӹм ми, халашток ӹлӹшӹм.
Солаштат кок кечӹ лошты тӧрсӹр лин колтен.
Солаштем шайышташ гӹнь, курымешӹштӹ мӹньӹм мыскылашышты ситӹнежӹ.
Солаштем ӹлӹмем гишӓн амат сирӹ.
Солашты Васлим яратенӹт
Солашты власть вашталтын гӹнят, первишӹ паянвлӓ ниманярат лаксыргыделыт, первишӹлӓок улан ӹлӹмӓш доно ӹлӓт.
Солашты вӹдсӹнзӓм иквӓреш ӹштӓт гӹнь, и йӹде бадьям, керемӹм вашталтылыт, церот доно сӓкӹлӹт.
Солашты йӓнгӓнжӹ
Солашты классло кредӓлмӓш эче виӓнг шоде.
Солашты лу-луцкы томалан веле йӓл качмым ышыш нӓлӹн шӹнзӓш вӓрештеш.
Солашты ма лиӓлтеш, сола ӹлӹмӓш кыце вашталтын, первиш тӓнгвлӓжӹ мам ӹштӓт — Петр нимат пӓлӹде.
Солашты нӓлӹн каштмаш пазарыштышы гань агыл вет, миэтӓт, тӧрӧкок ат нӓл.
Солашты попевӹ
Солашты продармеецвлӓм пуштыт, кыды вӓрежӹ восстани гишӓнӓт попат, в Турбаков погынымашым эртӓрӹлеш!
Солашты пушӓнгӹвлӓ цуцан-цуцан шалгат.
Солашты сакой шамак лӓктӹн.
Солашты спектакльышты ӹдӹрӓмӓш рольым мадшы уке.
Солашты тидӹм эче ак яратеп, ак ынгылеп...
Солашты тылым чӱктен шӹнзӹшӹ уке, шукыштын крӓсинӹштӓт уке.
Солашты тӹдӹм нерӱпшӓн пи манын лӹмдӓт.
Солашты хозаланышы кайышымат лӱдде ял лӹвӓкӹжӹ ташкал пиштен.
Солашты шошым ӱдӹмӓш веремӓ эртен, намозым нырышкы лыктын, шӓлӓтен пиштенӹт.
Солашты ӓптанвлӓ мырат.
Солашты ӓптӓн мырымы шакта, цӓрнӹде пи опта, урмыжеш.
Солашты ӹлымӹштӹм, кӹтен каштмыжым, ӓвӓжӹм кулаквлӓ алталымы доно пуштмы гишӓн моло цишти шайышты.
Солашты ӹлӹмӓш икладын йоген.
Солашты ӹлӹмӹжӹ годым тӹдӹ ӹшкеӓт ӹнгӹрен каштшы хресӓньлӓ ӓтяжӹ доно келшӹде
Солашты ӹлӹшӹ совет верц шалгышывлӓжӹ гӹнь яжон ӹлӓт, машаненӓм.
Солашты – продотрядвлӓ.
Солашты — тылвлӓ. Парк киӓлтӓ.
Солаштыда коммуниствлӓ улы.
Солаштыжат вырсыштышы ганьок, кидӓ-кидӓ, вӹр йоктарымешкӹ, эдем пуштмешкӹ кредӓлмӹлӓ.
Солаштыжы шукы эдемжок техень ылыт вет.
Солаштым нӹнӹ яратенӹт, кердмӹштӹ семӹнь сӹлнештӓрӓш цаценӹт.
Солаштына гармонь юк шакта.
Солаштына иктӹн гӹцӓт паян ылытат, ӹшке постолвлӓштӹм веле нинӹ хыналаш ӱжӹт.
Солаштына партилӓн ярал ӹнян эдемӹм иктӹмӓт мон лыктын шӹнӓ керд.
Солаштына сӓвӹм шукын роат, иктӓт ак цӓрӹ: ти купым колхоз коштынежӹ, алыкыш сӓртӹнежӹ.
Солаштына тидӹ цилӓлӓнок санзалтен шоктен...
Солаштына тыр.
Солаштына цилӓн тӹнь шинӓт маныт.
Солаштынаат тенгеок попат.
Солаштынажы лач ик ӹдӹр веле, йӓнг ӹвӹртӹмӹлӓ монгыржым мадыктен, тенге ашкед кен кердеш.
Солаштыш ӹлӹмӓш вашталтмым Петр раскыдын ужын.
Солаштышы капиталист ӹзӓк-шоляк Жмаковвлӓ, хресӓньвлӓ гӹц шуран вольыкым поген
Солаштышы класс кок йиш манаш ак ли.
Солаштышы паянвлӓ, спорен-кӹчен, незер хресӓньӹк мӱлӓндӹм арендӹш нӓлӹн ӱдӓт.
Солаштышы ӹлӹмӓш семӹнь шанымы годым кӓнӓлтӓш веремӓ уке гӹнят
Солаэт гӹц тылык ылмет гишӓн пумагам нӓл...
Солаэшнӓжӹ кугижӓ ганьок нинӹ лин шӹнзӹнӹт...
Солйӓллӓн пурым тӹдӹ ӹштӓ
Соломон манмы
Сомок Яко гань ит ли.
Сомок Яко докы мишӹм, ӹшкежӹ уке, Йоласалышты школым чиӓлтӓ, тоныжы вӓтӹжӹ веле ылеш.
Сомок Яко докы ӓвӓм пыраш ӹш шӱдӹ гӹнят, тагачы пырышым.
Сомок Яко кечӹнь шытырлана.
Сомок Яко коммунист линӓт, пашкудышкы пырашат вӓрӹм ак мо.
Сомок Яко мӹньӹн анжалмем цаклен колтышат, вуйта мӹньӹм акат уж
Сомок Яко, стӧл ложы гӹц порогы докыла табакым шыпшаш кешӹлӓжӹ, марывлӓлӓн попаш шӱдӓ.
Сомок Яковлӓ дорц Мокшинвлӓ вӹц тома гач веле ӹлӓт.
Сомок Яковлӓ дорц вырседӓлмӹ юк шакта.
Сомок Яковлӓ дорцын кӱшкӹлӓ тӓрвӓнӹшнӓ.
Сомок Яколан парти пӓшам ӹштӓш палшем.
Сомок Яком вуйлатышеш ӹштӹшнӓ.
Сомок Якон окням пыдырташат вуйта мӹнь йышкыренӓм манын, сола мычкы шайышт каштыныт.
Сомок Япон тома дорцын эртен кемӹнӓм веле раскыдынрак ӓшӹндӓрем.
Сомок вӓтӹ капка анзыкы лӓктӹн шагалынат, мӹньӹм когон страмаен.
Сомок пытракок мӓмнӓм ӱжеш.
Сомокшы шайыл пӧртӹштӹ ӹлӓ.
Сонимакы гань.
Соок Васлижӹ дон довольна
Соок вуйлаташ тӹнгӓлӓт гӹнь, тӹнь нигынамат тӧр коммунист ат ли.
Соок вуйыш ик шая миӓ
Соок керӓл дӓ воксеок тетялык агыл ынгылымашвлӓ
Соок сраженивлӓ кемӓштӹ
Соок тревогывлӓ ылмашты.
Соок тӹньӹ ужат вӓтетӹм
Соок эдемвлӓ сусун попат:
Соок, соок сагада ылам.
Сопром Роман докы, пивнойыш, кеӓ.
Соредӓл ӹлӹмешкӹ, лучи айырлен кем.
Сорокиным лыктын колташ агыл, тӹдӹлӓн йӓл статянок мӱлӓндӹм пуаш манын, Москва гӹц шӱдевӹ.
Соталгы йыдышты
Соталгы-сар ыржа, изи юр паштек лывыргалшы, тӓрвӓнӹдеок шалга.
Сотарен келесӹш.
Сотаренӓ веле.
Сотемдӓ лампыжы дон бакен.
Сотемдӓрӓ лицӓм
Сотемеш вет...
Сотеммеш шӹнзет гӹнят, со у шаям моэш.
Сотеммешкӹ шӹнзеннӓ, сходленнӓ.
Сотеммешкӹ, кым-нӹл эдемӹм ӹшке докына погенӓ.
Сотеммешкӹ, пӹрцӹк омымат шӹм амалы.
Сотеммы годымрак веле амалаш вазынамат, тагачы пӱлӓ амаленӓм.
Сотеммӓшеш ӹдӹр выля ылын —
Сотеммӹ векӹ Долгоруков вӓкшӹш толын, ик веремӓ вӓкш амбарышты тамам-ӓнят тумаен шалген.
Сотеммӹ семӹньок шижеш.
Сотеммӹкӹ кен анжем теве...
Сотемӓш тӹнгӓлмешкӹ, мӓмнӓм шӹдӹртӹлӹт.
Сотемӹн.
Соты агыл фронтовой блиндаж.
Соты светӹм эчеӓт сӹнзӓэм доно элтӓлен ниӓлтем!
Соты тоже тӹштӹ ситӓ —
Соты ялвлӓжӹ дон
Соты ялжым йойын, йойын колтен.
Соты, шокшыжы — чучат.
Сотыгечӹ годшы шокшы веле, лицӓэш ӱштӹн-шокшын чучын, вӹд коэлӓ эртен кеӓ.
Сотыгечӹ годшыла ошын, шилӓ Йыл вӹлвӓл ак тьолгыжалт, шимӹн, кловойын веле каеш.
Сотыгечӹ кайын йыдла
Сотыгечӹ ылгецӓт, йыд ӹшкӓлӓ.
Сотыгечӹн Вачай ӹшке шанымашыжым Эвай Петр дон Шамрайлан шайыштын.
Сотыгечӹн ак каштеп, кычат ӹшкӓлӓ, йыд веремӓнет, олак годымет большы цацат.
Сотыгечӹн вольык анжаш поктен колтат.
Сотыгечӹн дозорвлӓм колтенӓӓт, ӹшкежӹ кӓненӓ, станцинӓ лишнӹшӹ станицывлӓшкӹ кенӓ
Сотыгечӹн нимат уке, вады векӹлӓ каршта.
Сотыгечӹн пашкуды вӓтӹвлӓ пырен-лӓктӹн кевӹ.
Сотыгечӹн халашты нэпӹн сӹнжӹ сӹнзӓэш чӹдӹ тӹкнӓ гӹнь, вадеш цилӓ ужаш-колаш лиэш.
Сотыгечӹн шукы эдем ужеш: Ванькалан тидӹжӹ йӧнӓн агыл.
Сотыгечӹн шылалшы корны лымет кӹлмӓлӓлӹнӓт, ташкалмем йӹде коштырт-коштырт мыра.
Сотыгечӹн шӹнден эчеӓт.
Сотыгечӹн ылыт воляшток.
Сотыгечӹнжӹ гӹнь шӹргӹштӹ литӹмӓш цевер.
Сотыгечӹнӓт каяш тӹнгӓлӹн.
Сотыгечӹнӓт, йыдымат Пагулын ышыштыжы со ик шанымаш:
Сотыгечӹнӓт-йыдымат кӱкшӹ трубавлӓ гӹц чӹмде шим шӹкш вужге лӓктеш.
Сотыжы вазалеш.
Сотым кымда окня вашт.
Сотым пыт.
Сотым шӓвӓ шӹкш-тӹтӹрӓ вашт.
Сотын дӓ сотын каеш.
Сотын тӹлзӹ йӹрӓлтӓ.
Сотышты выртышток Шӹдӹр йӓр вӹлвӓлӹм ыражтен пӹтӓрӹш, дӓ нӹнӹ йӓр пындашышток ӹнде мадаш тӹнгӓлевӹ.
Софи дон Варя каштыт школыш:
Софи дон Варя стӧл тӹрӹштӹ
Софи дон иктеш нӹнӹ шанат.
Софи дон коктын со икараш
Софи дон улышкы мӓ шонна». —
Софи, чӓйӹм йӹле шолты
Софивлӓ докы Варя пыра.
Софивлӓ докы мӹнгеш толыт.
Софижӹ делам тӧрӧк пӓлен
Софижӹ миӓ ток покшакы.
Софижӹ пӧрт гӹц лӓктӹ тӱгӹ?
Софижӹ юкде тӹдӹм анжа.
Софилӓн келеш йӓмдӹлӓлтӓш.
Софилӓн палшаш пыт тӹнгӓлӹн.
Софилӓн тенге попалталеш:
Софин лицӓжӹ ошемӓлтеш
Софин сӹнзӓшкӹ кандынежӹ
Софин ышышкы пыра вады
Софин ӓвӓжӹ пелештӓлеш
Софин ӓтяжӹ, шачмы сола!
Социализм амасажы коммунист партин сыравач доно пачмы, йолток виш шумы.
Социализм жепӓш ик эдемӹм
Социализм корнышты.
Социализм нӱшмӹм шӹтӹктӹшӹм, куштен кердшӹм ӹштӓш манын, нинӹн шамыштым шукы пышкыдемдӹмӹлӓ, лывыртымыла.
Социализм пӓшӓ гӹц кӹч кымдыкымат идӓ цӓкнӹ...
Социализм пӓшӓшкӹ
Социализм стройыш семняна кушкынок миӓ.
Социализм цилӓ сӓндӓлӹк вӹлнок лимӹкӹ, вырсы нигынамат ак ли...
Социализм ӹштӹмӓшӹм парти шуэн ак колты, сӓй.
Социализмжӹ – шамак веле, шанымаш веле ылын гӹнь, ти шамакым ӹлӹмӓшкӹ сӓртӓш келеш
Социализмнӓ строялток строялтеш.
Социализмым строяш палшышы эдем лин ам шокты ыльы...
Социализмын ик нӱшмыжы важым колта.
Социализмӹш миэн шомаш корнынажы – колхоз корны, коммуна корны.
Социализмӹшкӹ
Социализмӹшкӹ тӹргештӓш силам нӓлӓш манын веле вет, мӓ цӓкненнӓ, нэпшӹм ӹштеннӓ.
Соэшок ӹлӓш ам ке, школым тымень пӹтӓрӹмӹ якте ӹлӹнем, ато кашташ мӹндӹр.
Союз кымдыкеш пӓлӓт
Союз мычкы рӹшкӓлтеш.
Союзын защитеш.
Спасаяш воинвлӓн житяштӹм
Спасаяш мӹньӹм пуэн вӹржӹм
Спасаяш толын эчеӓт.
Спектакль анжаш халык пиш шукы погынен.
Спектакль гӹц анзыц Комиссар Ванька митингӹм пачын.
Спектакль гӹц анзыцрак ячейка бюром угӹц айыренӹт.
Спектакль доно каштмы годым палшыкетлӓн тау, а секретаретӹм шанды итӹрӓйӓш шагалты...
Спектакль кӹрӹлтде, тӧр эртӹш.
Спектакль пӹтӹмӹкӹ, призовой куштымашым, у мадышым ӹштӓш.
Спектакль тӹнгӓлеш.
Спектакль шӹндӓш пӧрт уке ыльы.
Спектакльым шӹнденӓ...
Спектакльым яратедӓ вет?
Спекулянтвлӓжӹ, санзал вашталтенок, кӹшӓнӹшкӹштӹ оксам шӹшкӹт.
Спекулянтвлӓмӓт поктылыштын.
Спецботинка, спец-халат.
Специалист?!
Спирин Марйиӓт тӹдӹм шомыла ак чуч.
Спирин Яко кинжалжым онгешем ӓнгӓлтӹшӓт, кроза:
Спирин Яко кинжалжым онгышкемок виктен шӹндӹшӓт:
Спирин Яко чымал колтымашешем корны вес монгырышкы кенвазынат, нӹлъяла кеӓш цаца...
Спирин Якожы кинжалжым, сӓрал-сӓрал, вӹкемлӓ виктӓлтен колта
Спиринвлӓ доно родням вояш цацен ам кашт.
Спирт?
Спискетӹм сирӹ, манам!
Спискӹ кужы... Дӓ кужемеш со.
Спискӹ манмым пумыжы годым Савик, стӧл вӹкӹ вазын ижӹ, Сморкалов докы кырмалтыш.
Спискӹдӓ гӹц лӹмем ӹштӹл нӓл.
Спичкӓ коробка, тамахань пумага лаштык, табак ӓтӹ...
Спичкӓлӓн ма
Спичкӓм лыктеш паштекшок.
Спокойна агыл, тама темдӓ.
Спокойнан Волков бойым виден.
Спокойнан лӓктӹт ӧлицӓш.
Спокойнан шиэш шӱдӹ грамм.
Спораш мӓ... ынхӧ... вара тӹнгӓлӹнӓ.
Спордам йӧн дон тӧрлем.
Споревӹ коктын, мӹньжӹ кольым.
Спорымы годым халык, манамыш, шарык партьыла мӓмнӓм анжен шалген;
Справкым пу!
Спутник паштек спутник тӹлзӹ док.
Сравнени ак яры ти вӓреш.
Средний танкын экипӓж.
Средний школжым малын келӹн
Срок шоде, кыце нӓлӓш смеет? — манын йӹнгӹсӓш тӹнгӓлӹнӹт нӹнӹ.
Срочный приказ —
Ссыппункт гӹц продотрядым ядаш лиэш ылын.
Сталин тӓнгнӓ цилӓлӓннӓ
Сталин шӱден... Нестор Рогов
Сталинград гӹц кен кредӓлмӓш Курскыш
Сталинград гӹц кого маршым
Сталинград гӹц стартым нӓлӹн
Сталинград гӹц стартым.
Сталинград.
Сталинградеш ӹштен падым
Сталинградский медалет.
Сталинградшы дӓ Миусшы
Сталинградын ик ӧлицӓштӹ
Сталинградын кого вадеш
Сталинградын, Сталинградын
Сталннградышкы йогышы лес.
Станица вашт лӓктевӹ.
Станица халыкын вольыкыштым моло тытышдымы кычен-кычен шӹшкӹлӹт.
Станицывлӓ гӹц моло мӓмнӓм южнамжы цактарен поктен лыктыт гӹнят
Станицывлӓ – кого солавуй.
Станицывлӓшкӹ миэтӓт, лач вырсыштышылаат ак чуч.
Станицым лӓкмӹкӹ, садвичӹ лошты шалгышы кого томашкы кемӹлӓ ыльы
Станицышкыжы иктӓ лу уштыш лиэш.
Станицыӹшкӹ нӓлӹн мимӹкӹнӓ ижӹ, Зиналан допросым ӹштӓш лиэвӹ.
Станци вокзалыш пырышым дӓ поездвлӓн расписаним анжылтам: эче Чебоксар якте кеӓш келеш.
Станци йӹде лыктеш кӱм-гӹнят.
Станци лишнӹ агыл.
Станци солам кыдал лӓкмӹкӹ, тӹдӹ Васлилӓн попа:
Станцийышты эдемвлӓ мӹнгеш-анеш кыргыжталыт.
Станцин кӱ томавлӓ ӧрдӹжтӹ цӹвӹвлӓ тамам пыргедӹт, нӹнӹм ужымат, тонышнам выртеш ӓшӹндӓрен колтышым...
Станциштӹ ылшы киндӹм ӓрен нӓлӓш келеш!
Стапан Йыгнатым анзылтен кыргыжын, дӓ тигытлашты шӹргӹ логӹц пичӓл юк шактен.
Стапан Санков докы Герман Вӧдӹрӹм шӹдӹрен нӓнгеӓ.
Стапан винтӓн пыро доно орол пӧрт окня вуйым чӱчӓ дӓ тӹшкӹ ваштыр мычашым цикӓ.
Стапан зверьлӓ тӹргештӹлӹн, Кӓврим ташкен, мышкындылын...
Стапан иктӹн гӹцӓт когон ваштылын.
Стапан кӓнгӹжӹм со цӓрӓ вуя, йолык-мелӹк каштеш.
Стапан пивной гӹц кыргыж лӓктӹн, паштекшӹ Кӓври мӱгӹрен кыргыжын...
Стапан тӧрӧк тӹнгӹн шагалын.
Стапаным шелӹн колтем манын, кидшӹм кымдан шалалтен
Стараен служен Варя тӹштӹ;
Староста Васлим ужын колтаат, тӹдӹм стӧл докы сӹгӹрӓл нӓлеш.
Староста вӹкӹ туран анжал шӹндӹшӓт: – Мам онгырешнен шӹнзет?!
Староста докыла мелӹн сӓрнӓл шагалшы исправник
Староста дон десятский выртеш цӓрнӓлӹнӹт ылят, эчеӓт ваштылаш тӹнгӓлевӹ.
Староста тошты мӹжӓр кӹшӓн гӹц ӹштӹмӹ табак мешӓкшӹм ялаш кӹшӓнжӹ гӹц тӹкен лыктеш.
Староста тырхен ак керд.
Староста, десятник, ӓвӓмжӓт ӓтямӹм саслат.
Старостат паштекшӹ мырыктыш.
Старостывлӓ вара солаштышты ӹшке шӹдӹштӹм йӓл вӹлӓн тӧрлӓт, незервлӓэтӹм сакой статянок мутят.
Старостывлӓм эдемвлӓэш пиштӹделыт гӹнь, проста мары халыкшым кугижӓн тӓрлӹмӹ палачвлӓжӹ лач сӱкешӓт шотлыделыт.
Старостыжы нимам манаш.
Старостыжы:
Старостылан сола-сола хӓлӓ пӱӓ вӹдӹшкӹ хрестӓш поктыл валтыкта.
Старостыланжы цилӓок шукы келеш: халаштышы гань кого томам строя...
Старостым вырса.
Старостым кок гӓнӓ сӓвен шелеш, ялжым ташка.
Старостым шӱдӓ.
Старостышты Ӓпшӓт Эвайын ӓтяжӹ, Нонай кугуза, шалга ыльы.
Старшина вӓржӹ гӹц кӹньӹл кеӓ.
Старшина вӹкӹ ылшы шӹдӹштӹмӓт тӹдӹ вӹлӓнок пӧрӹктӹнештӹ, тама.
Старшина когон намысланен, орланен колтен дӓ книгӓвлӓжӹм постаралят, юк лыкдеок, тӱгӹ лӓктӹн кеш.
Старшина манмы марыжы саралгы лаштыра пандашыжым тӧрлӓлтӹш, вуйжым шерге доно ыдыральы.
Старшина неволяракок кахыралтышат, марла попа:
Старшина описьӹм ӹштен кемӹ кечӹжӹ шачмы ыльы.
Старшина пӹтӓри пиш когон лӱдӹн колтыш, ошем кеш вӓк.
Старшина сотара, манеш:
Старшина тӹдӹ вӹкӹ туран анжал шӹндӹш.
Старшина шӹдешкен колта.
Старшина шӹдешкен колтыш.
Старшина шӹдешкен шӹвӓл шӹндӹш.
Старшина эче:
Старшина ядмашеш ӓтям ик юкымат ӹш лык, ӧрдӹжкӹлӓ веле анжал шӹндӹш.
Старшина ӧрӹн.
Старшиналан автоматым пуэн
Статистикӹн данныйвлӓм нӓлӹн
Стачкывлӓм ӹштӹмӓштӹ, казаквлӓ ваштареш моло шалгымашты тӹдӹ вуйлатен шалген.
Стеняштӹ чӓс цоткалтен каштеш.
Стенӓ якте мӹнь дорцынем коклы метр кодын ыльы, дӓ сойток мӹнь иктӹмӓт ужделам.
Стенӓвлӓ йӹде картинвлӓ сӓкӹмӓн, портретвлӓ пижӹктӹмӓн
Стенӓвлӓ мычкы якшар мӹнервачвлӓэш лозунгвлӓм сирӹмӹ.
Стенӓвлӓштӹ картинвлӓ, портретвлӓ.
Стенӓштӹ Ленинӹн, Сталинӹн портретӹштӹ кечӓ.
Стенӓштӹ портретвлӓ, картинвлӓ кечӓт.
Стенӓштӹ тӹрлӹмӹ футляран кого цӓш кечӓ, Октябрьский революцим вуйлатен шалгышы вождьвлӓн портретвлӓштӹм пижӹктӹмӹ.
Стенӓштӹ шпалер, картин, лыкышты стӧл, тӧнгӹл.
Степан — хулиган!..
Степанов донат попен анжышна.
Стипендимӓт ӹш пуэп.
Стихем тӹньӹ ат лыд.
Стихетӹм вычем почта йӹде
Стихийно шачмаш ылеш ма?
Стихия агыл, а контрреволюци...
Стихия агыл, тӓрвӓтен-йышкырен лыкмы халык ви.
Стойка вӹлӓн кымык кӹнертӓл.
Стойка дорц карангде изишӓт.
Стойка дорцын йӹле пакырак!»
Стойка сага шалген Ватю таза.
Столицӹн вокзалвлӓштӹ техеньӹ шӹкедӹлмӓш ӹнжӹ ли манын, Казаньыш толшы эшелоннам тӹшкӹ ӹш пыртеп
Столовыйвлӓм, калац-булка кӱэштмӹ вӓрвлӓм эртӹмем годым шӹвӹльвӹд пиш толеш
Столовыйышкы пыретӓт, йӓл качкын шӹнзӹмӹм анжаш пиш ясы
Стопкажым сагашем эдем нӓльы.
Стопкаэш вӹдӹм опта, вара ядым пиштӓ.
Сторож ваштылеш.
Сторож, ваштылде, нима статянат тырхен ак керд.
Сторожшы, колышы эдемӹм арестуяш ак лим пӓлӓ гӹнят, салтаклаок чанген попен пуа:
Сторожым кӹньӹлтӓ.
Стоя вӓл тӹ кек?»
Стоят мырым, тидӹм пӓлем мӹнь.
Стражник дон исправник лӱэн пуштмы эдемвлӓ ылыт.
Страна ЦК-н шаяжым колын.
Странан сек ӹрдӹ ылеш винтӹ.
Стрелка будка сагашы, ӹлӓш шӹндӹмӹ, аравадымы, пылдырдымы вагон левӓш вӹлнӹ ӹлӓлшӹрӓк грузин шалга.
Стрелочникӹн будка шӹрпӹн шӓпнен кеш.
Строевой делам ик гӓнӓ тымень нӓлӹнӓт, тӹдӹм мондыде.
Строен пӧртӹм Васли ум Ватюлан.
Строй покшалны, вуйта салым йӹлмӹ
Стройжы ӹшкеок ӹлӹмӓшӹш, техеньӹшкӹ
Стройка, вольык, кӹрпӹц, мӱкш.
Стройкым тоже. Палшаш келеш.
Стройкышты пӓшӓзӹвлӓ каркасный корпусвлӓ рӓдӹштӹ лешӓнгӹшенок ровотаят
Строймаш пӓшӓштӹ ылеш мастар.
Стройым годым преня кӹрӹк
Стройыш весӹ кӹньӹлеш».
Стройышкы шагалын
Стройышты шукы тыменяш ӹш вӓрешт, мӓмнӓм вӓшке фронтыш колтевӹ.
Стройышы ӹлӹшвлӓм.
Строят, нырым пышкыдемдӓт
Строяш пижӹнӹт эртӹшӹ ин.
Строяшыжат шкӹлӓндӓок вет строедӓ»... – маньы...
Стругывлӓшкӹ крузалтеш.
Стрӓпӓйӹмем ӱкшӓ такок.
Студентвлӓ ик гӓнӓ агыл сакой олимпиада дон шӹмлӹмӓш конкурсвлӓштӹ сӹнгӹшӹш лӓктӹнӹт, призӓн вӓрвлӓм нӓлӹнӹт.
Стучите, отворится, манмы.
Стьопан вӓтӹ лач ородыш кешӹ гань лин колтен.
Стьопан вӓтӹ нюц кенвазы.
Стьопан вӓтӹн остатка имнижӹм виден лыкташ лиэвӹ.
Стьопан докы кыргыж мишӹм, цецен пандыжым шыпшын нӓльӹм.
Стьопан комдык кенвазы.
Стьопан окня пыдыртымым, капка анзыкышты лӓктӹн шагалын ижӹ, йӹрен анжен шалгевӹ.
Стьопан сасла, худа шаявлӓ донет мам-шон суен-суен пуа.
Стьопан тидӹм ужын колтышат, кӹрпӹц маклакам нӓльӹ, тӹдӹ докыла крозен-крозен кеӓ:
Стёкла вашток
Стёкла вӹкӹ пиштӓ мӹнгешок.
Стёкла дорцын анжат вӓш.
Стӧл вес оголыштыжы мать Марфа охлен-охлен шӹнзӓ.
Стӧл вӓреш ылшы шӱндӹкшӹ вӹкӹ сирмӓшӹжӹм льопок шуэн шельӹ.
Стӧл вӹк перкевлӓм лыктын пиштӓт.
Стӧл вӹкӹ книгӓм канден пиштӓ.
Стӧл вӹкӹ. Вуй тӹ кидӹш вазеш
Стӧл вӹлвӓлӹм мышкында.
Стӧл вӹлнем праздник качкыш.
Стӧл вӹлнӹ вилӹкӓлшӹ сыкыр пыдыргывлӓм цӹвештӹшӹжӹ доно поген качкын колтаат, монашкывлӓлӓн таум ӹштӓ.
Стӧл вӹлнӹ кагыль лаштыквлӓ киӓт.
Стӧл вӹлнӹ кишӹ газетвлӓм, книгӓвлӓм моло шӓргӹл, лыдын шӹнзӹшӓт, тӱгӹ лӓктӹ.
Стӧл вӹлнӹ кишӹ газетвлӓм, кннгавлӓм, журналвлӓм лыдыт, анжат.
Стӧл вӹлнӹ колым ужеш.
Стӧл вӹлнӹ ош пумага киэн.
Стӧл вӹлнӹ пумагам тӧрлӓтӹлеш.
Стӧл вӹлнӹ самовар шӹнзӓ.
Стӧл вӹлнӹ сирмӓш, а сагажы...
Стӧл вӹлнӹ ӓрӓкӓ ямдар, цӓркӓ.
Стӧл вӹлнӹ – пел шергиндӹ, тури сӱк, санзал ӓтӹ улы.
Стӧл вӹлнӹжӹ калац лаштыквлӓжӹ тарелкӓэш кырык ара гань оптен шӹндӹмӹ.
Стӧл вӹлнӹжӹ пумага лаштыквлӓ арален шӹндӹмӹ, газетвлӓ, журналвлӓ моло ылыт.
Стӧл вӹлнӹшӹ савыц вӹдӹлкӓм миэн анжа.
Стӧл гач, аккордвлӓм скрипкеш нӓлӹн
Стӧл докы ашкед мишӓт, шергиндетӹм шӹдешкен роалтыш.
Стӧл докы миэн, Петр ваштареш шагалеш, ӹшкежӹ онгжым авартылын шӱлӓ.
Стӧл докы миӓ.
Стӧл докы шайыц ашкед толеш.
Стӧл ик велнӹ – Мокшин Микитӓ, вес велнӹжӹ – Роалтыш Миколай.
Стӧл ик вуйышты Шамрай, протокол книгӓм пачын, сирӓш тӹнгӓлӓш йӓмдӹлӓлт шӹнзӹн
Стӧл йӹр иквӓреш шӹнзӹмӓштӹ
Стӧл йӹр шӹнзӹн йӱлдӓлевӹ
Стӧл йӹржӹ халык шолеш.
Стӧл лишкӹ мимӹжӹ семӹньок книгӓжӹм шӓргӓл шушы Семен Семенычшы попа:
Стӧл лишкӹрӓк шӹнзӹмӓ.
Стӧл лош Володям пыртен шӹндӓ.
Стӧл лошкы шӹц!
Стӧл лошты амален кишӹ эдем шинельжӹм, калпакшым чиӓӓт, амаса докыла ашкедеш.
Стӧл лошты кужы, кымда онгылашан эдем шӹнзӓ, стӧл вӹлнӹ наган, граната киӓ.
Стӧл лошты тамам сирӓ.
Стӧл лошты шӹнзӹшӹ старшина анзылны книгӓ шӓргӓл пиштӹмӹ.
Стӧл лошты, йӓл сага качкаш шӹцмӹкӹжӹ, Коротков Васли пиш намысланен шӹнзӹн.
Стӧл лоштышы шӓйӹк сӹнзӓӓн писарьымат тӧрӧк пӓлӹш.
Стӧл лоэш сирӓш шӹцшӹ жандармлан седок попа.
Стӧл лӹвӓлнӹ марын
Стӧл лӹвӓлнӹ седӹ
Стӧл огол доран шӹнзӓт, сола староста пумагавлӓжӹм пыргедӓш, анжаш тӹнгӓльӹ.
Стӧл оголеш шӹнзеш.
Стӧл оголыш виӓнен шагалын
Стӧл покшалны —
Стӧл сага шӹнзӓлтӓ
Стӧл сага шӹнзӓш чучын торла
Стӧл сагажы лейтенант — Микитӓ
Стӧл сагаракок шӹнзӹшӹ Сомокшы выр-вор кӹньӹл кешӓт:
Стӧл туреш окня йонгышкы бульварыштышы кок лаштыра пистӹ логӹц Йыл каеш.
Стӧл тӹрӹшкӹ кеӓ пыштке вел.
Стӧл тӹрӹшкӹ кӹнертӓл, Опакна
Стӧл тӹрӹштӹ лампа тыл пышкыдын
Стӧл тӹрӹштӹ лыдын Ваня
Стӧл тӹрӹштӹш Рогов док....
Стӧл шелӓш праздник качкыш.
Стӧл якте седӹрӓ мычкы шыпшын нӓнгешӓт, ӱпшӹ гӹц кыченок, тӹдӹм ял вӹкӹ шагалтыш.
Стӧл ял сага — Тиссо
Стӧл, олманга, тӧнгӹл улы, шкаф уке.
Стӧлвлӓ вӹлнӹ хынавлӓлӓн качкаш-йӱӓш тамавлӓмӓт йӓмдӹлӹмӹ.
Стӧлеш кымык вазын
Стӧлӹм вуйвындашеш комдык сӓрӓл пиштенӹт, кидешӹштӹ пӧкенвлӓм, мӹнер лаштыквлӓм, вӹд ведӹрӓм нӓлӹнӹт.
Стӧлӹм мышкында.
Стӧлӹм мышкынден колтыш.
Суасламары йӹлмӹ доно лӓкшӹ «Мары шайыштмашвлӓ» сборникеш пецӓтлӓлтӹн.
Суасламары цевер ӹдӹрӹн ӓшӹштӹ — кӱкшӹ Йыл сирӹштӹшӹ мары сола.
Суаслашты шӱдӹ пудын нӓлӹн шӹндӓӓт, тӓрлен-тӓрлен, Йӱрнӹшкӹ, халашкы моло шыпштыкта.
Суд
Суд анзыкы попаш лӓкмӹжӹ андак тӹдӹ лӱдӹн ыльы.
Суд кӓнгӓшӹмӹ кӹдежӹш пынзалтыш гишӓн кӓнгӓшӓш кеш.
Суд мам келесен, вычен шӹм шокты.
Суд маняр ядыштеш, тӹнӓрӹ Микитӓ куктаналтеш, вуйнаматешӹжӹ ӓргӹнӓлтеш.
Суд первигечӹнжӹ, нырышкок нӓлӹн мимӹ повесткым получайымыкыжы, Арон ӹшкӹмжӹм сусуэмдӹмӹлӓ попа:
Суд пӓшӓ гишӓн анзыцок попен шӹнденӹт, ти пӓшӓм анзыцок ӹштӓт.
Суд пӓшӓ кыды семӹнь пӹтӹмӹжӹм анзыцынок пӓлӓш лиэш.
Суд пӓшӓм колышташ, анжаш халык нардом циц погынен шагалын.
Суд пӓшӓштӹ цилӓ делажы свидетельвлӓ вӹлнӹ веле ылеш вет.
Суд пӹтӹмӹкӓт, йӱктӓш сӧрӹш дӓ эче оксам пуаш ли.
Суд эчеӓт уке.
Судлан Кауров «Вес семӹнь ӹштен кердделам, вуйнаматыш мӹньӹм обстановка пыртен» манын...
Судлан малын яратымаш сирмӓшӹм сирен колтенӓт?
Судлан соок техень пумагам сиредӓ ма?
Судшы тӹшӓкен:
Судын мол ядмашешӹжӓт ӹшкӹмжӹм вӹдышкы цикымыла веле Фоте попыш, раведы.
Судыш пуат гӹнь, Айдуш верцӹн такеш ямаш вӓрештеш.
Судышкы Арон сусун кыдальы.
Судышкы анжаш, колышташ иктӹвлӓ лошты тӓгӱ-ӓнят юкынок ваштыл колтыш.
Судышкы пиш шукы халык, пел халажок манаш лиэш, погынен...
Судьба дон пумы соэшок!
Судьба жӓлӓйӹде карангден.
Судьба ик корныш мӓмнӓм канден
Судьба народвлӓнӓн решӓлтеш.
Судьбанам мужедӓш тӹнгӓлӹн:
Судьбаэм кышкы мӹньӹн ак ке
Судья ганьы тольым ти томаш...
Судья якшарген кеш, стӧлӹм мышкынден колтыш:
Судья якшарген кеш:
Судья ялжым ташкал колтыш, стӧлӹм мышкынден шельӹ.
Судьяжат поп доно пиш пурын попыш, тӹдӹ гӹц пиш пурын ядышты.
Судьялан коклы вӹц тӓнгӓм поп шыральы, тӹдӹжӹ пиш согласный лин колтыш.
Суен пуай кын дон, цӹтен
Сузы, «Руаш Петр» шайыштмаш гӹц.
Суйымаш гишӓн келесӓшӹжӓт нимат ак код ганьок.
Суйымы тӧнгӹлӹштӹ шӹнзӹшӹ мытыкрак чыникӓрӓк мары
Суйымы эдем керек-мам попыжы, тӹдӹн шамакшылан ак ӹнянеп.
Сукалтен кымал ядат:
Сукнам ужытат, йӹле пӓлӓт...
Суконный пинжӓкем кыдашым, лаковый кемем, вӹлвӓл ялашем, сатин тыгырем...
Сулык вет...
Сулык лиэш.
Сулыкан тӹнь лиӓт
Сулыкан эдемвлӓ
Сулыкыш пырымла
Сумасшедшийлӓн ӹнянӓш ак ли!
Сумка кидӓ
Сумка лишнӹ ошма остров улы.
Сумка улы
Сумкам шуде
Сумкышкыжы сакой хӓдӹрӹм пиштен, землемер план гӹц, изиэмден, копивлӓм нӓлӹн.
Сумкышкыжы сакой хӓдӹрӹм пиштен, землемер план гӹц, изиэмден, планшетӹм нӓлӹн.
Сура леведмӹ юрын вуртеш
Сура мӹндӹрнӹ йога ирен
Сура река нӓнгеен тӓвен.
Сура рекӓнӓм. Яжо тӹдӹ.
Сура рекӓш эче анжалын
Сура симсӓлгӹ, шужан ижӹ.
Сура сир ло доно ик семӹнь
Сура, Сура! Кыце лиӓлтӹн —
Сураным анжа ӱштӹ вӹдӹм
Сураш поэзи мӹньӹм покта!
Сурваж гӹц кеӓ Йыл тӹрӹшкӹ.
Сурваж колхоз шӹжӹш лишемӹн
Сурваж колхозын шӹм имнижӹ
Сурваж солаш ашкедӹн тӹдӹ
Сурваж солашты кечӹнь шӹтӓт
Сурваж солашты, ӱл кӓтӓштӹ
Сурваж солаштыш тумын мычаш
Сурваж уляла ӹштен пӓшӓм —
Сурваж эдемвлӓ лиштӹ цӓшӓн!..»
Сурваж эдемвлӓ лиштӹ цӓшӓн...
Сурважнам пакыла ӹлӹжтӓш...»
Сурт вӓреш кодын сыц дӓ штолмы
Сурт пӓшӓштӹ пӹсӹ ӹдӹрӓмӓш лиэш гӹнь, сурт кузен-куза.
Суртан хозавлӓн ӹлӹмӓшӹштӹм раш анжалмашты нэпӹн аварен мимӹжӹм айыртемӹнок ужаш лиэш.
Суртшым, клӓтшӹм ороленӓм
Суртышты ик ышкал улы гӹнь, весӹм вояш ак ли — качкыш уке.
Сусу агыл шӱмжӹ йыдын
Сусу ада ли!
Сусу веле ли...
Сусу дон силам ялштен пырта вашт.
Сусу жепӹштӹ ӹлӓш.
Сусу каеш ош лицӓштӹ
Сусу ли ӹнде ик веремӓэш!
Сусу лиде мам ӹштӓ вара?
Сусу лидежӓт ак керд.
Сусу лин.
Сусу линӓт, вӓрӹм ак мо шӱмемӓт.
Сусу лишӓш годым ойхыраш дӓ мӓгӹрӓш веле вӓрештӹ, – манеш.
Сусу лишӹ счетовод.
Сусу лиӓш вара?
Сусу маханьы мӹньӹн йӓнгемжӹ:
Сусу мыры шӓрлӓ чотымаш.
Сусу пар доно мӓ цецаш пирушкым ӹштенӓ...
Сусу пар доно юкынок сӹгӹрӓл колтен:
Сусу сӹнзӓвлӓштӹ.
Сусу толшы у хынан!..
Сусу цӹре пыра.
Сусу ылде тӹдӹ тӹнӓмӓт.
Сусу ылде эргӹлӓн ӓтяжӹ.
Сусу ылмыжы вӹкок каеш.
Сусу ылын толмыжылан Димитрий.
Сусу ылын тӹдӹ —
Сусу юк шактен каждый вадны.
Сусу ямеш Микитӓн лицӓштӹ
Сусувлӓ, ойханвлӓ, лӱдӹшвлӓ...
Сусудам лоэштен
Сусуде, шӱм вашт ойхыралын.
Сусужы веле теве уке.
Сусужы шӱмӹм вӓк ӹрӹктӓ.
Сусум моныт...
Сусумат ужат, ойханат сӹнзӓэш тӹкнӓ.
Сусун вӓшлит ӓли таен шӹдӹм?..
Сусун йӹрӓлтӹмӹжӹм анжалынок, шӱмжӹ ладнангеш, лӱдмӓшӹжӹ пӹтӓ, силажы пырымыла чучеш.
Сусун лыдеш Крофинӓ.
Сусун мырен, мӓ кенӓ...
Сусун пиш ӹлӹмӓш кеӓ пак.
Сусун попаш тӹнгӓлеш.
Сусун труен ӹла кӹзӹт халык
Сусун шӱм млоецӹн шиэш:
Сусуэм иктӹ ӹмӹлтӓ:
Сусуэмӹн веле литӹмӓш:
Сусуэш Софин симсӹ сӹнзӓ
Сутка агыл, кым сутка вет эртен
Сутка шоэш, сыкыр пыдыргы ышмашкы пырыде.
Сутка, кокты эртӓ жеп —
Сухари пыдыргым веле шокшы вӹд доно качкын ӹленнӓ.
Сухарим коктеш пайыленнӓ.
Суялташ судыш вуйта пырен.
Суялтмашым попазышы Орависола марынаат молылан агыл, свидетельвлӓлӓн пишӹжок ӹнянен шӹнден ыльы.
Суят ӓль ак суеп?
Суяш келеш тӓмдӓм! — вырсен Арканов сиделкӹвлӓм.
Сход гӹц толмыкем, юкымат ӹш лык!..
Сход кемӓштӹ шукын сирӹктенӹт
Сход пӹтӹмӹкӹ, шӓлӓнӹмӹкӹ, токына кузем ыльы.
Сход халык анзылны ородеш лӓкшӹвлӓэт, нӹнӹ коктынат йыдвашт йӱнӹт, шалгенӹт.
Сход шӓлӓнӓ. Дӓ Поленов ядеш:
Сходвлӓштӓт лыдыныт ӧрдӹжлум.
Сходышкы ик эдемӓт миде манмаш гӹц, кым-нӹл паян мары веле миэн.
Сходышкы мимӹкӹштӹ гӹнь, попымем мондат.
Сходышкы погынышы халык пиш когон пыдыраныльы.
Сходышкыжы лач нӹл-вӹц эдем нӓрык веле погыненӹт.
Сходышты моло Сомок Яко попаш тӹнгӓлешӓт, тидӹм прамой колыштшат уке
Сходышты моло незервлӓ порогы докыла цӓкненӹт, лыквлӓ йӹде йӹменӹт.
Сходыштышы халыкшы веле тамалын-ӓнят ваштыл колтыш.
Сцена доны, лыкышты, Вачай класс доскаэш кытын-тореш чертежым ӹштӹлеш.
Сцена кого, керек Гостеатр толжы дӓ Шекспирӹм шӹндӹжӹ — нимат агыл, намал сӹнгӓ.
Сцена шайылны тпру-у манмы юк шакта, вара — саслымы юк.
Сценӹшкӹ класс доскам шӹдӹрен кузыктен, тӹшӓк планжым сӓкен дӓ анжыктылын
Сценӹштӹ Алгаева дон Верук кок мары вӓтӹм мадын кытырат.
Счастливый курым тӓмдӓн лиэш!» —
Счетовод Санков Пагулын окня ваштареш тумаен шалгымыжым пӱлӓ анжен шӹнзӹш
Счетоводем
Счетоводым Аркаш валтен
Счетоводым выртешӓт.
Счетоводым кычаш цат.
Сыкыр лашаш вӓреш пистӹ лашашым янгыштенӓт качкыныт, санзал яре нӱштӹлмӹ коштымы шуным ньымыштыныт...
Сыкыр лаштыкым нӓльӹмӓт, корны мычкы качкын кеем.
Сыкыр лижӹ дӓ эче табак...
Сыкыр пырылтышыжат логереш шӹнзӹн кодмыла чучеш.
Сыкыр пӹрцӹ качдеок ровотайышым.
Сыкыр!
Сыкыр, тури, вӹд гӹц гач нимат ана уж ганьок...
Сыкыргомем, сӓрнӹ вургымлаш.
Сыкыргомжы, кечӹшӹ шӹртӹштӹ
Сыкыржым гӹнь лач шоэн-шоэн веле ужеш.
Сыкыржымат сасналан, ышкаллан падырештӓш кодымы лаштыквлӓ логӹц пуат.
Сыкырым, шулмым, тышкаш нелӹ.
Сыкырыным шул лыкмы нерӹм
Сылва ӓнгӹр кырык тӓйӹл доно йога
Сылык миэм скамня док.
Сылык мыры ынгаралтыш
Сылык сӹнзӓжӹм Оринӓ вӹлец акат нӓл, тӹдӹм со анжа, тӹшлӓ.
Сылык шалгалта ыжаргыш пистӓт...
Сылык ылыт чотымаш.
Сылыкланем, шоэн толат гӹнь.
Сылыкым тӹньӹм... Ма лиӓлтӹн?
Сылыкын попалта:
Сылыкын, Васлилӓн.
Сынзалмыжы Шандорлан «цевер коддок, тӓ ужына, тӓ ана» манмыла веле чучы...
Сыра гӹц анзыц ик стопка гӹц подылаш лиэш, — манеш Ӧрчемей.
Сыра юр, — Шӓйӹк Семон мыскыла.
Сыравач партьым шкаф лыкыш, пумага ара лӹвӓкӹ, мӹнгеш пиштем...
Сыравач — мӹньӹн кидӹштем.
Сыравачпач мырымы тьынгыр-йонгыр шакта.
Сыравачпачвлӓ, вӓшӓ-вӓш тӹкнен, ойхырышы нӹжӹлгӹ юкым пуат, мӹньӹн нервем тӓрвӓтӓш палшат.
Сыравачшы тӹнь донет...
Сыравачшым нӓнген...
Сыравачым пачын пыренӹт...
Сыравачым пӧртеш сӓкӓлтӓлӹн
Сырам, молым шолтымаш.
Сыраэтӹм йӱктӹ!
Сырем — шӹдешкем.
Сытона игӹ!
Сытона ӓвӓ!
Сёма вӹкӹ куза!..
Сёма тӹдӹлӓн концентрационный лагерьӹштӹ икӓнӓ веле агыл попен: «Революци эче поспейӹдерӓк...
Сёма ӹлӹмӹ солажы Васли ӹлӹмӹ гӹц мӹндӹрнӓт агыл, вӹц уштыш вӓрӹштӹ веле ылын.
Сӓ юк агыл
Сӓвӓн ваштырым нӓлӓмӓт, цилӓдӓм лыпшен шӹндем.
Сӓвӹм роэнӓ, изидиреш пидӹн, токына шыпшын канденӓ.
Сӓй колвлӓ фрицвлӓм, ох, и вычат!..
Сӓй товыражы — ара!
Сӓй, дважды дважым лиэш пӓлӓш:
Сӓй, каждый эдем шаналтенӹт
Сӓй, когон пӓшӓ тӹштӹ шукы
Сӓй, кыргыжеш литӹмӓш
Сӓй, кӹжгӹцшӹ аршын тиштӹ.
Сӓй, паянвлӓ пижӹнӹт родняш.
Сӓй, пел чӓс шайышты тӹ вадны.
Сӓй, пырахыде эче!
Сӓй, пӓшӓлен жнейкыжат
Сӓй, скрипкым кыча тӹньӹн кидет?
Сӓй, тӹдӹ врагвлӓм лоцка, тодеш
Сӓй, ӹндежӹ шонытат.
Сӓкем тӹньӹм йӓктеш».
Сӓкен пуштыт, маныт.
Сӓкенӓтӓт вуетӹм онгыш.
Сӓкӓлтем вуем, шанет тӹньӹ?
Сӓкӓлтен итак.
Сӓкӓлтӹдӓ, ядам
Сӓкӹжӹ хоть укшеш
Сӓм запасым тоже пиштен ке.
Сӓм нӓлӹнӓт, колхозниквлӓ сага салалтен колтышаш.
Сӓмӹрӹк важат шонгы пушӓнгӹлӓнок курымжым кужемдӓш палша, шонгым сӹнген, йонгатан ак куш.
Сӓмӹрӹк ылмышты велдӹк, тама, ӹшкеӓт кӹцӹзӹ постол нужда ылмыштым шукынжок мондат.
Сӓмӹрӹк эдемвлӓ цилӓн ганьок фронтышты ылыт.
Сӓмӹрӹквлӓ лошты веле тошты ӹлӹмӓшлӓн ӹнянӓш цӓрненӹт.
Сӓмӹрӹквлӓ пӓшӓм мадын-ваштыл ӹштӓт.
Сӓмӹрӹквлӓ тошты гӹц карангыныт, у корныш вазалделыт.
Сӓмӹрӹквлӓжӹ веле нӹнӹлӓн ак ӹнянеп, пӹсӹ сӹнзӓштӹ доно цаклевӓт:
Сӓмӹрӹквлӓжӹ веле тӹдӹн йӹр седок аралалтыт.
Сӓмӹрӹквлӓжӹ ӹшкӹмӹштӹм анжыкташ, йӓлӹм анжалаш
Сӓмӹрӹквлӓжӹ ӹшкӹмӹштӹм анжыкташ, йӓлӹм анжалаш дӓ тӓнгвлӓштӹ докы, роднявлӓштӹ докы пыралаш кеӓт.
Сӓмӹрӹквлӓн у шанымаш улы гӹнят, нӹнӹ, тошты корны гӹц лӓктӹн, у корныш попазыделыт.
Сӓмӹрӹквлӓн у ӹлӹмӓшлӓн корным такыртымы пӓшӓштӹ
Сӓмӹрӹкрӓк мары дон сӓмӹрӹкрӓк ӹдӹрӓмӓш лошты тошты кычык лыскен, у семӹнь цаткыдемдӓш йӧнӹм моделыт.
Сӓндалӹкшӹм крава.
Сӓндӓлӹк вӹлнӹшӹ пролетариатын социализмӹшкӹ ашкед кемӹ мырыжым колешӓт, Анфис вес эдем гань лиэш.
Сӓндӓлӹк кечӹнь вашталтеш.
Сӓндӓлӹк омпышанла чучеш.
Сӓндӓлӹк тиштӹ процок цевер.
Сӓндӓлӹк утлаок цевер ылеш.
Сӓндӓлӹк цӹрем аяртара.
Сӓндӓлӹк шошым векӹлӓ сӓрнӓлт кен.
Сӓндӓлӹк ыжарга, пушӓнгӹвлӓ печкӓт.
Сӓндӓлӹк ыжарга.
Сӓндӓлӹк эче амала.
Сӓндӓлӹкнӓ
Сӓндӓлӹкнӓм царкымлен кӹшкӓ.
Сӓндӓлӹкшӓт лач сепнӹшӹлӓ веле чучеш.
Сӓндӓлӹкшӹм видӓш.
Сӓндӓлӹкӹм армыж левӓш ганьы доно кымыктен левед шӹндӹмӹлӓок чучы
Сӓндӓлӹкӹм нӓрӓен шӹндӹмӹ арвӓтӹ ганьымок олмыктат.
Сӓндӓлӹкӹм цӹтӹртӹшӹ ти хӹдӹртӹмӓш яктеок мӓмнӓэтӹм турка фронтышты тивлӓм пукшыктен урдевӹ.
Сӓндӓлӹкӹн техень цевер ылмыжым анжен шалгымет веле шоэш дӓ...
Сӓндӓлӹкӹн ӹлӹмӓшӹжӹ висӓ гань тӧр, ӹшке жепӹштӹжӹ цилӓ ӹштен шокта.
Сӓп донемжӹ тӹдӹ видӓ гӹнь.
Сӓпӹм ялштат, шыпшыт пыт.
Сӓпӹш тӓмдӓм кычем мӹнь.
Сӓрнен нужда
Сӓрнен шоктен ти нӹл иштӹ
Сӓрнен штабыш каждый сельсовет.
Сӓрнӓ ик ӹшкетшок.
Сӓрнӓ сылык каждый вады —
Сӓрнӓл кеен эдем век
Сӓрнӓл кеӓ кечӹ вады векӹ
Сӓрнӓл кеӓ, анжы вел.
Сӓрнӓл кеӓ, лач поханя
Сӓрнӓл шагальымат, мӹнь тӹдӹм шӹкӓл колтышым
Сӓрнӓлт вазеш ясеш кымыкок.
Сӓрнӓлт кенӓт шӱшӹ вӹр тамгаш?
Сӓрнӓлт кеӓ мӱкшӹш потемшӓт.
Сӓрнӓлтӓш, керӓл лин, боецӹш.
Сӓрнӓлтӹн столичный халашкы.
Сӓрнӓльӹмӓт, лӓктӹм.
Сӓрнӓлӓшӓт вӓр уке.
Сӓртен со ӓтяжӹм:
Сӓртӓш ломыжыш фашизмым яшт.
Сӓртӹ мӹнгеш! Сӓртӹ йӹлерӓк!
Сӓртӹм шаям кошывлӓ.
Сӓрӓл колты. Моч гӹц кет.
Сӓрӓл колтымы ылеш...
Сӓрӓл совет корныш!
Сӓрӓл!
Сӓрӓлӹн советский эдемӹш.
Сӓрӓн лаштык тӹ лошток.
Сӓрӓнвлӓшкӹ лӓктӹн, пушӓнгӹвлӓ лошты каштын, кыце веремӓ эртӓ, атат цаклы.
Сӓрӓнӹштӹ дорцын эртӹшӹ кужы ӓнгӹсӹр йӓр вӹлнӹ мамык гань тӹтӹрӓ шӹкшлӓнӓ.
Сӓрӹ токет иктӓ семӹнь
Сӓрӹде мам ӹштӓт вара?
Сӓрӹкӓлӓ, пӹтӹрӓ.
Сӓэм дон йӓл гӹцӹн кодделам.
Сӧдӧй вует, пӓлем мӹньӹ, пӓлем
Сӧдӧй вуйжым кӱш лӱктӓл: —
Сӧдӧй вуйжым сӓкен кымыкок.
Сӧдӧй дӓ ӹлӓлшӹ.
Сӧдӧй пандашан тьотявлӓӓт какляка вуян пандыштым ӓнгӓлтӹл толыт.
Сӧдӧй пандашым кормежтӓлӹн
Сӧдӧй ӱп веле вӓк ошалга.
Сӧдӧй ӱпшӹ тӹдӹн, вулны валган
Сӧдӧй ӱпӓн толеш токыжок?
Сӧдӧйлӓн вет йонгышты ӱштӹ
Сӧрӓнжӹ хоть шонгы.
Сӧрӹмӹштӹмӓт мӹнь колынам.
Сӱк лыкышты лӱдӹшлӓ анжалтыш
Сӱклыкеш шӹнзӹ.
Сӱклыкышты седӹрӓ ӹштӹлмӹ ваштыр киӓ.
Сӱсеквлӓ йӹде тӹрдон ижӹ
Сӱсӹр пиш Берлинӹн кӹзӹт цӹре
Сӱсӹрӹн шужгенӹт.
Сӱӓн годшы ганьы.
Сӱӓн годым сола кузаш йӱнӹт
Сӱӓн кеен кого литӹмӓш.
Сӱӓн лиэш, шаненӹт.
Сӱӓн халык шӹжӹ йыдын
Сӱӓн эртӹмӹкок, икӓнӓ вӓкшӹштӹ йӱнӹт.
Сӱӓнет гишӓн ӹшкетемок проверяен ам керд.
Сӱӓнжӹм тӹнь ӹштет ма?
Сӱӓнлӓн ӓрӓкӓ маняры келеш?..
Сӱӓнӹм манат ма?
Сӱӓнӹм ӹштӓш шукы веремӓ эртӓ...
Сӱӓнӹм, пӓлӹмӓн, ӹштенӓ!..»
Сӱӓнӹш агыл, пӓлӹ тӹнь.
Сӱӓнӹш тӹньӹмӓт ӱжӓм.
Сӱӓнӹшкет ана ке
Сӹгӹрем, саслем моло гӹнят, пивлӓм цӓрӹшӹ иктӓт уке.
Сӹгӹрӓ йӓлвлӓм кредӓлмӓшӹш.
Сӹгӹрӓ – нима юкымат ак пу.
Сӹгӹрӓл колта цик-цорик!
Сӹгӹрӓл колтыш: «Сталин, шу ли!..»
Сӹгӹрӓлшӹ гӹц ядыт.
Сӹгӹрӓлӓш келеш ыльы, – манеш.
Сӹгӹрӓт палшыкташ комбатым.
Сӹгӹрӹмӹ юкым колын, кым шӹнгӹртӹш, ти уля анзылнышы укшеш шӹнзӹ.
Сӹлнӹ сирӹмӓштӹ у эрым тӹнгӓлӹн
Сӹмӹрлӹжӹш.
Сӹнген кердеш хоть-маханьы нелӹмӓт.
Сӹнген лӓктӓш андакрак.
Сӹнген танкым прусским.
Сӹнгенӓ гӹнят, мӹньӹм пуштын кердӹт ылын.
Сӹнгӓш агыл гӹнь, пижӓшӓт ак кел.
Сӹнгӓш лидӹм лавет!»
Сӹнгӓш шанен
Сӹнгӹде пӹцкӓтӓ, пашартыш векӓт.
Сӹнгӹмӓш гӹц сӹнгӹмӓш.
Сӹнгӹмӓш дон
Сӹнгӹмӓш дон толаш тиш
Сӹнгӹмӓш доно туан кымдемӹш
Сӹнгӹмӓш лӱддӹмвлӓлӓн толеш
Сӹнгӹмӓш мӓмнӓн — онгна вӹлнӹ...»
Сӹнгӹмӓш паштек лиӓш вӓш?
Сӹнгӹмӓшлӓн тӹдӹ тӓнгвлӓм тая
Сӹнгӹмӓшлӓн ӹшке эргетлӓн
Сӹнгӹмӓшӹм канден ленинизм.
Сӹнгӹмӓшӹш ашкедӓт тыл вашт.
Сӹнзавӹдшӹ йога тӹрвӹ вӹк.
Сӹнзалык-профессор —
Сӹнзет?!
Сӹнзӓ
Сӹнзӓ ак уж нимамат.
Сӹнзӓ анжалтышыжы шошым аяр валгалтыш гань тӹньӹм сусуэмден, ӹрӹктен колта.
Сӹнзӓ анжен шылен.
Сӹнзӓ анзык толеш вес картин.
Сӹнзӓ анзылнемӓт ит ли!..
Сӹнзӓ анзылныжы пӓшӓзӹвлӓн у посёлкы шӓргӓлт вазын.
Сӹнзӓ вӹкӹ янжеш изиш вӹд.
Сӹнзӓ вӹлнем кыйырет.
Сӹнзӓ вӹлнем цевер шӱнгӓ ӹштӓлт миш.
Сӹнзӓ вӹлнем шӱнгӓ сӓрнӓ тоштышкы
Сӹнзӓ вӹлнӹ тӹтӹрӓ.
Сӹнзӓ вӹлнӹ шалген ӹрвезӹ Митя.
Сӹнзӓ гӹц олен йога вӹд.
Сӹнзӓ гӹц патькышвлӓ тӹнгӓлӹт
Сӹнзӓ дон веле хытыреннӓ...
Сӹнзӓ дон йойын пыть ӹштӓлеш.
Сӹнзӓ дон уждымы керемвлӓ
Сӹнзӓ дорцын трубка шӹкшӹм поктен
Сӹнзӓ йӹржӓт вӹд нӓлеш, шӱмжӓт выргыжеш...
Сӹнзӓ мычанемӓт ит кай!» – манеш дӓ ӹшкежӹ цӹтӹрӓл колта вӓк, шӹдешкен шӹнзӹн.
Сӹнзӓ паштек кок тӹрвӓт.
Сӹнзӓ симсӹ
Сӹнзӓ тоже анжа вӓш изиш.
Сӹнзӓ чӱчмӹ, нержӹ пачмы
Сӹнзӓ — шаптыр, рӹшкӹ ӱп
Сӹнзӓ-коловецвлӓм нӓнгем.
Сӹнзӓвлӓ нӹлӹт линӹт вӓш.
Сӹнзӓвлӓ сусун анжат пиш.
Сӹнзӓвлӓм пытят ӹштӹде.
Сӹнзӓвын вӹлнӹжӹ лепкӓ каваштыжы аваргымыла каеш, нерлужы сага кок монгырышты пӱкшем гань лин кыптырга.
Сӹнзӓвӹд вашт со попен иктӹм
Сӹнзӓвӹд дон погенӓм.
Сӹнзӓвӹд дон янжеш.
Сӹнзӓвӹд кодде изишӓт...
Сӹнзӓвӹд мӱлӓндӹ техеньӹ ынгылаш лидӹмӹ.
Сӹнзӓвӹд? Ак кел, ӹштӹл шуда. —
Сӹнзӓвӹдем мӹньӹн янжеш...
Сӹнзӓвӹдет, сылык лимет — цишти так.
Сӹнзӓвӹднӓ йӹлгӹжеш.
Сӹнзӓвӹдшӓт тольы.
Сӹнзӓвӹдшӹ Пирӹн лӓктеш.
Сӹнзӓвӹдшӹ тьырге йога, ӹшкежӹ цӹтӹрӓ.
Сӹнзӓвӹдшӹм вилӓ тек.
Сӹнзӓвӹдшӹм ласкон ӹштӹлнежӹ...
Сӹнзӓвӹдшӹм, вацшым ош лым лош.
Сӹнзӓвӹдшӹм, йогышым лицӓш.
Сӹнзӓвӹдӹм ӹштӹлӓлеш.
Сӹнзӓгӹрӓт ужаш нӹнӹлӓн немотка ӓптӹртен гӹнят, Оринӓ Петрӹн сӹнзӓштӹжӹ йӹрӹмӹм цаклен.
Сӹнзӓгӹрӓток мыскылат вет.
Сӹнзӓжӓт вӹдӹжгӓ вӓк изиш.
Сӹнзӓжӓт мам ак уж
Сӹнзӓжӓт мӹньӹн сӹнзӓлӓ йыла
Сӹнзӓжӓт первишӹ дорц келгеммӹлӓ, виктӓренок анжалшыла каеш, кӧргӹштӹжӹ талиплӓ тамажы йӹлгӹжеш.
Сӹнзӓжӓт тама вӹдӓнгмӹлӓ чучы.
Сӹнзӓжӓт утларак витӓрен анжалеш, йӹлмӹжӓт нигышак ак тӹкӹлӓлт — раскыдын попа, ынгылдара.
Сӹнзӓжӹ Волковын вӹдӹжгӓ —
Сӹнзӓжӹ орлык дон темӓлтеш.
Сӹнзӓжӹ пыролымылаок Салазкинӹм анжа.
Сӹнзӓжӹ цынга гань шӓрлен, юкшы пи оптымы гань кӹрӹлтӹн.
Сӹнзӓжӹ ышдымын гань анжен, сӹнзӓвӹдшӹ тьорге йоген, логерӹшкӹжӹ шӓкш качы кузен.
Сӹнзӓжӹ якшаргы, лицӓжӹ шӹмбӹрӓэмдӹмӹ олма постол кыптыргышы ылеш.
Сӹнзӓжӹ ӹлӹжеш, лицӓжӹ якшарга, ӹшкежӓт пӹсештеш.
Сӹнзӓжӹ ӹрвезӹжӹн махань?
Сӹнзӓжӹм ак колты
Сӹнзӓжӹм ик векӹ, вес векӹ сӓрӹкӓлен анжен шӹнзӹшӹлӓжӹ, пичӹ сага кишӹ керемӹм ужеш.
Сӹнзӓжӹм йойын пытькалта дӓ кӹшӓнжӹ гӹц пумагам лыктеш.
Сӹнзӓжӹм йылатен шӹнден, кӓкӓрген кешӹ тӹрвӹжӹм вочык шыпшыл-шыпшыл колта, лепкӓжӹм кыптыртен шӹнден.
Сӹнзӓжӹм йылатен шӹнден, кӓкӓргӹшӹ тӹрвӹвлӓжӹ цӹтӹрӓт, мышкындым кормежтӹлеш.
Сӹнзӓжӹм йылатен шӹндӹшӹ эдемет вӓржӹ гӹц выртышты тӓрвӓнен кеш
Сӹнзӓжӹм йылатен
Сӹнзӓжӹм кӓрен, Савик вӹкӹ ороды постол анжен шӹнден.
Сӹнзӓжӹм пачылдал колтаат:
Сӹнзӓжӹм пачын колта; изи шӱмжӹ тамам шижмӹлӓ толтка.
Сӹнзӓжӹм пачын колтымыжы андак ороды гань лин колта.
Сӹнзӓжӹм пытят ак ӹштӹ, курньык вӹкӹ анжен шӹнден.
Сӹнзӓжӹм тӹдӹ вӹкӹ кӓрен шӹнденӓт, лач качкын колтымылаок судья сӹгӹрӓл-сӹгӹрӓл шӹндӓ.
Сӹнзӓжӹм тӹрӹнь ӹштен, ик вырт Оринӓм анжалеш.
Сӹнзӓжӹм ӹштӹлеш.
Сӹнзӓжӹм ӹштӹльӹ.
Сӹнзӓжӹмӓт морякна пачде.
Сӹнзӓлык дон, тӹтеӓт.
Сӹнзӓлыкым дюжиным —
Сӹнзӓм изиш веле кымалтет, ом шон колта, тотлы: ом лаксырташ, темдӓш тӹнгӓлеш.
Сӹнзӓм кымем — кӹрӓток ӹлӹмӹлӓ цилӓ ужам.
Сӹнзӓм пачын колтет – лым йожга, мардеж шишка
Сӹнзӓм пачын, вуем палата амаса векӹ сӓрӓл анжальым.
Сӹнзӓм ӹштӹн кодыт.
Сӹнзӓрӓжшӹ сотем кеш.
Сӹнзӓш анжалат дӓ вӹдсӹнзӓм
Сӹнзӓшкем смелан тӹнь анжал.
Сӹнзӓшкем угӹц тӹньӹм кандыш.
Сӹнзӓшкок кӹшкӓлтеш.
Сӹнзӓшкӹ канда, но тӹштӓт
Сӹнзӓштем со шалгенӓт тӹнь.
Сӹнзӓштем ыржа коэштӓлтӹн
Сӹнзӓштӹ кӓргӓлт кен.
Сӹнзӓштӹжӹ лешӓнгӹшӹлӓок тылип йыла.
Сӹнзӓштӹш ӓклӹдӹмӹ вӹд.
Сӹнзӓэм алталыде.
Сӹнзӓэм веле пыть-пыть ӹштӓлӓм, сейчас иктӹм агыл, лум моам ыльы...
Сӹнзӓэм тӹрӹньрӓк ӹштен, мӹнь тӹдӹм шоэн-шоэн анжалам.
Сӹнзӓэм ӹштӹлӓш вӓрештеш.
Сӹнзӓэт кӹшкӹн гӹцӹн ӱштӹ.
Сӹнзӓэтшӹ веле... ӹштӹл шу.
Сӹнзӓэтӹм пачмыкетшӹ, тӹнят мӹньлӓэмок шанынет.
Сӹнзӓэтӹн василёк цӹрежӹм.
Сӹнзӓэш кайын?
Сӹнзӓэш ошы, ошы, ошы
Сӹнзӓэшем тылипвлӓ веле каевӹ.
Сӹнзӓэшӹжӹ ик эдемӓт ак кай гӹнь, мӹнгеш лӓктӹн кеӓ.
Сӹржӓт изин-олен вашталтын: шӹренок шӹдешкен, шукы гӓнӓ мӓгӹренӓт каштын.
Сӹсӹрнӓ.
ТАЙНА
ТЕТЯВЛӒЛӒН
ТИДӸ — ЦӒШ
ТОЛЫМА ТИШКӸ, ТӒНГЕМ
ТОЛЫНАМ СОЛАШКЕМ
ТОШТЫ КОЛА
ТУАН СӒНДӒЛӸК
ТЬОТЯ
Та-та, та-та, та-та чӹмдӹмӹ.
Табак гӹц пасна нимамат ӹш моат, мешӓкшӹм окня анзыкы тӹдӹ шуэн колтыш.
Табак шыпшашыштат мондевӹ, тама, иктӹштӓт ак шыпшеп.
Табак шӹкшетӹм лыктын шӹнденӹтӓт, прамой шӱлӓшӓт ак ли, марывлӓ кахырат, тӹрвӹнзӹт веле.
Табак шӹкшеш мӹньӹн вуем карштен шӹнзӹн, омат шоэш, юкемӓт попымашеш ӹрданг шӹнзӹн.
Табакетшӹ пижӹ?
Табакетшӹ пингӹдӹ, векӓт...
Табакшым вел...
Табакым пӹтӹрӹшӓт, стӧл доран шӹнзӹн.
Табакым шыпшеш дӓ ӓрӓкӓм йӱэш!..
Табакым шыпшеш.
Табакым шыпштышы дӓ токыжы ӱжӹн пыртыш.
Табакым шыпшыт, кахырат, ядыштыт, ӹлӹмӓшӹштӹм шайыштыт.
Табакым шӹкштен шӹнденӹт; симсӹн, тӹтӹрӓн веле каеш.
Табакым ӹне пуэм!
Табельӹштем кечӹнь
Тавак шӹкш тӹтӹрӓ ганьы каштын.
Тавакым опта парня лаксыш...
Тавар кидӓ, шеньӹк кидӓ, сепанды кидӓ моло марывлӓ кыргыж толевӹ.
Таварым, пилам кыченӓт, социализм стройышашлык пренявлӓм рошаш, сӹмӹрӹшӓш...
Тавыкын-тавыкын
Тавыкын-тавыкын веле йӓнг ясын, ӹнгӹрӓлмӹлӓ сӹгӹрӓл колта.
Таган каклякала шӓлӓтен кешнӓӓт, виӓлт вазын, икмазары нӹлъяла кешнӓ.
Тагачат Арканов Салазкинӹм пӱлӓ веремӓ анжыш.
Тагачат теве Роалтыш Миколай ӓвӓжӹ докы шӹшерлӓн каштым...
Тагачат тевеш шижӹнӓт, седӹрӓэш шӓрӹмӹ тошты чапан вӹлнӹ пеле амалымыла, пеле шижмӹлӓ киӓ.
Тагачат тенгеок шижӹн.
Тагачат тидӹ шӹлӹн коднежӹ ылят, Цыбуля цаклен колтыш.
Тагачат тӹвеш Семон Карп доно йӱэвӹ, дӓ тидӹ тенгечшӹ ганьок йӱкшӹ лин шӹнзӹ.
Тагачат тӹвеш шолышт кандевӹ.
Тагачат тӹдӹ пиш цевер йӹрӓлтӹшӓн анжалтыш доно кӹньӹльӹ.
Тагачат тӹдӹн ик ведӹрӓ сыра нӓлӹн шӹндӹмӹ, тагачат тӹдӹн у шая.
Тагачат ӓрӓкӓм йӱн, виднӹ.
Тагачеш питӹрӓш...
Тагачок имниэтшӹмӓт канды, тагачок киндӹмӓт пуэм.
Тагачок нинӹм сӓкӓш лиэш, — манеш тӹдӹ.
Тагачок оксам мӹнгеш ада канды гӹнь, иргодым цилӓ материалым судыш колтем.
Тагачок пӹтӓ гӹнят, ам ойхыры.
Тагачок решӓш келеш:
Тагачок ти болванка, вес пачаш шокшы камакаш пырен лӓктӹн
Тагачшы гань кого пазарвлӓ годымжы
Тагачшы кечӓш поколени!
Тагачшы кечӹ гӹц такеш ӹлӹмӹлӓ агыл.
Тагачшы кечӹн тӹжем ӹндекшшӱдӹ луатшӹмшӹ ин труйышы халык революцим ӹштен, ирӹкӹш лӓктӹн.
Тагачшы пӓшӓшкӹ
Тагачшы семӹнь машинӓнгӹн.
Тагачшы собранин протоколжы кӹшӓнӹштемок ылеш вӓл манын
Тагачшы ӹрвезӹ тӓнг, тӹнь пӓлӹ
Тагачы
Тагачы Анфис шожым сылыкын тӹредӹ.
Тагачы Виктор Ивановичӹн кого кечӹ.
Тагачы Комиссар Ванькалан ӓптӹргӓш ли.
Тагачы Михӓлӓ солашты техень шаям колын: Ямай Васли шайыштын.
Тагачы Сакар шӹдешкен пӹтен.
Тагачы Семӹк праздник ылмым ӧлицӓшкӹ анжалынок пӓлӹ.
Тагачы Шаров Лаэмыр чӓй йӱмӹ лошток вӓтӹжӹ докы сирмӓшӹм сирӓш тӹнгӓльӹ.
Тагачы Эвай Петрӹн суртышты милици ик сыравачым мон; тӹ сыравач лапка сыравач ганьок ылеш.
Тагачы агыл гӹнь, иргодым мӓ колхозышты лишӓшлык ылына... – манеш.
Тагачы актым сиренӓ, иргодым уставдам обзу утверждӓйӓ.
Тагачы артистка дорц сирмӓш толеш, векӓт, омын кайын.
Тагачы вадеш кандем...
Тагачы вадеш... лучи ит тол.
Тагачы вадешӓт незервлӓн погынымашым ӹштӹшнӓ.
Тагачы ватерӹшкем толын шагальым гӹнь, кӹдежӹштем Марйи шӹнзӓ, пазар агыл гӹнят, толын.
Тагачы веле тагыце-ӓнят эче исправник ӹшкӹмжӹм ӹшке чиктӹш.
Тагачы вет ир кӹньӹлӹннӓ...
Тагачы вет пӹлгомышкы кузымы кечӹ ылеш...
Тагачы волисполкомыш ит ке, иргодымат ит ке...
Тагачы вот ваштылыктат!..
Тагачы вӹц цӓшеш тӹжем тӓнгӓ углам кандат.
Тагачы ик пӹрцӹк сыкыр лаштыкымат качделам.
Тагачы йыдвашт, нигыш кедеок, Герман Вӧдӹр дон коктын йӱнӹт.
Тагачы как раз мӓӓт, рабочийвлӓ, кугижӓ докы петици доно кенӓ.
Тагачы качдеӓт, тама, вуйжат сӓрнӓ веле, нимат шаненжӓт ак мышты.
Тагачы кечӹ гӹц
Тагачы кечӹжӹ процок шокшы, панежеш.
Тагачы кечӹн мӹньӹн цӓш —
Тагачы куаны, иргодым ак вӓрешт!..
Тагачы кулаквлӓ алталымы доно, йышкырымы доно Кугисолаштышывлӓ лӱдӹш гӹцӓт лӱдӹш пӓшӓм ӹштевӹ.
Тагачы кӱлӓн мам пӓшӓлӓш
Тагачы кӹлӓт йылыш, дӓ лаксыргенӓт ма?
Тагачы кӹтӧзӹвлӓ Якон Павыл доны качкыт.
Тагачы лӓктӹн кыргыжын.
Тагачы лӹмӹн колхозниквлӓлӓн спектакль.
Тагачы мам шанен толынам, тӹдӹм соикток ӹштем.
Тагачы мардеж шокшы вел гӹц агылат, кого доходым тӹдӹ выча.
Тагачы мӹнь тидӹлӓн лӹмӹм пуэм.
Тагачы мӹньӹм пушташ путаенӓт...
Тагачы нырым, алыкым, сиремӹм, пушӓнгӹвлӓм ыжарта, чиӓлтӓ.
Тагачы нӹнӹ пилет виктӓрӓшӓт кенӹт...
Тагачы обедня гӹц толят, пырымыжы семӹньок мӓгӹрӓш тӹнгӓльӹ
Тагачы попат: шайык кенӓм...
Тагачы пӓшаэм пӹтарышымат, хала гӹц токына, солашкына тольым.
Тагачы пӓшӓ гишӓнӓт ыш ак тумайы.
Тагачы рушӓрня ылмым Миколай вӓтӹ гӹц веле пӓлӓ.
Тагачы садвичӹштӹ вашт шожым тӹредӓш ашкедеш.
Тагачы силажы —
Тагачы стих — «катюшан» мыры
Тагачы стих — снарядын юк.
Тагачы сӱӓнӹм ӹштенӓ!
Тагачы танк лоэштен тырым
Тагачы тиштӹ ылын, иргодым – вӹцлӹ уштышаш вӓрӹштӹ.
Тагачы толынам гӹнь, иргодым толаш ак кел.
Тагачы томан йӹде лӹмоксам поген каштыт.
Тагачы тӹдӹ куштымашты пӹтӓриш призӹм нӓлӹн...
Тагачы тӹлзӹ сотан агылат, прамой пӓлӓш ак ли, мӹньӹм сӹгӹрӓ.
Тагачы тӹлӓнет пиш кого ойхы тӹкнен, ӹшкӹметӹм кычы...
Тагачы тӹнь мӹлӓнем ик мыжыр вӓпшӹм моат ма?
Тагачы тӹнь севӓл...
Тагачы тӹхень лиӓт ыльы
Тагачы тӹштӹ айом эртӓрӓт.
Тагачы улы оксаэм йӱн пӹтӓрем гӹнь, иргодым эчеӓт мӹньӹн тӹнӓрок лиэш...
Тагачы ушем гишӓн Митри эчеӓт халыкым пога.
Тагачы цилӓ худаэм иктӹш погынен каеш...
Тагачы ышмашкыжы пӹрцӹк сыкырат пырыдеӓт, тамамок тидӹ тотлын качкеш ыльы.
Тагачы эргемвлӓ
Тагачы эче ик ямдарым канден шӹнден ылын.
Тагачы эшелонеш шӹнзӹнӓ.
Тагачы ӓрӓкӓжӹ доно седӹрӓм нӧртем гӹнь, пырак ак шагал.
Тагачы ӓтятӹм суенӹт...
Тагачы ӹнде мӓ
Тагачы – рушӓрня, кыралаш лӓкмӹ анзыцет халык нырышкы иконым кандаш лин.
Тагачы – садвичӹштӹ, иргодым нырышкы, бахчашкы моло кенӓ...
Тагачы — тиш, иргодым — тӹшкӹ.
Тагачы, арик-сурик попылын, нимажымат ӹштен ана шокта.
Тагачы, иргодым
Тагачы, ужат, Сакар гӹц айырлаш вӓрештеш.
Тагачы, ӹшкедурешем шаныкален, алык мычкы ашкедӓм.
Тагачы-иргодым инструктор толшашлык, а тӹнь ӓрӓкӓм вел пӓлет...
Тагачыжы йымок анжальы, тама: пушӓнгӹвлӓ ыжарген шӹнзӹнӹт
Тагачыжы утлаок сусу ылам.
Тагыды монашкыжы, ӓнят, камака вӹкӹ кузымы ӓнгӹштӹшӹ занавескым шӓргӓлешӓт, тӹдӹм ужын колтат.
Тагыдышты-ӓнят урам тӓрвӓтевӹ.
Тагыдыштыжы-ӓнят кӹтен моло каштын...
Тагыдыштым колыштшаш.
Тагыльген шӹцшӹ савыцышты «Н» дон «К» буквавлӓм тӹрлен сирен шӹндӹмӹ.
Тагыльгышы савыцшын ялштыш мычашыжым ышмашкыжы нӓлеш, шӹре пӱвлӓжӹм выртеш кайыкталеш.
Тагынам карангын ӱштӹ тел.
Тагынам тидӹ керӓл ылын.
Тагынам цаценӓт мӹньӹм портяш
Тагынамок карангам...
Тагынамшен мӹньӹм уждымы тӓнгвлӓэм ганьы пиш сусун мӹньӹм токыштыла ӱжӹт.
Тагынамшенок ти ӹдӹрӹм мӹнь шанен каштам.
Тагынамшенӓт мӓ икӓна-иктӹнӓм ужделна...
Тагыце ӹлет, тамам ӹштет, тӓ вӓтӓн ылат, тӓ ма — мӹнь нимат ам сӹнзӹ.
Тагыце-ӓнят ик бандит шайыкыла анжал колтен, тама, сӹгӹрӓл шӹнда:
Тагыце-ӓнят йыштикшӹм кӱшкӹлӓ парен колтен карангден колтышымат, вӹкӹжӹ пырен кешӹм.
Тагыце-ӓнят сӹсырнен кеш дӓ Савикӹн тир гач, имни лӹвец шӹлӹн кыргыжы.
Тагыце-ӓнят, шӹмӓт цаклы, вургымла ялем шӹртнялт кеш дӓ лаксакышкы вален кеш.
Тагыцеок тӹдӹ ти шим выргемӓн зверьвлӓ гӹц шӹлнежӹ, дӓ ак колтеп.
Тагыцеок ытлаш цацем ылнежӹ, дӓ Микитӓ ӱшым лӱктӓл шагалын
Тагыцеок ӹнем йӱ ылнежӹ – ак ли.
Тагыш кеен шонгыжат.
Тагыш лӓктӹн кеш, ам пӓлӹ, скоры толеш, сӓй.
Тагышец вӹр йогаш тӹнгӓлӹн, тупешем шокшы...
Тагышец мӹндӹрцӹн, анзыцынла, пароход ӱжмӹ юк кугилӓ лош шакта.
Тагышец-ӓнят Петров толын шагальы, шӱлештӹлеш веле.
Тагышец-ӓнят табак шӹкш пыш нерӹшкӹжӹ пиш тотлын пырен кеӓ.
Тагышец-ӓнят толеш.
Тагышкат лӓктӹн кет.
Тагышкы кен, маныт
Тагышкы кеӓш тӓрвӓнӹмӹлӓ иктӓ вӹц ашкылым ӹштӓӓт, Зина марыжы токыла сӓрнӓл шагалеш.
Тагышкы покта, талаштара
Тагышкы шошаш — ӧрт гӹц кеет.
Тагышкы-ӓнят лӓктӹн-лӓктӹн кеӓ.
Тагышкылажы-ӓнят кеӓш.
Тагыштакен палны ӓптӓн мыра.
Тагыштакен цотке цӓш каштеш.
Тагыштакен ылеш
Тагышты Сибирьӹштӹ кӹзӹт парвален ӹлӓ вӓл...
Тагышты колын.
Тагышты палны севӓл колта тыр-р!
Тагышты, мӹндӹрнӹ
Тагышты-ӓнят кӱшнӹ тьыри мыра.
Тагышты-ӓнят пушкавлӓм, пулеметвлӓм мон лыктыныт.
Тагышты-ӓнят пушӓнгӹвлӓ сӹмӹрлӓт, укшвлӓ царгалт-царгалт валат, кынамжы Анфис лишнок кенвазыт.
Тагышты-ӓнят шарманка тошнан мыра
Тадар князьвлӓ кидӹшкӹ Зинан попазымыжым мӓ колделна.
Тадар тенгелӓ ӹштӹмӓшеш цилӓн ӧрӹн колтат.
Тадар тидӹм тиокат мышкынден колта ыльы.
Тадарвлӓ вӹкӹ пыраш тӹнгӓлнӓ, пӱгӹрнен-пӱгӹрнен кыргыжына.
Тадарвлӓ пиш сусу лин колтевӹ.
Тадарвлӓ пиш чӹнь кыргыжыт, ялышты веле кагакын каеш, нӹнӹм шоаш манын итӓт шаны.
Тадарвлӓ цӓкнӓш тӹнгӓлевӹ.
Тадарвлӓжӹ вет мӹньӹмӓт пуштын кердӹт ылын.
Тадарла ӹштӹнет ма?
Таен Ана кӓпӹштӹш кӓкӓжӹм
Таен кӱм мешӓкеш.
Таен ӹш керд намысем Йынгат...
Таза игумен докы ядаш мишӹмӓт:
Таза хоза вӓтӹжӹ:
Таза хоза мыскыла веле:
Таза шӹргӹжӹ дорцшы гӹнь армянинлӓ каеш.
Тазарак, икпоратка кӓпӓн ылеш гӹнят, Аникан юкшы вӹцкӹж.
Тазвлӓштӹжӹ...
Тайгашты тенгеок.
Тайный сектым ӹшкежӹ йӹр цымыраш
Тайным, пушкам, машинӓм.
Тайра...
Тайымы киндӹм кӹчӓлмӹ годым мӓлӓннӓ тетявлӓ шукы палшенӹт.
Так агыл вет база гӹц базым
Так вел лӹметӹм тӹньӹ тает
Так веле
Так веле стёкла сӹнзӓэт дон
Так вырсышым эргӹмӓт.
Так и ат керд тӹньӹ цаклен
Так и кӹреш цишти сӧрӹмӓшнӓ —
Так и мырат, шишкат так...
Так и пижӹт сӹнзахалвлӓ вӓш...
Так и пӧртеш мырын вик.
Так и шалга тӹдӹ курым
Так и шоэш мыралталмы
Так и шоэш! Толькы — ах!
Так и ямат, бойыш пиждеок...
Так келесӹш тидӹм мӹлӓм
Так кычыда цаткыдын тӓ кидӹш
Так манам.
Так шӱктенӓт
Так шӹльӹм вет... – маньы, алталыш.
Так ӓль агыл, тидӹм рашок пӓлӓш
Так, так...
Так, так... ӓтят ваштареш кет?
Так, ӹнде Ефимов гишӓн газетӹшкӹ алтален сирӹметӹм келесӹ...
Так...
Такат мон ак керд вӓк покойым
Такат мӓ шукы и выченнӓ
Такат онгемӹм викок пачым
Такеш агыл
Такеш агыл Ватю шӹрен манын:
Такеш агыл вет Виктор Иванович тӹдӹм ярата, тӹдӹм вӓтӹлыкешӹжӹ айырен.
Такеш агыл вет нинӹ курымыштым алтален ӹленӹт...
Такеш агыл гидротехникеш тыменьӹн.
Такеш агыл каждый мары
Такеш агыл мӹнь изинекок физкультура доно занимаем.
Такеш агыл парти шытырлана.
Такеш агыл попа ылын шонгем:
Такеш агыл попен тидӹм мары
Такеш агыл солам поген школыш.
Такеш агыл тӹнь гишӓнет
Такеш агыл халык попа
Такеш агыл халык попа:
Такеш агыл халык попа: цӓшӹм кычаш —
Такеш агыл шонгывлӓ Казань корным Вырсы корны манын лӹмденӹт».
Такеш агыл Ӹрвӹж.
Такеш агылыш Праскожы
Такеш ак попы предани:
Такеш веле тӹньӹм мутя.
Такеш веле ӱштӹштӹ йыштылда
Такеш гишӓн агыл, тамахань кого дела доно пырымышты анжалтышышты гӹцок пӓлдӹрнӓ.
Такеш гишӓнок суйымашеш керек-кӱжӓт шӹдешкӓ вет.
Такеш йӓлӹм каштыктет.
Такеш йӹлмӹдӓм идӓ тӹгӓтӹ, соикток мӹньӹм тымден ада керд.
Такеш кайышланет.
Такеш крозымешкӹ.
Такеш лӹмдӹлмӹлӓ агыл...
Такеш ма Изи принц мӹнь гӹцем трӱк ядын шӹндӹш, вуйта тӹдӹм нелӹ коктешлӓнӹмӓшвлӓ ӓренӹт:
Такеш ойхырышым.
Такеш тенге орландарат гӹнь?..
Такеш толде кӹзӹт тиш.
Такеш толынат.
Такеш ямде
Такеш ямде чучымат.
Такешок тӹнь шиӓт?
Такешӹм веле ӓляклӹмӹлӓ чучеш.
Такешӹм веле... – маныт.
Такешӹм ит попы.
Такешӹм попаш Петров ак яраты.
Такешӹм попет... – маныт.
Такок ит понг!
Таксиш, Владимир! Корны кужы
Такшы мӹньӹн первый класс каюта.
Такшы пӓлем, нелӹ тӹлӓтӓт...
Такшы тӹдӹ олен каштын кердеш.
Талаша мӹнгеш ӧлицӓш.
Талаша тӹдӹ шачмы пӧртӹш.
Талаша халык клубын залыш.
Талашалок, Вертер!»
Талашалын шиштен шуш
Талашалын шӹнзеш машинӓш
Талашалын шӹнзӓш машинӓш.
Талашалын — тӹш!
Талашедӓ коктын?
Талашен ликбезӹшкӹ кеен.
Талашен пелештӹш:
Талашен сирӹш кыргыж тольы:
Талашен шынгалтеш.
Талашен ядеш: «Ма, Евгений?..
Талашы, кӹлмӓ мӹньӹн ял». —
Талашыда —
Тама ак кай шешкӹцшӓт, —
Тама вацделда мӹньӹн ӓшеш.
Тама гишӓн мӓ дорцынна айырлышыц...
Тама гишӓн ыдылшаш?
Тама доно шелӹт вуйжы гач.
Тама йыла!..
Тама кид-ялет, манеш, шыла...
Тама кӹчӓкӓжӓт улы.
Тама лин колтышым, шеклӓнӹмӓшемӓт тагышкы кеш, ропок элтӓлен шӹндӹшӹм.
Тама лин, тама лиӓлтӹн, тӹдӹ нимат ак пӓлӹ.
Тама линӓм, омем викок ак шо.
Тама линӓт — ат пӓлӹ ӹшкежӓт.
Тама лиэш, Праско акат пӓлӹ.
Тама лиэш, ат пӓлӹ вет, пӓлевӹ гӹнь, ытлем моло ит ман.
Тама логерӹм пыт кӹдежтӓ.
Тама лӱдӹш пыра шӱмӹшкок.
Тама манын келесӹшӓш.
Тама манын мишӓш?
Тама масакат эче лиэш ыльы, дӓ, яра, йӓмшӹк пырен шагальы.
Тама пиш сылыкын каеш.
Тама пурылаок ак чуч, – марывлӓ попат.
Тама улок.
Тама чӹдӹм мынзаш тӹнгӓлӹнӹт.
Тама ӓтӹвлӓ, короплявлӓ, пумага лаштыквлӓ цилӓ векӹлӓ шӓпнӓт, мардежеш намалалтыт.
Тама, ашкылтышыжы тӹдӹнлӓ ак чучыш.
Тама, нӹнӹм вычем кемӹлӓ чучеш.
Тама, омемӓт тилошты кошкаш тӹнгӓлӹн.
Тама, пиш пуры, сусу ылеш.
Тама, тӓмдӓм ужмыла чучам...» —
Тама-ӓнят жӓллӓ чучын колтыш.
Тама-ӓнят лиӓлтӹн — яжонок шижӹнӓм.
Тама-ӓнят тиштӹ шужга... вуй кӧргӹштӹ...
Тамавлӓм кӹчӓлӹт, анжылтыт, ядыштыт.
Тамавлӓмӓт нӹнӹлӓн пуат, вуйта пурым ӹштӓт.
Тамавлӓмӓт шайыштына.
Тамавлӓмӓт ядыштеш, тамавлӓмӓт попа.
Тамавлӓмӓт ӹшкедурешӹштӹ попат.
Тамажы онгым цодымакта.
Тамажы онгышты кӱплӓнен
Тамажы поэзи гӹц, вӓк, улы.
Тамажы тӹдӹм ладнангдарыш:
Тамажы яратыкта.
Тамажы-ӓнят ак колты, «ит пыры» манмыла чучеш.
Тамажы-ӓнят ваштылыкта, тамажы-ӓнят йышкыра...
Тамажы-ӓнят мӹньӹм тишкӹлӓ шыпшеш...
Тамажы-ӓнят паштекшӹ шыпшеш.
Тамажы-ӓнят шаныкта.
Тамажы-ӓнят эче ак ситӹ.
Тамазар веремӓ эртӹмӹкӹ, эчеӓт лӱлмӹ юк шакташ тӹнгӓльӹ.
Тамазар лимӹкӹ
Тамазар тӹжем кӓдӹ, шылдырышты доно лыпшен, вӓрӹштӹ гӹц тӓрвӓнен кевӹ машанет.
Тамазар уштыш кӱкшӹцӓш, нигынамат шылыдымы лым вуян кырыквлӓӓт Октябрь революциӹм шижӹнӹт
Тамазар эдем шушыргенӹт.
Тамазар эшелоным эшелон хӓлӓ йылатенӹт
Тамалын ваштылеш, ана пӓлӹ.
Тамалын келӹт автоматвлӓ.
Тамалын-ӓнят Ондри гань силан эдемвлӓ ӹшкӹмӹштӹм хваляш ак яратеп.
Тамалын-ӓнят мӹньӹм тӹшкӹ шӱден колтенӹт.
Тамалын-ӓнят пӧрт амаса кӹлӹм пиштӹмӹ агыл.
Тамалын-ӓнят сӹнзӓжӹм выртеш кымалтен колта, йыштиквлӓ онгышкыжок карштарен тӹкнӹмӹм тӹдӹ шижеш.
Тамалын-ӓнят тагачы монгырешӹжы пиш куштылгын чучеш.
Тамалын-ӓнят тӹнге манмемлӓн марывлӓ сусу лин колтымыла чучевӹ дӓ шаяэм лӧэштаревӹ:
Тамалын-ӓнят цилӓ ужын каштмы ясывлӓэм ӓшӹшкӹ вазыт, ӓшӹндӓрӓлтӹт.
Тамалын-ӓнят ӹшкежӹ гӹц важылын.
Тамалын-ӓнят, Марйин цевержӹм анжен, тотлы юкшым колышт-колышт
Тамам изиш шаналталят, тӹдӹ судья гӹц яды:
Тамам келесӹнежӹ, тама, дӓ шеклӓнӹмӹлӓ чучеш.
Тамам манынат йӱктӓт.
Тамам мӱнгет ӹшкежӹ, цӓрнӹде.
Тамам пиш кого лимӹм шижӹн.
Тамам пиш лӱдӹшӹн кайын шана, вара юкым вашталтен попа.
Тамам пиш худам, ӓнят, шанат.
Тамам пишок керӓлжӹм кӹчӓлеш, монежӹ машаналтеш.
Тамам попа сусун чӹмдеок.
Тамам попет...
Тамам попынежӹ ыльы, векӓт, дӓ ышмалужы вочык кен колтен
Тамам попынежӹ, дӓ ак керд.
Тамам попышаш, тамахань шая гӹц тӹнгӓлшӓш.
Тамам сарвалышаш?
Тамам саслат.
Тамам тотлын качмыла шӹвӹльвӹдшӹм нелӹн колтыш.
Тамам тумая.
Тамам турная.
Тамам угӹц пацын попалталмаш
Тамам шана ыльы.
Тамам шаналтен колтышы Анфис икманяр выртеш вӓржӹ гӹцӓт ӹш тӓрвӓнӹ, анжен веле шӹнден.
Тамам шанен нӹж лилдӓлшӹ постол Савикӹн пӹлӹшӹшкӹжӹ ваштылмы юк шактен колта.
Тамам эче пиш попынежӹ
Тамам ӹштӹлӹнӹт, Фотен эргӹжӹ цилӓок ӹш попы...
Тамам ӹштӹмӹлӓ, ак пӓлӹ.
Тамам ӹштӹмӹлӓ, ӹшкеӓт ак пӓлӹ.
Тамам ӹштӹшӓш, мӹнь амат пӓлӹ.
Тамам ӹштӹшӓш, пӓленӓт ам керд.
Тамамат мот.
Тамамат попаш моэш.
Тамамат эче ӹштен кердеш.
Тамамат ядыштеш, тамамат ӹштӹктӓ, тамамат попа.
Тамамат ӹштен шунежӹ.
Тамамат ӹштен шунем.
Таманяр веремӓштӹ ял юк кочырге шакта.
Таманяр гӓнӓ мӓмнӓнвлӓм станицӹвлӓэш ӓрен-ӓрен пуштыныт.
Таманяр гӓнӓ тӹдӹлӓн келесӹш:
Таманяр гӓнӓк чымал, ташкал шӹндӓӓт, Огаптя вӹкӹ кахыралтен ижӹ шӹвӓл шӹндӓ:
Таманяр жеп эртӹмӹкӹ, повестка толын: тӹдӹм судышкы треваенӹт.
Таманяр и эртен кемӹк
Таманяр минутышты цилӓ поезд хӓлӓ йылаш тӹнгӓлӹн
Таманяр орудий рунга чӹнь.
Таманяр секунд кредӓлнӓ, нима донат тидӹм сӹнгӓш ак ли.
Таманяр тӹжем мыжырым йоктарышна...
Таманяр тӹжем эдемӹм ти зверь лапавындаштыжы урда...
Таманяр тӹжем юк иктӹш ярлен рӹшкӓлтеш, урмыжеш, нервӹм цӹтӹрӹктен, улы кӓп ежӹнгӹм пӹтӓрӓ.
Таманяр тӹжемӹн нӹнӹм пуштыныт.
Таманяр шӱдӹн ылыт.
Таманяр эдем Дунай тӹрӹштӹ тамам ӹштӹл каштыт.
Таманяр эдем поезднӓ докыла кыргыжыт.
Таманяр эртӹмӹкӹ, капка тӱгӹ лӓктӹм.
Таманярат анжен шӹнзӹнедӓ.
Таманяры ашкедмӹкӓт, изишӓт янгылымыла агыл!
Таманярын ялым кычен шӹнденӹт.
Тамахань анзыл станциштӹ вагон йӹде таманярын тадар бандитвлӓ шӹнзӹнӹт ылынат
Тамахань вашталтышым со вычем
Тамахань вес юк доно Верук ваштылеш.
Тамахань карем тӹрӹш толын шагалят, тӹнӓм ижӹ корны ямдымыжым цаклыш.
Тамахань кек мыра.
Тамахань кого шанымашым шанен шӹнден машанет.
Тамахань кымда нерӓн артист мӹньӹм карангдыш.
Тамахань кӧргӹ сила доно трӱк тӓрвӓнӓӓт, карем пындашкы олен валаш тӹнгӓлеш.
Тамахань кӹтӹкрӓк мары амытым тӹдӹлӓн чиктен шӹнден:
Тамахань праздникӹшкӹ вуйта хыналаш погынен толыныт, ӹшке лоштышты тамам попымыла, сусун ваштылмыла чучыт...
Тамахань провокатор кычыктен пуэн.
Тамахань пумага эче, жат». —
Тамахань пӹсӹ мары кӓндӹраге кӹрӹн шыпшын нӓлят, шишкышым вуйжы гач шуэн колтыш.
Тамахань сапатажникӹм чучынам.
Тамахань шанымаш пӹтӓри тӹньӹн вуйышкет пыра гӹнь, тӹнь тӹдӹлӓн патентым нӓлӓт: тӹдӹ тӹньӹн.
Тамахань эдем нырышкы миэнӓт, тӹдӹм локтыл коден.
Тамахань эдем тарантас доно тольы.
Тамахань эдем тирӹн кыдальы.
Тамахань ӹдӹрӓмӓш, ӓнят:
Тамахань-ӓнят лывыргы дӓ тотлы пыш шалга.
Тамаханьы вӓтӹн
Тамаханьы нелӹ цер дон
Тангатавлӓ гӹцок, кеквлӓ моло тӓрвӓнен кемӹ юкешок, лӱдӹн-лӱдӹн, шӹргӹ просек мычкы ашкедӹн.
Тангыж вӹкӹ нӓнгенӓт...
Тангыж гань мӹндӹрнӹш целинашты
Тангыж коэ ганьок коэштӓлт толшы у ӹлӹмӓшӹм ӓрен шагалнет?
Тангыж покшалнышы маяклаок коммунизм пӓшӓэш йылаш келеш
Тангыжым ужында?
Танк дон пӹсӹн пыра
Танк лишеммӹм выча.
Танк лӹвец баяным нӓлӹн
Танк паштек толеш ружге весӹ
Танк, снаряд дӓ мина
Танквлӓ вӓреш тракторвлӓм нӓнгеӓ
Танквлӓ кеӓт шӱдӹн
Танкет докы кердӓт кен, сержант».
Танкын башенный стрелок.
Танкын лӱддӹм коллектив.
Танкышкы гранатым
Тарай Вайса хынавлӓм поген...
Тарай Вайса, Оклинам элтӓлен, Майрушым йӱкшӹ сӹнзӓжӹ доно вуйжым тӹрӹнь ӹштен анжа.
Тараканжы тӹштӹ кӹтӧ нӓр.
Тарантас дон паштек кеӓ Васли.
Тарваш шотеш ямат так и вик.
Тарвен каштшы целинам
Тарья йӹнгӹл кидӓ
Тарья паен, пӓлем».
Тарья паяш шанен.
Тарья пум погалта
Тарья тервен пынзеш.
Тарья цӓрнӓ качкаш.
Тарья ӹлӓш кодеш.
Тарьян кодшы лужы...
Тарьян сусу сӹнзӓ —
Татаркывлӓ докы мимӹкӹнӓ, кыравецӹм качкына! – манеш.
Таты шӹлеш шуды лош.
Тау кого тӹлӓт.
Тау лижӹ Сталин тӓнглӓн.
Тау пуметлӓн.
Тау тӹлӓт, яратым Российнӓ
Тау!
Тау, йӱмем ак шо...
Таужым келесӓ
Таужым халыкыным колеш.
Таулынежӹ курымок.
Таум ак келесеп вет...
Таум келесӹ, Мараев, шаягарем кавашты лӹвӓлнӹ кого вӹршӓр уке...
Ташкал кеӓт, вуйым мадыкташ.
Ташкал колта йӹрӓн вӹкӹ —
Ташкалам... ох, кыце ат ӧр!..
Ташкалмеш — лӹвӓк анжал.
Ташкалтышеш кузымаштыжы пӧрт гӹц шактышы эдем юквлӓм колын колта.
Ташкем лишнӹш пистерлӓшкем
Ташкемӹштӹш ломбы докем
Ташкы такешок! — манын, Ванька шӹдешкен.
Ташкы!
Ташкымашеш пуше веле тыл шӓрлӓ, когоэмеш.
Таяш ак кел, шанен шӹренок:
Таяш моло цацаш ак кел.
Таяш тӹ ӹдӹрӹм
Таяшыжат, манам, крӓпля доно ыдырен, кольмы доно постараш вӓрештеш...
Театр сценеш пӹтен
Театр циц халык.
Театрвлӓштӹшӹ сценӹштӹшӹ эдемвлӓ ганьок итӹрӓн мышта.
Теве «ЗИС» уж ванжа Йылым.
Теве «юнкерсвлӓ» йылат.
Теве Авдеенко мӹньӹн шаяэмлӓн ӹшке ӹлӹмӓшӹжӹ доно келесен пуа.
Теве Аникана мам сира...
Теве Анна тома докы шонат
Теве Анфис гӹц мӹндӹрнӓт агыл тӹшкӓ логӹц монашкы выргемӓн эдем лӓктӹн шагальы.
Теве Берлин йӧреш
Теве Васлиэт.
Теве Ватюн кого лапка, сады
Теве Вачи толешӓт, тӹлӓнет тымда ылнежӹ...
Теве Гитлер бравый
Теве Карантай Миколайын эргӹжӹ Кори халык ружгымым колышт шӹнзӓ, тӹдӓт йӹрпӹц пӹтен, виднӹ.
Теве Комиссар Ванькаат тамахань корны доно толшы оксаэшӹжӹ кого пӧртлӓн пурам нӓлӹн йӓмдӹлен
Теве Комиссар Ванькам мӓ паян кымунисеш шотленӓ.
Теве Митя анжылтеш вӹкӹжӹ...
Теве Нарвский ворота вес вецӹн цӓрӓ саблян мыктешкӹвлӓ тӧргӹшдон кыдал лӓктевӹ.
Теве Обокляэтӹм кандышна.
Теве Обокляэтӹм кандышна...
Теве Одер шӹкшеш пӓнгеш.
Теве Осип нӓлеш сӓпӹм
Теве Павыл ӹзӓм пырыш.
Теве Пагул Семон...
Теве Пиштан сола Сардай окня кӧсӓкеш йӓрнен шӹнзӹн.
Теве Поликарп иктӹм шыпшын лыкты, теве мӹлӓнемӓт иктӹ попазыш.
Теве Сакар — незер кымунис.
Теве Устиӓт паёкым канда.
Теве амасам шутке шит.
Теве амбар сыравач!..
Теве анжалок, папка циц.
Теве анжем – томана дорц Кӹтьӹри дон марыжы эртӓт.
Теве анжы, мӹньӹн планем техеньӹ...
Теве арышыла
Теве вес срокеш тӱлӓшет веремӓ шоэш, оксаэт улы?
Теве весӹ, тидӹ Елен
Теве военный городок.
Теве врач толешӓт, уколым ӹштӓ; пиш яжо лекӓрцӹм вӹрӹшкет колта...
Теве вӓшке лыдмы пӧртеш радиом шӹндӓт.
Теве изи ӓнгӹр докы шона гӹнь, ӹшкеок ужат.
Теве ик и шоэш толметлӓн, а хозяйствылан телшӹ кымурашымат пользым ӹштӹделат!
Теве ик кечӹн
Теве ик кого кымда и пӧртемӹштӹ пӧрдеш.
Теве ик партьыжы гӹц юк шактыш: «Маринӓ-ӓ, тишкӹ тол-да-а!»
Теве ик тел вадын Шуарсола паян Филиппӹн эргӹжӹ, Вайса, анжаш тольы.
Теве ик шӹнгӹртӹш уля лишкӹ чонгештен тольы.
Теве ик эдем вӹкемок пыра.
Теве иктӹ пор дон сирӓ:
Теве икӓнӓ полк начальникнӓ, сӧдӧй пандашыжы веле кок векӹ йожалтеш, токына
Теве имни сола мычкы олен
Теве йӓмшӹк табакшым пӹтӹрӹшӓт, цигӓркӓм ышмашкыжы пырыльы
Теве калявачетӹм хватемӓт, тупешет тӹкнӓ!
Теве капка юк шактыш.
Теве карак: кар-кар-кар!
Теве качкам-йӱӓмӓт, волисполкомыш пӓшӓ ӹштӓш кеем.
Теве кечӹ азымым ниӓлтӓ
Теве кечӹм мӱдӓт яшт.
Теве кидшӹм виктӓ тӹдӹн вӹк.
Теве кинжалжы веле йыл-йол кайын колтыш, вӹлкем кечӓлтӹ.
Теве кок сӓмӹрӹк пӓшӓзӹ кӹверӹм ванженӹт дӓ кытыралаш шагалыныт.
Теве кредӓлшӹ эдемем трӱк кыце-кердмӹн йӓнг ясын сӹгӹрӓл колтыш:
Теве кугиэм ӓйӹнен валыш!
Теве кулаквлӓэт маханьвлӓ ылыт.
Теве куштылгын кӱшкӹлӓ тӓрвӓнен кеш — цилӓ сӓндӓлӹк, вольык, кек сусу лин колтевӹ…
Теве кынам Эренгер марывлӓ сек пӹтӓри гӓнӓ радио попымым колыныт.
Теве кыт шотыштат изиш самынялтынам.
Теве кыце Савельев партим алтален!
Теве кыце жеп вашталт миӓ ылын!..
Теве кыце йымет палша!..
Теве кыце-кердмӹн сӹгӹрӓл колтышым: «Ошывлӓ толыт!
Теве кыце... — кӹшкӹ юкым пуш.
Теве кыцелӓ ӹлӹмӓш мӹньӹм тымден.
Теве кыш манеш-манешет шокта
Теве кышкевек человечество «анзылтен»!
Теве кыштакен шачеш мировой революциет.
Теве кыштакен ӹлӹмӓшет.
Теве кышты худажы.
Теве кӱ мӹньӹм шӹмлӓш тӹнгӓлеш! — мӹндӹрцӹнок Изи принцӹм цаклен, тӹдӹ сӹгӹрӓл колтыш.
Теве кӱвлӓ мӓмнӓн вӹрнӓм курымок йӱнӹт, мӓмнӓн пӱжвӹднӓ доно паенӹт, ӧрденӹт, мындырланенӹт...
Теве кӱвлӓлӓн вырсет яжо ылеш.
Теве кӱвлӓм келеш ӹнде макташ.
Теве кӹзӹт нимат ам уж, йӹрвӓш пӹцкемӹш
Теве кӹзӹтӓт тӹдӹ батистовый ош савыцым вуешӹжӹ арвӓтӹнлӓ ялштен
Теве лач картинӹштӹшӹ ганьы йӹргешкӹ шляпӓӓн ош крузы шӹнзӓлтӓ, лишнӹжок — весӹ, кымшы.
Теве лентӓ... Пусть сагаэт кодеш». —
Теве лу-луцкы вочык кымдыкан кужы йӓр.
Теве луэнӓ! – манына.
Теве лӓктеш йӹрӓн ло дон шудыш...
Теве лӓктӹн ӹнде ӹдӹр
Теве ма! – манын, Михӓлӓ костанын пелештӹшӓт, значокым пӧрт гач садвичышкӹ шуэн колтыш.
Теве майын вӹзӹмшӹ кечӹн волисполкомеш улы волостной погынымаш лиэш
Теве малын кӹзӹт мырем мӹнь.
Теве малын мырым яратенӓ
Теве мардеж толын сепнӓ
Теве мардежлӓнӹмӹ юк лошток тьо-о-ор-р! шишкалтен колтымы шактыш.
Теве махань Жмаков!
Теве махань мӓмнӓн кооперацинӓ!
Теве махань сӹлнӹ!
Теве махань тип — Савельев!
Теве мижӹм Жмаковлан выжаленӹт
Теве момоца амаса юк шакта, анжа гӹнь – тӹшецӹн эдем лӓктеш.
Теве мӓмнӓн киднӓ!
Теве мӓмнӓн палаткыштышы ик салтак ой! манын колтыш.
Теве мӱкшвлӓ погат мӱм...
Теве мӹлӓм кымалшат лӓктӹн?
Теве мӹндӹрнӓт агыл пичӓл юк шактен колтыш.
Теве мӹндӹрнӓт агыл эдем юк шакта.
Теве мӹнь сетелкӓгеремӹм нӓлӓмӓт, хворой церетӹм лыктам! — сасла ӓтяжӹ.
Теве мӹнь сӓндӓлӹк вӹлнӹ ик пеледӹшӹм пӓлем, кыды нигыштат вес вӓре уке
Теве мӹньӹн икшӹ номерӓн рисункем.
Теве мӹньӹн киндем мам ӹштӹлеш!
Теве ныр паштек ванжена мӓ тӓйӹлӹш
Теве нӹнӹ логӹц южыжы, утларак когожы: француз йӹлмӹ грамматика доно материалвлӓ
Теве паштекем пивлӓ тӓрвӓневӹ.
Теве позднан толеш чотымаш.
Теве получайӹ!..»
Теве поручени, Ананинӹм лыкда, тӹдӹ пиш тыр эдем, ӹнянӓш лиэш.
Теве пумага, теве...
Теве пумагам канденӓм.
Теве путешественник!
Теве пыра «ЗИС» солашкы —
Теве пыра ӧлицӓ гӹц пӧртӹш
Теве пырак веле шагалын, кӹтӧат толеш...
Теве пыш дон ванжа тӓнгжӹ
Теве пӓлӹмем руш хала
Теве пӧрт цӹтӹрӓ.
Теве пӹлӹш шелӹн кемӹлӓок пел уштышаш кырыкеш снаряд пыдешт шӓлӓнен кеш.
Теве пӹтӓриок кӱвлӓм пушташ келнежӹ!..»
Теве салтаквлӓ кыргыжыт.
Теве сельсоветӹшкӹ инструктор толшашлык, йӓмдӹлӓш келеш...
Теве смӧрт дон ӹлӹмӓшӹн грань...
Теве спектакль лиэш гӹнь, иктӓ-махань рольым мадат ма?
Теве стӧл лошты шӹнзӓт: Шамрай — башкир йых, Эвай Петр — йыхдымы эдем.
Теве сӹмӹрлӓ, сӹмӹрлӓ...
Теве тагачы ирокат марыжы, Тарай Вайса, кемӹжӹ годым келесӹш:
Теве тама шишка
Теве тенге анжылт шӹнзӹмӹжӹ годым Вачай кок кого йӧнӹм мон.
Теве тенге кычем ыльы, вот!
Теве тенге пулыш гӹц кычалам
Теве тенге тидӹм рисуйымы ылын.
Теве тенге!
Теве тенгелӓ Петр шанен.
Теве тенгелӓн мары халыкетлӓн религин суарлыкшым чиктен шӹндевӹ, ӹшкедуреш ылшы шамжым пашартевӹ
Теве тетя олен
Теве техень жепӹн Эренгер солаш Шамрай Шумат избачеш толын.
Теве техень лӱдӹш жепӹн ирвел фронт гӹцӹн ванжышы
Теве техень мардежӓн кечӹн Эренгер комсомол ячейкӹшкӹ канткомол гӹц
Теве техень семняшкӹ Митю вӓрештӹн.
Теве техень тышманым Совет власть лицен урда.
Теве техень тӧрсӹрвлӓм пӓлен нӓлӓш миэмок.
Теве техень халык лошты пӓшӓм ӹштӹ!
Теве техень шокшы веремӓн ик изи кӹцӹзӹ, шӱкшӹ мӹжӓрӹм чиэн
Теве техень шӹп веремӓн контора пӧртӹш Оринӓ пырен шагалеш.
Теве ти блиндажышкы шомеш.
Теве ти ечӹ эргӹцлӓн лачеш лиэш.
Теве ти книгӓштӹ пиш шукы мыры сирӓлтӹн.
Теве ти яжо мырымат мары эдем кӹтӹк кымыл доно агыл
Теве тидӹ ӹлӹмӓш!
Теве тидӹ, ти танкист
Теве тидӹм пленӹшкӹ мӓ нӓлнӓ.
Теве тидӹм чи дӓ шӹл, ато пуштыт!.. – манеш
Теве тир юквлӓ шакташ тӹнгӓлӹт.
Теве тишец, вургымла шӹргӹ гӹц, ӓтяжӹ тӹдӹм савен колтен...
Теве тиштӓт-тӹштӓт членвлӓ шукын шӹнзӓт.
Теве тиштӹ кимӹ годым ӓрӓкӓ гишӓн амат тумаял
Теве тиштӹ сек пӹтӓри коктын
Теве тиштӹ — шонгы кугуза, тӹве тӹштӹ — шонгы папа.
Теве тиштӹ, кырыкышты, перви
Теве толеш ровота гӹц
Теве толеш, идӓ ойхыры...
Теве торцынышты тамахань эдем лӓктеш, кидӹштӹжӹ – пӹрцӹ оптым мальонка.
Теве трактор. Вуйта йӱкшӹ
Теве трудоденеш луцкы кӹрвенгӓм пуэнӓ гӹнь, культура ӹлӹмӓшӹмӓт лӱктӓлӹнӓ.
Теве тургат вурсын кеквлӓ —
Теве тӓлӓндӓ келгӹ пӱӓ, теве керем онгы — ӹлӹмӓшдӓм пӹтӓрӹдӓ, манам ыльы...
Теве тӓмдӓн кантонышты Жмаков шӱмбелвлӓ торгейӹмӹ пӓшӓштӹм пишок шӓрен колтенӹт...
Теве тӱнӹ пи опташ тӹнгӓльӹ.
Теве тӹдӹ кӹзӹтӓт, пиш сылык, окня сага тӹрӹм тӹрлен шӹнзӓ.
Теве тӹдӹн сек яжо портретшӹ, кыдым вара мӹнь рисуен кердӹнӓм.
Теве тӹдӹн цылка ял
Теве тӹжем ӹндекшшӱдӹ коклышы и, майын вӹзӹмшӹ кечӹжӹ.
Теве тӹлӓт!..
Теве тӹнь ваштылат веле, а мӹнь, керек-мам ман, тӹнь вӹкет процок шӹдешкенӓм...
Теве тӹнь ышан ылат, дӓ партшколец нӓрӹ пӓшӓм ат ӹштӹ.
Теве тӹнӓм госпитальышты иквӓреш кимӹ тӓнгжӹм, Зыковым, ӓштӓлтен колтен.
Теве ужам кымда нырым.
Теве ужеш Пруссим!
Теве уреш свет.
Теве урядник кыравецӹм котомка гӹц шӹрен лыкты.
Теве халык трӱкӹштӹ тырлен колтым гань лиэш.
Теве халык ӧрдӹжкӹ анжаш тӹнгӓльӹ.
Теве церкӹ солана шӹнзӓлтӓ.
Теве цылкажым пидӓш пырахен шуш, диванеш йӓрнен вазы.
Теве шагыртем куги укшеш шӹнзӹнӓт, утен кеӓш сасла
Теве шалгат стройкывлӓ колхозын;
Теве шим пӹл соты тӹлзӹм ванжа
Теве шошым шоэш, кечӹ ӹрӹктӓш тӹнгӓлеш, кечӹ шокшы доно йӹле паремӓт.
Теве шужен шӹнзӓш тӹнгӓлӹдӓӓт, ӹшкӹмдӓн ышда пыра...
Теве шукат ӹш ли, лӱлмӹ юквлӓ шакташ тӹнгӓлевӹ, саслымы юквлӓм колына:
Теве шукердӹ агыл тӹдӹ вуйжым сӓкен ойхырен каштын;
Теве шукы шӹнзӓлтенӓ мӓжӹ.
Теве шӱдӹнгешет пуэм!
Теве шӹдӹр шим пӹлгом гӹц
Теве шӹнгӹртӹш партьы эртӓ.
Теве шӹргӹ: куги, пистӹ
Теве ыжарга азымат.
Теве эдемвлӓ попымыла чучыт.
Теве эче лидӹштӹ
Теве эчеӓт тӹнь мӹньӹн вуй мычаштем шим курныж гань лӱдӹшлӓ ӧпкӓлен каштат...
Теве ял юк. Теве колта кӹлӹм.
Теве ӓвим Йынгы вӹдшӹ тая...
Теве ӓрня веле эртен: тӹнӓм кок вӹд араваге сӓрнӓт ыльы;
Теве ӓрня шоэш, налог спискӹм сирен ат шокты.
Теве ӓти тӹргӓ выргемге...
Теве ӓтят!
Теве ӱл лык гӹц млоец полкы йӱн куза.
Теве ӱлӹц куза кӱш.
Теве ӹдӹрӹм нӓлӓмӓт, пӓшӓш пыт пижӓм...
Теве ӹлӹмӓшет кышты линежӹ!
Теве ӹлӹмӓшет махань ылеш.
Теве ӹнде вурс «максимнӓм»
Теве ӹнде крепость стенӓ сага ашкедеш, цецаш шӹргӹшкӹ пырен кеӓ
Теве ӹнде кӹзӹт...
Теве ӹнде нырышты ылыт.
Теве ӹнде ти сирӹзӹн пӓшӓжӹ доно кырык мары лыдшывлӓӓт пӓлӹмӹ лин кердӹт.
Теве ӹнде тӹнь вӹкет вуйым шин сирӓт...
Теве ӹнде ыш пырен, йӓнг тӓрвӓнен...
Теве ӹнде ясы шанымашет кыце тӹдӹм пӹзӹрӓлӹн!
Теве ӹшкежӹ тӹдӹ, тьоти
Теве ӹшкеок ужат...
Теве ӹшкӹмӹштӹмӓт Клавий спектакльышты мадаш палшаш ядеш.
Теве!
Теве!..
Теве!.. – маныт, саслат, пумага лаштыквлӓм ялышты доно ташкат.
Теве, анжы, цецаш ыныкаэт тӹргештӓ...
Теве, анжыда, махань эдем!..
Теве, кандат!
Теве, книгӓм кандышым.
Теве, кӹрпӹц король толеш!
Теве, кӹртнигорны сагаок – кӱкшикӓ вӓр, вӹлнӹжӹ поконьык хрестӹ шалга.
Теве, махань сӧдӧй пандашан!
Теве, мӹшкӹр якте лымышты илӹштӹл, цашкер гӹц кым шарды лӓктӹ.
Теве, теве Микитӓнӓм эртӓ...
Теве, теве лучший ӹдӹр
Теве, теве толеш уж конец.
Теве, теве шоэш танк туреш.
Теве, теве, монам: «Пленный эдемдӓм, тӹдӹ тышман ылеш манын, худан идӓ анжы.
Теве, ти пумагаэш пецӓтӹм шӹндӹ.
Теве, тишток, кидӹм веле виктӓлтӹ.
Теве, тӧрлӓнӹмӹкӹжӹ, ӹдӹрӹм нӓлӹн пуэмӓт, эчеӓт эргем первишӹ ганьок лиэш», — манын тумаен тӹдӹ.
Теве, ужыда! — кид тупшым анжыкта Сакар.
Теве, ӹнде яра...
Теве-теве кӹрӹлт кеӓ мак?
Теве-теве чонгештен кеӓ машаналтеш.
Теве-теве шӓлӓнен вазеш!
Теве-теве шӱм кӹчӹмӹ тӓнгжӹ
Теве... лӱлӓш тӹнгӓлевӹ!
Теве: «Иван», – манмы ласко юкым колам, поп вӓтем сӹгӹрӓ.
Тевеок коэвлӓ мадын лужгат
Тевеш Ватю. Ӓнгӹрӹм уж кӹшкӓ
Тевеш Михӓлӓн Михӓлӓм нӓлшӓш.
Тевеш выченӓ...
Тевеш иктӹ нӹнӹ логӹц кӹзӹт
Тевеш имешшен иктӓ луцкы мары нӓлӓш токем толыныт
Тевеш йӓ тилошты...
Тевеш кеӓ эргӹмӓт народыш.
Тевеш коктын толна».
Тевеш лыдымада йӓ:
Тевеш малын Жмаков Ванькам пиш ярата!
Тевеш момоцаэт!.. – манына.
Тевеш нӹнӹ рошток кузен шагалынытат, корныгешӹн йӓнгӹм ӹвӹртен шалген кеӓт.
Тевеш нӹнӹн тактикӹштӹ маханьы!..
Тевеш толын кӹзӹтӓт.
Тевеш шӱм йылатышы ик шанымаш доно шӹргӹ мычкы ашкедеш: йӹлерӓк токыжы миэн шоаш!..
Тевеш шӹнзӓт йиш гӹц йиш.
Тевеш ӱпшӹ... тылым гань киӓлтӓ
Тевеш — симсӹ аттестат.
Тевеш — тӧрем.
Тевеш, Васли иргодым станци гӹц шыпштен канда...
Тевеш, Илья пророкым нӓлӹмӓдӓ.
Тевеш, Савикӹн ӱл пашкудыштышы Мӹшкӹр Митрим нӓлшӓш.
Тевеш, Спиринвлӓлӓн торгеен каштмаш гишӓнӹштӹ кого налогым шӹндӹмӹ ылят
Тевеш, анжалымада, ӹшкеок ужыдаш...
Тевеш, извозчикӹм тӓрлӹш.
Тевеш, сагаэмок сӓй эче...
Тевеш, тенгечӹ веле нӹл салтакнам тайышна.
Тевеш, тенгечӹ йӓл алыкышкы шудым ӹштӓш кыдалевӹ.
Тевеш, тумаем, мам чиэн кыргыжын!
Тевеш, тумаем, пӹлет махань ылын, лачок кӱ гань.
Тевеш, халавлӓштӹ ӹшкӹмӹштӹм сусуэмдӓш театрышкы моло каштыт.
Тек Ирвел.
Тек вӹстӓрет
Тек лӱктедӓ нердӓм кӱш.
Тек нӓнгеӓ тӓнгем — героемӹм
Тек палшышыц кӱшкӹлӓ кузаш
Тек пижедеш ош пеледӹш лишкӹ
Тек пижедеш шаным ӹдӹр док.
Тек плетӓлтӹн ик плетонышкок.
Тек пӹзӹрӓт вӹдӹм.
Тек пӹчкедӓ, тек вӹдӹшкӹ шӓвӓ
Тек пӹчкедӓ, тек шӱм юкым шӓвӓ
Тек сӓртенӹт юкдымы «сестраш».
Тек талаша, тӹшлӓ тек.
Тек тӹнгӓлеш ляпкӓш цилӓ век:
Тек шыпшылтеш
Тек ыдылыт, чӱчӓт тек лепкӓштӹм
Тек элтӓлӓ цаткыдын дӓ цат.
Тек ярен ӓрвӓ тӓгӓнӓш.
Тек, манам, тӓ тарыкален каштда.
Тел вадын Яндышев докы толеш дӓ сакой статян тӹдӹм йышкырылеш.
Тел гач итрӓйӹмӹ пӹрцӹштӹм
Тел гач кӹлмӹктӹш лымым, ошым
Тел гач попугай кек доно «цӓшӓн» пумага лаштыквлӓм шӹм уреш лыктыктен каштшы
Тел пӹтӹмӹ лишӓн токыжы, солашкы, Савкан Иван тольы.
Тел толеш веле, пуэм уке...
Тел тырыштет юк мӹндӹр вӓрӹшкӹ шактаат, пӹтӓри-андак нимамат ужаш ак ли.
Тел тӹнгӓлтӹшӹн кантон погынымаш лин.
Тел эртен кеш.
Тел ӱштӹ
Тел ӹрдӹн лым пиш чӹдӹ вазын ыльы гӹнят, шошым лишӓн со вужгыктыш
Тел, шошым шоэш.
Тел. Нырышты ош лым.
Тел...
Телевизор и шабаш.
Телеграммым колтен.
Телеграммым токыжы колтенӹт:
Телефон трубка дон вӓшлин
Телефоным — тыр-дыр-дыр! —
Телефонын тидӹ пӓлӹк...
Телефоныш пӹсӹн миэн
Телеш больница тӹдӹлӓн приют, йӓрӓ ватер.
Телшӹ шорым юр ӹштӹлеш —
Тельняшка вӹлнӹ вӹр якшаргы.
Телӹм Якушын Вӧдӹр лӹмӓн эргӹжӹ вӓреш вӓкш амбарышты мешӓк висӓшӓт Сакарланок вӓрештӹн.
Телӹм ечӹ доно имни гӹц чӹнь кеӓ, а кӓнгӹжӹм ялын каштеш.
Телӹм кечет кӹтӹкӓт, вадат шон шагальы.
Телӹм кожух лӹвӓц йоген лӓкшӹ вӹдӹштӹ нӱштӹлӹн.
Телӹм комсомолецвлӓ вӓкшӹм строяш шыпштен шӹнденӹт.
Телӹм мырымыштым ӹдӹрвлӓ мондыделыт.
Телӹм токышты толмы йӹде тӹдӹ Оксин витӓ лошты каштмыжым оролен
Телӹм тӓ седок хулиганланен веле каштыда, ужамат.
Телӹм шӹргӹшкӓт ӓтяжӹ сага каштын.
Телӹм шӹргӹштӹ
Телӹм ӱштӹ, телӹм ирӹкӹн кашташ ак ли
Телӹм ӹлӓш худа.
Телӹм – картузым, кӓнгӹжӹм калпакым чиӓ.
Телӹм — лесӹм шыпшташ Йылымбак.
Телӹм, кечӹвӓл эртӹмӹ веремӓнрӓак, ышкалвлӓжӹм йӱктӹмӹлӓ, Марий вӹдлӓн кеӓ.
Телӹм, кок ош ведӹрӓжӹм сӓкен, мӹжӓрӹм чиэн ӓль якшар ыжгажым чиэн
Телӹм, пазар годым, хӓдӹр пиш пӹсӹн кеӓ, парышат пӱлӓ кодеш.
Телӹм, урок пӹтӹмӹкӹ, ечӹм чиэн, каремвлӓштӹ русак моренӹм поктыл каштеш.
Телӹмшӹ сылыкланымаш лым шылымы яреок пӹтӓ, шыла.
Тема чӓйӹм стопкавлӓш.
Темдӓлеш спускым — кым пыдештмӓш.
Темшӹ эдемвлӓлӓок мадын-веселӓен кердӹт.
Темӓ дӓ эчеӓт иктӹм пуа.
Темӹн ам керд анженӓт.
Темӹн качделам, йӓл поратка выргемӹм ужделам.
Темӹн кӹньӹлмӹжӹ годым соикток ядам», – манам.
Тенге Ватю шанен ӹшкетшӹ годым
Тенге Иван русский
Тенге Изи принц пакыла тӓрвӓнӹш, шанымашвлӓжӹ шӓлӓненӹт.
Тенге Комиссар Ванька шанен.
Тенге Митю каштын.
Тенге Рогов сӓпӹм нӓлӹн
Тенге агыл гӹнь, ӹлӓшӹжӓт ак стойы.
Тенге ак уж, а вот Лев...
Тенге алталашыжы йӧн ылын.
Тенге анжен шӹнзӹмӓшток вӹд вӹлнӹ колвлӓ шоэн-шоэн тӹргештен вазыт.
Тенге ач шамакем
Тенге вел ылгецӹ — ярынежӹ
Тенге веле маньы, поп кыдалат тольы, пиш шӹдешкен шӹнзӹн.
Тенге веле ӹнде ытлаш лиэш.
Тенге вет, Сёма?
Тенге вет?
Тенге вырсаш — дела проста
Тенге вӹц минут иктӹмок ӹштен, Изи принц нерат лин колтыш:
Тенге генералвлӓ
Тенге гӹнь веле...
Тенге гӹнь яра.
Тенге гӹнь, колышт: пӓшӓм ӹштӓш ат ӧркӓнӹ?
Тенге гӹнь, лӱдӓш ак кел...
Тенге гӹнь, малын вӓтем ӹнет ли?
Тенге гӹнь, пӓшӓдӓ нималанат ак яры...
Тенге гӹнь, тагачы кеӓшет вӓрештеш.
Тенге гӹнь, тумаялаш вӓрештеш...
Тенге гӹнь, тӓ нӹнӹлӓн шотлен анжаш кӓнгӓшӹм пуда доко.
Тенге гӹнь, тӹньӹн кечет ик минут кыташ!
Тенге гӹнят «закон божий»-ӹм мӹнь иктӹн гӹцӓт худан тыменям ыльы.
Тенге гӹнят Ванькам пӓшӓм ӹштен мыштыдымеш шотлаш ак ли.
Тенге гӹнят Вӧдӹр молнамшыла сӹнзӓгӹрӓт ак шыкланы
Тенге гӹнят Жмаковым ик гӓнӓӓт кычен кердделыт.
Тенге гӹнят Кури ӹшкӹмжӹм соок нуждаэш шотлен ӹлен.
Тенге гӹнят Пагул Оринӓм тӓнгешӹжӹ шотлен, ӹшкӹмжӹн лишӓшлыкеш шанен пиштен.
Тенге гӹнят Петрӹм тамажы-ӓнят кӓпшӹлтӓ, тӓрвӓнӹмӹжӹ ак шо.
Тенге гӹнят Чайкино солашты самынь ӹштӓлтӹн.
Тенге гӹнят Якушын шанымыжым ӹштен.
Тенге гӹнят Яндышев Москваштышы кого погынымаш гишӓн иктӹм веле каждыйлан шайыштын:
Тенге гӹнят ик пирӓт, ик мӧскӓӓт нӹнӹн кид лӹвӓлӓн колен вацде.
Тенге гӹнят йыдышкы вӓрештмӓш гӹц мӹнь шӹм шеклӓнӹ.
Тенге гӹнят кыдыжы эшелон гӹц эшелоныш кыргыжталеш, йӹлерӓк токыжы шонежӹ.
Тенге гӹнят кымалмашын лӹмжӹ валыде ыльы.
Тенге гӹнят кымалмашын лӹмжӹ йӧрӹлтӹн, ӹнде валгалт ак керд, тама.
Тенге гӹнят кӓтӹкшӹ сӹнзӓгӹрӓток каеш.
Тенге гӹнят кӧргӹ шанымашыжы ик семӹнь хвален: вет Оринӓн ӹдӹрлыкшы тӹдӹлӓн вӓрештӹн.
Тенге гӹнят кӹзӹт Вӧдӹр, пӓлӹдӹмӹлӓ кайын, Пагул гӹц ядыштеш.
Тенге гӹнят лач воляжымок пуделыт.
Тенге гӹнят лыдын ат янгылы, маняры лыдат, тӹнӓрӹ ыш пачылтеш.
Тенге гӹнят марывлӓн ӹрдӹ халашты ик кымдемлӓн веле агыл центр лин
Тенге гӹнят морфи ик веремӓэш тӹдӹн ышыжым, кӓп-кӹлжӹм куштылтен.
Тенге гӹнят мӓлӓннӓ ӹнде лачокшы эдем лиӓш ак ли
Тенге гӹнят мӓмнӓн отряд начальникнӓ Кауров солаштыш незервлӓм тӓрвӓтӓш сакой йӧнӹм мон.
Тенге гӹнят нӹнӹ лошты ик ородат уке, иктӓт кӹчӓш ак цацы
Тенге гӹнят отсекретарь Ванькалан тореш шамакым эче келесӹде.
Тенге гӹнят паянлан хозаланаш ирӹкӹм пумы агыл, паянлан суарлыкым чиктӹмӹ.
Тенге гӹнят приговореш иктӓт кидӹм пиштӓш смейӹде, выж-вож шӓлӓнен пӹтенӹт.
Тенге гӹнят пӓшӓзӹ-хресӓнь власть анзылны
Тенге гӹнят сола халык пуаш лиде.
Тенге гӹнят тамажы-ӓнят ӹлӹмӓш шотым кӹрӹн шуэн, пыжгаен.
Тенге гӹнят труйыш халык социализм корным пыт переген шалген
Тенге гӹнят тӹ пьеса ямы, печатьыш пуаш шӹм цацы.
Тенге гӹнят тӹдӹ тидӹм шӱмӹшкӹжӹ пиштӹде.
Тенге гӹнят тӹдӹ цӓкнӹде: вӓкш пӧртӹш пыренӓт
Тенге гӹнят тӹдӹн мерцӹшӹ ышыжы нимамат шанен лыкде.
Тенге гӹнят тӹдӹн ӹрвезӹ вӹржӹлӓн вуй ышыжы суарлыкым чиктен, шолшы вӹд важла ак йогы.
Тенге гӹнят тӹжем ӹндекшшӱдӹ коклы ӹндекшӹмшӹ дон тӹжем ӹндекшшӱдӹ кымлышы ивлӓн газетӹш шукок сирӹшӹм.
Тенге гӹнят тӹнь класс дон класс кредӓлмӹм со мондет.
Тенге гӹнят хресӓньӹк тошты тьотя годшы шамжы эчеӓт шагавуйлан кымалын, тӹдӹм киндӹ пророкеш шотлен.
Тенге гӹнят худа пӓшӓ лимӹм нима донат шижде.
Тенге гӹнят цаткыды ышыжы изин-олен пӹсемӹн, математикӹмӓт, молы наукымат сӹнген кердӹн.
Тенге гӹнят шамакым колыштеш, койкашкыжы шӹнзеш, ӹшкежӹ, сӹнзӓм кымалтыде, Салазкинӹм анжа.
Тенге гӹнят шонгы пӧрт хозавлӓ отышкы кок-кым гӓнӓ ирок сотеммӹ годымок толын кеӓт
Тенге гӹнят шукыжылан ынгылдараш келеш.
Тенге гӹнят ӧрдӹж губернявлӓ гӹц пӱлӓ пӹрцӹ тольы
Тенге гӹнят ӱдӓш кешӹвлӓ тамалын-ӓнят иктӓт ак каеп.
Тенге гӹнят ӹзӹрӓ ӹштӹлшӹ эдем агыл, тӧрӹм пӓлен нӓлмӹкӹ веле пӓрӓ.
Тенге гӹнят, Петр, тӹнь шукыжым такеш попет...
Тенге гӹнят, изи ӹрвезем ни ямшыла, ни кенвацмеш янгылышыла ӓль лӱдшӹлӓ
Тенге гӹнят, йыдвашт тумаен кимӹкӹжӹ, иргодешӹжӹ сотеммешкок ӓтяжӹ докы ашкедӹн.
Тенге гӹнят, кугижӓ, ӹшкӹмжӹм веле яратышы эдем, бизнесмен дӓ пиӓницӓ маханьы ылыт
Тенге гӹнят, локтылалтын манын, шулды ӓк доно Жмаковлан выжален колтенӹт.
Тенге гӹнят, манам, здорова гишӓн ам ӧпкӓлӹ.
Тенге гӹнят, мӹньӹм простьыде ак ли.
Тенге гӹнят, нима тыргыжланыдеок, эчеӓт мыра, халыкым ваштылта.
Тенге гӹнят, нӹнӹ гишӓн яжоракын шанаш тӹнгӓлделам.
Тенге гӹнят, тамажы тырышты валгалтеш...
Тенге гӹнят, тӹдӹ тырын ваштыл колтыш:
Тенге гӹнят... уке, цифрвлӓ лошты тамажы-ӓнят каеш, тамажы-ӓнят Ванькан попымыжым кӹрӹштеш.
Тенге дӓ, ӹлӹшӹ эдемӹн колымыжы ак шо вет.
Тенге и келеш! – манеш.
Тенге иквӓреш ӹлӓш шанымыжым пӹжӓш опташ тӹнгӓлмӹ доно анжыкташ талашыш.
Тенге ит попы...
Тенге ит тумайы, паремӓш тумайы...
Тенге йымын ик тылык тетяжӹн —
Тенге йӓ...
Тенге йӓлӹн ыш дон
Тенге йӹлерӓк лиэш.
Тенге кайын, анжымык вӹлецӹн
Тенге когон опта
Тенге кодын ӹрвезӹ курым палан
Тенге кулаквлӓ икпоратка хресӓньлӓн попенӹт.
Тенге кушкеш, шӓрлӓ шая.
Тенге куштылга кидшӓт.
Тенге кытырымыкы, Петр дон Шамрай кӓнгӓшен нӓлӹнӹт.
Тенге кытырымыкы, вадешок Шамрай, коммунист дон комсомолецвлӓн погынымашым поген
Тенге кытырымышты годым южнам Шамраят лиэш, тӹдӓт попаш, кӓнгӓшӓш палша.
Тенге кыча, вуйта мары шӹлеш. —
Тенге ланзылен тумайымыжы доно Пагул ӹшкӹмжӹм утларак тыргыжландара, йӓнгжӹм тӓрвӓтӓ.
Тенге лижӹ, лижӹ гӹнь!
Тенге лимӹкӓт, ӹлӓш мӹнь донем ӹнет ушны?!
Тенге лин: «ӹндекшӹ — иктӹ» шот.
Тенге лиӓлтеш.
Тенге лиӓлтӹ...
Тенге локтылеш религи-кӹшкӹ
Тенге лӱдӹн кедӓ?
Тенге лӱдӹн хытырат.
Тенге лӱдӹшлӓ алталыш?..
Тенге манашыжы нӹнӹ ӹшкӹлӓнӹштӹ йӧнӹм ӹштенӹт...
Тенге манашышты йӧн.
Тенге манеш дӓ Шамрай эчеӓт у мырым тӹнгӓлеш:
Тенге манмашеш Васли орланен колтыш.
Тенге манмашеш Петр ӹшке кӧргӹштӹжӹ изиш ясын чучмым шижӹн гӹнят
Тенге манмашеш капкам пуше веле ӹрза.
Тенге манмашеш халык пиш когон ваштыл колтыш.
Тенге манмашеш ӓвӓжӹ орланен колта.
Тенге манмашешем Марйи вӹкем пиш тусарымыла анжал шӹндӹш.
Тенге манмашешем Сомок дон Яко мӹньӹм кок вецӹн лоцкаш тӹнгӓлевӹ.
Тенге манмашешем марывлӓ мӹнь вӹкем ӧрмӹлӓ анжалевӓт, мӹнгешок шеклӓнен цӓкнен колтевӹ
Тенге манмашешӹжӹ Савик кок кидге кӹшӓнжӹ гӹц лыктын колтыш
Тенге манмашешӹжӹ Собрани хӓлӓ сылык лин колтат.
Тенге манмашешӹжӹ кок монашкыге ӧрӹн колтат, йымым хрестӓт, ӹдӹр гӹц ӧрдӹжкӹрӓк каранг шӹнзӹт.
Тенге манмашешӹжӹ кыдыжы юкынок ваштыл колтевӹ.
Тенге манмашешӹжӹ марывлӓн омышты понгыжалт кеш машанет.
Тенге манмашешӹжӹ молывлӓжӓт шагал колтат.
Тенге манмашешӹжӹ утла когон орланышым.
Тенге манмашешӹштӹ мӹнь шӹвен ижӹ торцынышты карангым.
Тенге манмем годым кок сиделка икпоратка кӓпӓн марым кидшӹ гӹц кычен кандевӓт
Тенге манмемлӓн Высоцкий ваштыл колтыш.
Тенге манмыжы гишӓн тамамок ӹштен шунем ыльы
Тенге манмыжы годым Оклина йӹлгӹжшӹ шим сӹнзӓжӹм утларак йолгыжтарен
Тенге манмыжы доно мол кого вуйнаматвлӓжӹм мӱдӹнежӹ ыльы
Тенге манмык, тӹдӹ шамде ӧреш
Тенге манмым пиш ак яраты.
Тенге маншы эдемок мӓ ваштарешнӓ шалга, буржуйвлӓлӓн палша.
Тенге манын-манынок, шӱм кӧргӹштӹ лу иӓт утла йылен ӹлӹшӹ яратымашым пӹтӓрӹшӹм
Тенге манят, Васли ӧрдӹжкӹлӓ анжал шӹндӹш.
Тенге манят, Михӓлӓн Михӓлӓ лепкӓжӹм кыптыртен колтыш вӓк.
Тенге манят, Петр Михивыр калпакшым чиш, кӹньӹльӹ.
Тенге манят, ӹлӹмӓшӹм ӧпкӓлӓш тӹнгӓльӹ.
Тенге мыраш тӹнгӓлеш:
Тенге мыскылен шӹнзӓшӹжӹ важылам ыльы...
Тенге мыскылымашешет ӓпшӓтлӓн келесем вет...
Тенге мӓ попенӓ:
Тенге мӓ тӹнгӓлнӓ ӹлӹмӓшӹм
Тенге мӹнь Германиш шонам
Тенге мӹнь Изи принц доно пӹлӹмӹ линӓм.
Тенге мӹнь ти цӱдӓ вӹкӹ ӧрӹн пӹтен сӹнзӓэм пӹтӹркӓлӹн анженӓм.
Тенге мӹнь эче иктӹм, пиш керӓлӹм, пӓлен нӓльӹм:
Тенге нигынамат кӹлмӹделам ыльы.
Тенге орландарен попышывлӓм йыдал керем доно сӓкӓш келеш...
Тенге парвален ӹлӹмешкӹ, полой вӹдеш йоген кешӓ-ӓ-ӓш! — манын, мары ӹдӹрӓмӓш шана.
Тенге пелештӓлеш:
Тенге пелештӹмӹжӹ годым йӓнгешӹжӹ ясын чучын гӹнят, Петр ӹшкежӓт тӹнӓм раш шижӹн:
Тенге пиш келгӹн вет
Тенге понгыжалтын, мӓмнӓмӓт кӹньӹлтен.
Тенге попаш тӹлӓнет намыс!
Тенге попен ашкедмӓштӹ нӹнӹ шижделытат — Эренгер ваштареш шӹнзӹшӹ Пӱглан кырык докы миэн шагалыт.
Тенге попен пуш:
Тенге попет гӹнь, мӹнь, цуратат, вӓкш гӹц карангам!
Тенге попет гӹнь, пиш яжола каят...
Тенге попымаш кого самынеш толеш.
Тенге попымашешет мӹнь тӹньӹм цецаш арестуем...
Тенге попымем колын, тамахань марын эдем мӹньӹм кычыш дӓ ероплан докы виден нӓнгеш.
Тенге попыметлӓнжӹ мӹнь пишок сусу ылам.
Тенге попымыжы годым Оринӓ Пагулым, пеле йӹрен
Тенге попымыжы годым Эвай Петр ваштылеш, то Шамрайым, то Вачайым анжылтеш.
Тенге попымым колын колтаат, Аника тӹрвӹвлӓжӹм шӹдешкӹмӹлӓ шагалтен шӹндӓ, лепкӓжӹм кыптыртал колта.
Тенге пышангат.
Тенге пӧртӹштӹ шӹнзенӓ
Тенге седӹ, шулдырак годым киндӹм нӓлӹн оптаат, телӹм вара остатка имнинӓм кылен лыктеш.
Тенге седӹ.
Тенге седӹ. Вот бюром хоть нӓлшӓш.
Тенге седӹ. Малын ӹне эргӹ
Тенге седӹ...
Тенге седӹ... келеш... лӓктӹлдӓл.
Тенге седӹ... Ӓвӓжӓт тиштӓк!..
Тенге сирен частьын командир.
Тенге так и нӹл ялге
Тенге тергӓт шонгывлӓ пыток.
Тенге толын Иванов колхозыш.
Тенге тоштым чӱчӹшӹм мӹнят.
Тенге трӱк толын шагалмашешӹштӹ Коротков тыргыжланен колта, тамам ӹштӹмӹлӓ, ӹшкеӓт ак пӓлӹ.
Тенге тумаен кишӹлӓжӹ, Сакар цаклыдеӓт, амален кен.
Тенге тумаен, мычашым вычен киэм: кынам колымаш толеш.
Тенге тумайыкален шалгымем годым анжалам: кечӹ пиш кӱшкок кузыде.
Тенге тумаял поспеенӓм веле ыльы, халык лошты саслымаш пуше когоэмеш, юквлӓ шактат:
Тенге тумаяламат, угӹц ӹрен кем, вуемӓт пуше ӹрӓ.
Тенге тьорга, вуйта кӹшкӓ пырсам.
Тенге тӓнгвлӓжӹлӓн попа, а ӹшкежӹ сола халык гӹц йывырт подпискӹм пога.
Тенге тӧрӧк ромы доно цилӓ пӓшӓм локтыл кердӓт.
Тенге тӹнь ӹшкӹметӹм воксеок локтылат...
Тенге хозаэтлан:
Тенге хозаэтлӓн:
Тенге цаклаш путаен, шанен шӹнзӹшӹлӓжӹ, Петр шиждеок конвертӹм пачеш
Тенге цацен каштмыжы доно пурымок ак уж, векӓт.
Тенге шайышт шӹнзӹмӹштӹ годым нӹнӹ докы Эпанай Кори толын пыра.
Тенге шайыштмы годым ӹрвезӹвлӓ ак тырхеп — Акшак Микитӓ гӹц Сакар гишӓн ядышташ тӹнгӓлӹт.
Тенге шакта кӧргӹштем, тама-ӓнят тӓрвӓнӓ, «мӹнь ылам» манеш.
Тенге шакта...
Тенге шаналтен колтышат, Васли талашен ашкедӓш тӹнгӓльӹ, Шандорым поктен шонежӹ.
Тенге шаналтышымат, ласкон, семӹньжӹлӓ ядым:
Тенге шанен Тумерлӓштӹш мары
Тенге шанен Тумерлӓштӹш мары.
Тенге шанен, председатель
Тенге шанен, шонгывлӓ кӱсотышты ӓптӹрген каштыт.
Тенге шая халык лошты йога.
Тенге шиӓшӓжӹ ма нужда ылын вара?
Тенге школыш
Тенге шӹдӹн, шим кӹшкӹлӓ
Тенге шӹнзем ӹнде, кӓнем
Тенге шӹнзӓш ак ли даже чӓс.
Тенге ылде, Вачи доно попен ана мышты, шаяна ак ашны.
Тенге ылын перви шӹренок.
Тенге эче лучирӓк.
Тенге ядмашеш Серге цӓкнӓл колтыш.
Тенге ядмашешӹжӹ нардом циц погынен шагалшы халык лошты шӹп лин колтыш
Тенге ядмыкыжы, коли ак пу вӓл?
Тенге ядыштмашеш Яндышев ладнан келесен пуа:
Тенге яжо, тенге шӱмеш тыр!..
Тенге ялахай эдем веле попа, — Эвай эргӹжӹлӓн манын.
Тенге ӹжӓлӓен попымышты годым Митю церлӓнен кишӹ ӓвӓжӹм анжалешӓт, утен кеӓш мӓгӹрӓ.
Тенге ӹлӓш — тупым веле тодаш.
Тенге ӹшкӓлӓ...
Тенге ӹштӓш шанышы, ӓтяжӹн тымдымым ярдымеш лыкташ цацышы эргӹжӹ
Тенге ӹштӓш яжо агыл...
Тенге ӹштӹмӹжӹ мӓлӓннӓ келшӹде.
Тенге ӹштӹмӹжӹ уке, шӹндӹмӹжӹ уке!
Тенге ӹштӹмӹжӹлӓн ӓтяжӹ ик гӓнӓӓт шӹдешкӹде.
Тенге!
Тенге, Пирӹ лиэш пай
Тенге, Праско, кердмет семӹнь салок.
Тенге, Савельев тӓнг, ячейкӹвлӓм погет вет?
Тенге, виднӹ...
Тенге, кӹзӹтӓт шоэн нелӹм тырхаш вӓрештеш.
Тенге, мырен пумыжы гӹц вара Пагул Оринӓн шанымыжым раш ынгылен:
Тенге, мӹнь физкультура ваштареш ам шалгы.
Тенге, пӹтӓри гӓнӓ самолетем цаклымыкыжы, тӹдӹ мӹнь гӹцем яды:
Тенге, тама доко, родывлӓ.
Тенге, тенге. Пӹсӹрӓкӹн...
Тенге, тенге...
Тенге, южнам кем ыргызат кагыльым кӱэштеш.
Тенге-гӹнят, мӹнь иктӹмӓт стенӓ лишнӹ ни ужделам, ни колделам.
Тенге-е?.. – маньы дӓ Савлинӓ попым шӹргӹлужы гӹц кыце-кердмӹн чӱктен колтыш.
Тенге...
Тенгежӓт пиш шоэн «ӓти» манын.
Тенгежӹ вуйгарка ак тырхы, тӹдӹ чугун доно ӹштӹмӹ агыл, цецаш шӓлӓнен вазеш.
Тенгежӹ гӹнь, тӹдӹ лачокат пыдырген кен кердеш, мӹнь ынгылышым.
Тенгежӹ когонок йӧнӓн.
Тенгежӹ кыцелӓ лин?
Тенгежӹ ла-ач лиэш!
Тенгежӹ лӓктеш:
Тенгежӹ мӹнгешӓт тӓрвӓнӓш лиэш.
Тенгежӹ пайдажы ак кодыш!..
Тенгежӹ тенге дӓ...
Тенгежӹ — уты лин халашты...
Тенгеланжӹ ак кел ӹлӓшӓт».
Тенгелӓ Изи принц, ӹшке ирӹкшӹ доно пеледӹшӹм яратен колтен гӹнят, самынялтмыжым тӧрӧк ынгылыш.
Тенгелӓ Марпа папи колен.
Тенгелӓ Михӓлӓ
Тенгелӓ Октябрь
Тенгелӓ агыл ӹлӹмӓшем
Тенгелӓ ак попеп
Тенгелӓ ашкедӹн, ирокеш мӹнь вӹдсӹнзӓ докы толын шагальым.
Тенгелӓ ваштылмым Софинӹм
Тенгелӓ веле нимаханьы
Тенгелӓ вождьна тымден Ленин.
Тенгелӓ вӓшлинӹт семняштӹ
Тенгелӓ изӓрня — тидӹ пиш яжо кечӹ!
Тенгелӓ ик кырык вӓреш географ кок кырыкым пӓлдӹртен шӹндӓ.
Тенгелӓ ирен, сусун мыра
Тенгелӓ ирок Волков шана.
Тенгелӓ йонгын шиэш онгжы...
Тенгелӓ йонгын шӱлӓлтенӓ
Тенгелӓ йӓл ӓкленӹт тӹдӹм.
Тенгелӓ келесет:
Тенгелӓ келесӹш:
Тенгелӓ кидвлӓ кайын шылат.
Тенгелӓ кола тӓнг Бабаев
Тенгелӓ колыштат?!
Тенгелӓ костанланымыжым мӓ кӹзӹт якте эче ужделна.
Тенгелӓ куги, пилен шумы
Тенгелӓ куд иӓш ылмем годым, мӹньӹн лӹмлӹ артньыкын карьерем кӹрӹлтӹн.
Тенгелӓ кужын мӓ шӹнзенӓ.
Тенгелӓ кымшы кечеш мӹнь баобабвлӓ гишӓн эксӹкӹм пӓлен нӓльӹм.
Тенгелӓ ладнанок, вагон левӓшӹш кузен анжыдеок, Канаш якте толын шом.
Тенгелӓ ласкон, сусун анжа
Тенгелӓ лышка тӹдӹн монгыр
Тенгелӓ манмаш гӹцок кугижӓ докы вуйым шиӓш кемӓш гишӓн шанымаш лӓктеш.
Тенгелӓ манмашеш мӓ пиш когон шӹдешкен колтышна.
Тенгелӓ манмашешем Шаров пиш когон сусу лин колтыш.
Тенгелӓ манмашешем ӹзӓм мӹнь вӹкем тураракын анжальы.
Тенгелӓ манмешӹжӹ пуше веле шӹдешкӓт:
Тенгелӓ манмыжы мӓлӓннӓ потикӓлӓ веле чучеш:
Тенгелӓ мыралта:
Тенгелӓ мӹнь курымыштем шукы пачаш шукы серьёзный эдем доно вӓшлинӓм.
Тенгелӓ мӹнь ӹшкетемок ӹленӓм, иктӓт йӓнг вашт хытыралашат ылде.
Тенгелӓ незер Семон туан ӹдӹржӹм паян Онисилӓн вӹц мешӓк киндӹ шотеш пуэн колтен.
Тенгелӓ нӹнӹм анжалнежӹ!
Тенгелӓ паянвлӓ незервлӓн ышыштым лыгенӹт.
Тенгелӓ пел и эртӓ.
Тенгелӓ пелештӓ
Тенгелӓ попалта.
Тенгелӓ попалта:
Тенгелӓ попымаш когон дӓ когон шӓрлӓ.
Тенгелӓ попымыжым Сморкалов нигынамат вычыде, омынешӹжӓт уждеӓт, келесенӓт мыштыдымы когон ӧрӹн колтен.
Тенгелӓ пӓшӓм ӹштӓш ак ли.
Тенгелӓ саслым лошты шадыраан стражник оролымы Савикнӓ шергиндӹм качкын шалгышы ӓвӓжӹлӓн пазарышкыла
Тенгелӓ таки пӓлӹделыт
Тенгелӓ токыжы ик вады
Тенгелӓ труяш акат стойы...
Тенгелӓ тымда ленинизм.
Тенгелӓ тӹдӹн ӹлӹмӓшӹжӹ тӹньӹн кидӹштет лиэш.
Тенгелӓ тӹлзӹ, весӹ эртен
Тенгелӓ тӹлӓт шӹдӹрвлӓ вӹкӹ анжаш келшен колта...
Тенгелӓ тӹньӹн ваштыл моштышы шӹдӹрвлӓ лит!
Тенгелӓ хытырымашвлӓ, Михӓлӓн тенгелӓ крозымаш имешток эче ылын.
Тенгелӓ чимӹжӹ гӹнь лач шоэн веле лиӓлтеш
Тенгелӓ чӹнь сасла
Тенгелӓ шайышташ тӹнгӓлеш —
Тенгелӓ шайыштеш
Тенгелӓ шайыштеш.
Тенгелӓ шанымашемжӹ кӹзӹтшӹ шанымаш ылеш идӓ машаны.
Тенгелӓ шая цельӹш миде.
Тенгелӓ шукы рӓдӹ ӹштен.
Тенгелӓ шӱмӹм ирен мышкеш —
Тенгелӓ ядмыла анжалыт
Тенгелӓ ясын ӹлӹмешкӹ...» —
Тенгелӓ ӹлен семня тӹдӹ
Тенгелӓ ӹлӹмӓш тидӹн нигынамат лиде.
Тенгелӓ, тенге антихристӹм!
Тенгелӓжӹ ситен ак керд шукеш
Тенгелӓжӹ, кушты, шакты, мыры
Тенгелӓн вырсалтат
Тенгелӓн шанен юрмы паштек
Тенгелӓнлӓ анзыцок уж Ватюн
Тенгелӓнлӓ вады якте шукы карасым кычышым.
Тенгелӓнлӓ корныжы нӓнген.
Тенгелӓнлӓ манеш:
Тенгелӓнлӓ сола вуйыш пакы
Тенгелӓнлӓ тӹ война тӹнгӓлӹн
Тенгелӓнлӓ шанем ӹнде мӹнь:
Тенгелӓнлӓ ӹрвезӹ жепем эртен.
Тенгелӓнлӓ, Микитӓ дон Праскон
Тенгелӓнлӓ, йӓмдӹ ли атакеш
Тенгелӓнлӓ, нӹлӹт «кӹтен»
Тенгелӓок ти чӓс гӹц лижӹ.
Тенгеок Микитӓӓт войнашты
Тенгеок Михӓлӓнӓт шӱм кӧргӹ
Тенгеок Саваш кугузажымат ӹш ӹжӓлӓйӹ: кок саснам кым пуд шӹльӹлӓ нӓльӹ...
Тенгеок амалаш тӹнгӓлӹдӓ гӹнь, тӓмдӓм лаксыртат.
Тенгеок вес кокты токет толыт
Тенгеок и келеш!
Тенгеок изиш сылыкынрак Изи принц кодшы баобаб самвлӓм кӹрӹн лыктын.
Тенгеок имештӹ погаш
Тенгеок келесӹш ӓвӓтӓт...» —
Тенгеок кого война кемӓштӹ
Тенгеок лиӓлтӹн тӹдӹнӓт.
Тенгеок лиӓлтӹн цишти.
Тенгеок мӹнят тумаем: сӓмӹрӹк годшы шулыкем цаткыды ылде ылгецӹ
Тенгеок сирӹмӓштӹ нелӹлыкым лыкшы пасна шамаквлӓштӹ юж буквам сирӹмӓш доно пӓшӓвлӓм пыртымы.
Тенгеок тевеш...
Тенгеок ти текствлӓм тымдышы тетявлӓм тергӹмӹ диктантлан йӓмдӹлӓш, тӹдӹм эртӓрӓш кычылт кердеш.
Тенгеок тӹвеш ӹдӹрӓмӓш мынастирӹн хуторышкы тӹдӹ толын шагалын.
Тенгеок тӹдӹ Художествовлӓн академин архитектура отделенижӹм тымень пӹтӓрен.
Тенгеок тӹнь ӹштенӓт.
Тенгеок шотленӓ гӹнь, Якуш Вӧдӹр гӹц ӹшке гӹцшӹ ик тӹжем тӓнгӓм лыкташ келеш...
Тенгеок шӹнзӓ.
Тенгеок Ӓнгӹрвуйынат.
Тенгеок ӹштӹмлӓ
Тенгеок, векӓт?
Тенгерӓк канткомолын членжӹ Эренгер комсомолецвлӓм «кышкедӹн».
Тенгерӓк попенӹт:
Тенгерӓк тӹдӹ тумаен, карем пындаштышы пичӹ вӹкӹ кузен шӹнзӹн.
Тенгерӓк ӹдӹр партьы школыш ружген-саслен пырен.
Тенгечок, повесткым пумы годымок, пиштӹктӓш келеш ылят, спискым алыкышкы колташ монденӓм...
Тенгечшӹ гань сирмӓшӹм нӓлӓт гӹнь, яра.
Тенгечшӹ ганьок ясы агыл, изиш однакарак дӓ...
Тенгечшӹ годшен иктӓ вершок нӓрӹк кушмыла каеш.
Тенгечшӹ салтак, тыл гӹц лӓкшӹ
Тенгечшӹ церпетӹм йӱӓш Тарай Вайса Оклина дон Санькам ӱжӹн канден.
Тенгечшӹмӓт цилӓ ам ӓштӹ: ма линӓм ылын?..
Тенгечӹ Тихӹн толынат, шайышты: кооператив ушемӹштӹшӹвлӓ доно иквӓреш Вӹтлӓшкӹ сакой погымы хӓдӹрӹм нӓнгенӓ, маньы.
Тенгечӹ вадеш толмына годым корнышты шайышты: сыкырла вашталтен колтеннӓ, манеш.
Тенгечӹ вадеш толшы комиссаржы пиш когонок шӹдешкӹш.
Тенгечӹ вадеш ядыштмыжым тагачат эче ядыштеш.
Тенгечӹ енгӓм дон когылянна куд пуд нормым пуэнӹт...
Тенгечӹ земля лӹвӓлнӹ кӹртни руда манмы кӱ ара ылын гӹнь
Тенгечӹ ик цевер ӹдӹр толын ыльы вет?!
Тенгечӹ капайымы ыражышты агыл ылмыжым тӹдӹ цаклен колта.
Тенгечӹ коктын сага-сагаок амалышнаат, тидӹ мӹньӹм пӓлӓ, коктын шукы хытырышна.
Тенгечӹ кыва вашт ужшы ганьок келесен коден!..
Тенгечӹ марыжы дорц похорон толын, госпиталеш колен, манеш...
Тенгечӹ мон?
Тенгечӹ мӓмнӓн солашкок иктӓ вӹц-куд пецӓтӹм пижӹктен колтендӓш.
Тенгечӹ мӹлӓм отпускым пуэвӹ.
Тенгечӹ мӹнь, волземотдел вуйлатышы ыламат
Тенгечӹ нырдам эртен кемем годым цӹтен шӹм керд.
Тенгечӹ попымы ӹдӹретӹм тагачы шолышташок келеш.
Тенгечӹ пробка доно пецӓтӹм шӹнден колтенӓт...
Тенгечӹ сдайымы мижӹштӹ вӹцлӹ тӓнгӓ нӓрӹ парыш кодын, — манеш Кӓври тӓнгвлӓжӹлӓн.
Тенгечӹ сирӓлтӹн.
Тенгечӹ станци гӹц поздан толыннаат, мӹнь ужделам.
Тенгечӹ халашты мӹнь тӹдӹн гӹц имним нӓлӹнӓм, кӹцкен колта...
Тенгечӹ эче Карпым ужында ылгецӹ, мам вӓл попынедӓ, мам вӓл шанынедӓ ылнежӹ?
Тенгечӹ ӓтям йӱкшӹ ыльы.
Тенгечӹ, пыракым шагалтет манын, пиш вырсыш...
Тене веле нӓлӹннӓш...
Тене инструкци изиш вашталтын, сельсоветвлӓ гӹц кок гӓнӓ шукырак делегатым колтымы.
Тене куп коштымы пӓшӓ кулакын лачокшы сӹнжӹм раскыдемден, нӹнӹн шанымыштым вӹкӹ лыктын пуэн.
Тене кӓнгӹж пӓшӓ шыпшылтын.
Тене олма лиэш гӹнь, олма окса донок, ӓнят, иктӓ-махань выргемӹм ӹштӓш лиэш.
Тене спискӹш коклы семня угӹц попазен.
Тене телӹмӓт тевеш кеӓш сӧрӓ, труйышы халыкын вӹрӹм йӱшӹвлӓн кӹшӓнӹм темӓш цаца...
Тене тошты семӹнь литераторым вычымыла агыл.
Тене хоть-кыштат практичный лимӹлӓ.
Тене шудым ир сален пӹтӓрӓт: косилкет палшыш, машинӓвлӓ цилӓ пӓшӓм ашындарат.
Тене эчеӓт иктӓ ӹдӹрлӓн мӹшкӹрӹм сӓкен пуат вет...
Тене якте тенге попымыжым колделам ыльы.
Тене ӓрӓкӓм шолташ акли...
Тенеш годым молы статян ак ли.
Тенеш годым начальник эдем нигынамат ак алталы...
Тенеш годым начальныквлӓ яжо ылыт, маныт ыльы...
Тенеш годым ӹдӹрвлӓ пӹл логӹц керем гӹц пасна валат.
Тенеш годым, писатель лимешкӹ, колхоз саснам пукшен ӹлет гӹнь, однакарак лиэш.
Тенешӹ дон имешшӹм веле нӓлӓмӹш, – манеш.
Тенешӹ жеплӓн литературышты лакировка веле яра, векӓт.
Тенешӹлӓок, хоза гӹц яддеок, кудышкы пырен, киндӹм оптен.
Тенеӓт тӹдӹм тамажы вӹд вӹкӹ шыпшын.
Тенте манмашеш капка ӹрзӓлмӹ юк шакта.
Терапевт кӹдежӹштӹ мӹнь кок ӓрня кишӹм.
Тервенем кечӓлтеш.
Тервенем кечӓлтӹнӹтӓт, нима статянат шӹлӓш ак ли.
Тервенем шӹрен шиэш чоте.
Тервенет мон сек лишӹл тӓнгӹм.
Тервенжӹ киднӓ шомаш вӓрӹштӹ окса оптымы кружка ыльы.
Тервенжӹ шӹрнӓ.
Тергем стихем йӹлерӓк пецӓтлӓш.
Тергӓ срочно анжен лӓктӓш
Тергӹмӹ годым Петр иктӹмӓт, нимамат ӹжӓлӓйӹде, цилӓ вуйнаматым, самыньым вӹкӹ лыктын.
Терей Прокойлан, ӧрӹн.
Терей Прокойлан.
Терей дон Прокой кеӓш тӓрвӓнӓт.
Терей дон Прокой шӹнгӓлыкеш вӹдӹлмӹ эдемӹм намал пыртат.
Терей дон Прокой шӹнзӹт.
Терей дон Прокой ӓптӹргӹшӹлӓ шаягаремӹштӹм ыдыралыт.
Терей дон Прокой.
Терей дон Прокойлан.
Терей дон Прокойым кышкы колтышыц?
Терей шӹнгӓлыкым шӱтӓ.
Терей, Прокой.
Терей.
Тернополь наступлени годым, Фанагорийский полк сек анзыц пролетарский революци векӹ шагалын.
Тетрадь листӹм кычен кидӹш
Тетя дон шачмыжы солашкы
Тетя йӹлмӹ тӧр — ужмыжым-колмыжым тӧрӧк келесӓ.
Тетя миллион.
Тетя саяк... Ӹдӹр вуя ӹшкет...
Тетя толкан ыльы чоте:
Тетя хоть-маняры лижӹ, вес эдемлӓн пуэн колташ ӹжӓл.
Тетявлӓ Митюм ыжатат, цуцан погынен, уждымым ужмыла анжен шалгат.
Тетявлӓ веле нерӹштӹм окня охоницӓш тышкылыт.
Тетявлӓ верцӹн со йыштылын.
Тетявлӓ верцӹнок
Тетявлӓ вӹк ласкожым ваштен.
Тетявлӓ кечӹгыт ӧлицӓштӹ юкланат.
Тетявлӓ мадшыла сасленӹт.
Тетявлӓ мадыт ӧлицӓ мыч!
Тетявлӓ тӹдӹм шоэн ваштылыныт.
Тетявлӓ цилӓн ош тыгырым чиэнӹт, онгешӹштӹ якшар галстукым сӓкенӹт.
Тетявлӓ цилӓн тӹдӹн йӹр цымырген шӹнзевӹ.
Тетявлӓлӓн спектакль — сек кого праздник.
Тетявлӓм жӓлӓет
Тетявлӓм нӹл векӹ кӹшкенӓт
Тетявлӓм тымдымашты нӹнӹ тошты ӹлӹмӓш гӹц ытлыделыт.
Тетявлӓм, тӓнгвлӓнӓм монденӓ.
Тетявлӓштӹ йӹдӹм ӓнпичӹ доны, сакой мадышла мадын, саслен, цужге кыргыжталыт.
Тетяжӓт вуйта эче улы.
Тетяжӹ веле киӓ тырын
Тетяжӹм анжен ласкон, нӹжгӓн
Тетялык шайыштмаш
Тетялӓн попем: пӹтӓ бой
Тетям пуштеш ӹнде...
Тетям сӹнгӓ и!
Тетян тӹрвӹш, стӧл вӹкӹ ӱӓн
Тетяэмӹн мадеш вӹр тӹргач.
Тетяӓн ӹдӹрӓмӓш лин кердшӓшлык; ылын гӹнят, Петрлӓн вӹр мадмы шамым шижтӓрен кердде.
Техень анжалтыш тӹдӹн нӹжгӓ!
Техень анжалтыш! Кӓп техеньӹ!
Техень билетӓнӹм нигышкат пӓшӓш нӓлделыт.
Техень веремӓ, мам ӹштет!»
Техень веремӓн Оринӓ соты кловой сӹнзӓжӹм ик вӓрӹш тусарен йӹлгӹжӹктӓ
Техень веремӓн келеш пӓлӓш —
Техень веремӓн труяш келеш...»
Техень веремӓн тӹдӹ Оринӓм тумаен, ӹшке шӱмжӹ доно мадын.
Техень веремӓн ышыжы кышты каштеш, ышыжы доно махань яжо мырым мыра
Техень веселӓ ыльыц тӹнь.
Техень ви Изи принцӹм цӱдейӹктен.
Техень виржӓт укеш.
Техень годым
Техень годым вуеш сӧдӧй лӓктеш
Техень годым каждыйынок шӱмжӹ сусу доно темеш, пыт ровотайымы паштек кӓнӓлтӹмӹжӹ шоэш.
Техень жеп годым ышышты ма дӓ ма ак пыры?
Техень жепӹм шукердок вет вычен
Техень жепӹн ик юалгы йыдын
Техень закон уке, мӓ корным мона!
Техень игечӹ шалгымы годым коклы вӹц уштышым веле агыл, шӱдӹ уштышымат ашкедмӹ шоэш.
Техень изивлӓ, шӧртньӹ доно йӹлгӹжӹт, нӹнӹ вӹкӹ сакой ӧркӹ анжалешӓт, тӹнӓмок тӹлнӓш тӹнгӓлеш.
Техень йыдым корнышты керек-кӱ лиэш гӹнят, тенге манде ак цӹтӹ:
Техень йӹргешкӹ лицӓн, хӹрӓш.
Техень кого запасышты ылмашток солавлӓ воктен киндӹм монашкывлӓ поген каштыныт.
Техень кого колхозын пӓшӓм.
Техень кого общественный пӓшӓштӹ соикток класс дон класс вӓшлиэш.
Техень кого эдем лӓкмешкӹ, тидӹн гишӓн спораш со тӹнгӓлӹт.
Техень кого ӹдӹрӹм Онисилӓн пуэн колташ?
Техень коэвлӓм куштымешкӹ
Техень крестӓн кӱкшикӓ вӓрвлӓ шукы эртӓлтӹт, шайыкылана кыргыжшы ош мындыравлӓлӓа кайыт.
Техень кымда аккордвлӓм нӓлеш
Техень кымылым, цӓшӹм, сусум
Техень кӱкшикӓвлӓштӹ охотниквлӓ, кож укш доно амашым ӹштен
Техень кӹрмӓ веремӓн Вачай ӹшкӹмжӹм ӹжӓлӓйӹде, йыдымат амалыде, кыргыжталын.
Техень лачок яратен выча.
Техень лекӓрцӹм йӱн колтет, дӓ ӓрня йӱмет ак шо.
Техень лишӓшлык гыце тӹдӹ?
Техень лозунг доно Совет погынымашым эртӓрӹмӹлӓ.
Техень лӱдӹш, тыргыж веремӓн эдемлӓн молнамшы ӹлӹмӓшӓт, изи годшыжат ӓштӓлтеш.
Техень лӱдӹшлӓ поранан йыдпелӹн Митюн ӓвӓжӹ колен...
Техень лӱдӹшлӓ увер вӓреш чоте яжо уверӹм газетӹштӹ мом.
Техень лӹмлӹ колхоз семняштӹ
Техень масаквлӓ тӹнӓм шукы ылыныт.
Техень масаквлӓ шукы лиӓлтӹнӹт.
Техень мыльгалтшы, икӓна-ик векӹ лыпшалташ шаман эдемвлӓ доно пиш попен мышташ келеш.
Техень мыскылымашым цӹтен кердде, мӹнь вырди-вурди кӹньӹл шӹнзӹм дӓ ышдымыла саслем:
Техень народ вождь Сталин сага
Техень обезьяным РИК-ӹш малын айырат вӓл?
Техень ораторым пӓленӓм.
Техень ородым, ялахай пим партиш кӱ пырта?
Техень паян вӓрӹштӹ ӹлӓ дӓ, эче ак яры...
Техень паян дӓ...
Техень пеледӹшвлӓм, техень пушӓнгӹвлӓм тӹдӹ пӹтӓри ужеш.
Техень пелек-туреклӓн марлан кемешкӹ...»
Техень пиӓницӓ мельник доно вуетӹмӓт наварыктет.
Техень положеним паянвлӓ цаклен колтенӹтӓт, тӹдӹм шӧрен шуаш нинӹ линӹт.
Техень приказым пушым дӓ машинӓм тӓрвӓтӹшӹм
Техень пӓшӓ гишӓн кӹзӹтеш попашат ак кел, — манеш Шамрай.
Техень пӓшӓ дон ядмашвлӓм сек анзыцок школышты тыменьмӹ правилывлӓ негӹцеш ӹштӹмӹ
Техень пӓшӓ, Васли шӱмбелкӓ, тӹньӹм вырсаш келеш дӓ яжонок!
Техень пӓшӓштӹ, лӱдӹктен, нимамат ӹштӓш ак ли.
Техень секретарь доно ямат, цуратат, ямат!..
Техень спектакль шоэн ужалтеш.
Техень сусу улы вӓл?
Техень сӓрӓлтӹшвлӓм сӓрӓлеш
Техень тыр ӹлӹмӓшлӓн эргӹжӹ сек пӹтӓри укшан тӹкӹм шагалтен.
Техень тырнялан махань ӹдӹр кеӓ вӓл?
Техень тӹгодшен тӹдӹн цӓш ли
Техень уверӹм колмы паштек
Техень уж раскыды лицӓжӹ.
Техень уж тӓмдӓн родыдажы.
Техень уж цӹре ылеш майын.
Техень хрестӓлтшӹвлӓм мары халык ӹшке лоштыжы урдыде, поктыл колтен, кыдыжым пуштынат эче...
Техень худа ылмыжымок кӹзӹт якте пӓлӹделам ыльы.
Техень цевер ӹдӹрӹм кышты вара моам?
Техень цевер, техень тыр!
Техень цевержӹ лач сӓндӓлӹк вӹлнӓт укелӓ чучеш.
Техень шамаквлӓм ӹнде колын:
Техень шамакым колын, Сакар тырхен вычен, йывырт оролен ӹлен.
Техень шанымаш тӹдӹн ылын:
Техень шанымашышкыжы Совет власть ваштареш кешӹ эдемвлӓ тидӹм щоктевӹ.
Техень шаялан шӱмеш руй веле чучеш...
Техень шаям колын, Митю ӓвӓжӹн кимӹ краватьыш вазат, ньызыклен мӓгӹрӓш тӹнгӓльӹ.
Техень шытыр лишӓшлыкым шижӹнӓм ылгецӹ, документӹм ам пу ыльы, седӹ.
Техень ыльы рукопашный!
Техень эдем вӓтӹм нӓлеш гӹнят, вӓтӹжӹм ӹшке рабышкыжы сӓртӓш цацаш тӹнгӓлеш.
Техень эдемлӓн лӓктеш тӓнг.
Техень эдемлӓн мычашыжат йӹле шоэш...
Техень эдемӹм жӓлайӹдежӓт ак ли.
Техень эргӹм малын ӹштенӓт?!
Техень яжо качкышым мӹнь качкаш тыменьделам дӓ качкашыжат недостоин ылам, – маньы.
Техень яжо марыланат марлан кемӹлӓ агыл гӹнь, шим караклан кеӓш ма?
Техень ясым терпӹшӹм ужделам
Техень ӹдӹрӓмӓш тӹдӹн суртлан самой веле.
Техень ӹлӹмӓш годым икӓнӓ-иктӹлӓн палшыде ак ли...
Техень ӹлӹмӓш ылмашты Михӓлӓлӓн солашты ӹлӓш ясы.
Техень ӹлӹмӓш ӹнжӓт ли.
Техень ӹлӹмӓшлӓнӓт йӓнгӹштӹ йыла... — манын, тетялӓ юкын мӓгӹрен.
Техень ӹлӹмӓшӹжӹ керек-кӱлӓнӓт шӱмеш агыл.
Техень ӹлӹмӓшӹштӹ коммунист лишӹм намалашыжы лачокшымок пиш нелӹ.
Техеньӹ годым иктӹм веле шанет: «Телжӓт йори ганьок ӱштӹ шалга.
Техеньӹ ик юр юрмы паштек
Техеньӹ костан тӹдӹн сӹнзӓ!
Техеньӹ кӓп, техеньӹ онгжы!
Техеньӹ намыс кӹзӹт нинӹн
Техеньӹ пуры лин дӓ лишӹл
Техеньӹ сары... А маханьы тыр!
Техеньӹ сусу тӹдӹн сӹнзӓ
Техеньӹ сусу шӱмыш пыра, —
Техеньӹ сусу шӱмӹш толеш
Техеньӹ туан каждый йӓнглӓн...
Техеньӹ тылым пачын пырат
Техеньӹ улы мӹньӹн шая:
Техеньӹ цӓш лицӓштӹ кайын!
Техеньӹ чутвство шӱмӹш пыра, —
Техеньӹ шая тӹдӹн сӹлнӹ
Техеньӹ ширӹ тот ышмашты
Техеньӹ шӹкш йӹрӹштӹ нӓлӹн
Техеньӹ, шоля, командирнӓ.
Техеньӹм идӓ тумайы...
Техеньӹм ит попыл...
Техеньӹм корнеш лидӓ вӓш тӓ
Техник агыл — дурак ӹштен.
Техник строен...
Техник!
Техника шотышты махань акситӹ, самынь улы, тӹдӹм мӹнь келесен ам керд
Техникӹм тыменеш.
Ти «мадышым» цаклымыжым мӓмнӓн патыр эдемнӓ изишӓт ӹш пӓлдӹртӹ.
Ти «пӓшӓ» гӹц цӓрен йӓлӹмӓт.
Ти Евсейӹм тагынамок лыктын колташ келеш, дӓ виржӹ уке...
Ти Жмаковым ӹнде кычашок келеш...
Ти Зина мӓмнӓм шукы витӓрен, шукы зораен.
Ти Илья пророклан мӹнь ныр пӓшӓэм ӹштӹктем...
Ти Кивалкин мам-мам ак попы ыльы?
Ти Орависола йӓрӹм кычымыжы доно молы революционервлӓмӓт, сек вуйлатышывлӓжӹмок тӹдӹ кычаш шанен шӹнден.
Ти алыкым анжен, юквлӓштӹм колыштыт Васли ӹшке донышыжы алыкышты шуды ӹштӹмӓшӹм выртеш ӓшӹндӓрӹш.
Ти антихристлык эдем сага первиок ит пиж!
Ти армыж вырсы пижмӹ паштек!
Ти арышы халык тамамат ӹштен кердеш...
Ти астероидым ик гӓнӓ веле телескоп гач цаклымы, тӹдӹм турок астроном ужын.
Ти боеш йыксыр шин пӹтӓрӓш.
Ти вагонвлӓжӹ гӹнь мыгилӓ йӓмвлӓ доно иктӹ ылыт.
Ти вадешок Пагул яратымыжы верцӹн ӹшке сӹнжӹм вашталтен.
Ти ваднат тӹдӹ гишӓн йыдвашт тумайыш.
Ти вадны лишӓшлык тенгечӹ попымы лӱдӹшӹм шӱмжӹ шижӹн.
Ти вады кыт мычкы мол масаквлӓӓт ликӓлевӹ.
Ти вадын весӹ вуйта линӹт.
Ти вашталтмы жепӹштӹ мӹнят иктӓ-махань пӓшӓм йӧндӓрен кердӓм, сӓй», — манын, Петр ӹшкедурешӹжӹ тумаен.
Ти венгерский сӓндӓлӹкӹштӹ тӹнь ӹшкететок веле ылат ылгецӹ, тӹньӹм ӧпкӓлӓшӓт вӓр уке линежӹ...
Ти веремӓн Майрук вӹлнӹ зонтик шӓрӓлт кеш...
Ти веремӓн Митя изим цакла
Ти веремӓн Торешсола тетя томашты тетявлӓ айоэш пиш йӓмдӹлӓлтӹт.
Ти веремӓн Шамрай почта гӹц радиоприемникӹм нӓлӹнӓт, Эренгерӹштӹ радиом шӹндӓш цацен.
Ти веремӓн Эвай эргӹжӹ лиш миэн, шайыцын шелӹн колтен.
Ти веремӓн вес урядник дӓ стражниквлӓ Сакарым кычаш со кӹчӓлӹнӹт.
Ти веремӓн волфинотдел вуйлатышы Жаровым, кычен, шин-шӹкен кандат.
Ти веремӓн колат утларак каштеш, седӹндон им вӹлнӹшӹ гань тыргыжын оролен шӹнзенӓ.
Ти веремӓн млоецӹм мадшы Эпанай Кори «ӹшке ӹдӹржӹм», Алгаевам, шыпшалын.
Ти веремӓн пиш когон керӓл, пиш срочный дела доно веле кыдалеш...
Ти веремӓн пылдыр лишкӹ
Ти веремӓн телефоныш шӱдӓт:
Ти веремӓн цакла кок ӹмӹлӹм:
Ти веремӓн ӓнгӹрваштыр туре кок лыды чонгештӹш.
Ти веремӓн, воз навозым оптен
Ти веремӓнок Кочикӹн кӹжгӹ кого юкшым колам:
Ти веремӓштӹ весӹмӓт пӓшӓлӓн тымден шоктенӓ.
Ти власть – мӓмнӓн властьна агыл!
Ти волостьышток Турбаковым пуштыныт.
Ти вуйнаматем мӹнь ӹшкеӓт ӹнде ынгыленӓм.
Ти вуйнаматшы гӹц Микитӓлӓн ытлаш ясы.
Ти выргем доно миӓш уке.
Ти вырлык, мам вара, пел ныржымат ӱдӓш ак ситӹ.
Ти вырсы шукы санзалтен, сӓндӓлӹк циц орлыкым канден.
Ти вырсыжы вет мӓ верцнӓ ылеш...
Ти вырт вӓшлиэш трӱк машинӓм.
Ти вырт кӹдежӹш тӓнгжӹ пыра —
Ти вырташ жепшӹ ик изи курымлаок кужын чучын колтыш.
Ти выртын Верук лӓктӹн кыргыжын.
Ти выртышты шукы сӹнзӓ
Ти вӓрӹм тӧрӧк пӓлӓш манын, яжоракын анжал лӓкдӓ, ӓнят, кынам-гӹнят Африкыш, пустыньыш, вӓрештӹдӓ.
Ти вӹдӹм Эренгер тӹрӹштӹшӹ халык пӓлӓ.
Ти вӹрйӱшӹ келтӹмӓш.
Ти вӹц тӹжем пуд вырлыкашым сола йӹде пуэн колты
Ти вӹцшӱдӹ пуд мижлӓн декларацим пуаш келеш, соикток подоходный налог лишӓшлык.
Ти гайка гишӓн цӹтенӓт кердделам дӓ йӹлмӹш ма толын, тӹдӹм келесен пуэнӓм:
Ти гишӓн Михӓлӓм
Ти гишӓн гӹнь тӹнь млоец ылат... – ӓвӓжӹ сусун попа.
Ти гишӓн йымы вет
Ти гишӓн попышаш
Ти гишӓн эче отвечӓет! – манын, Савикӹм исправник вырса дӓ старостылан: – Сходым йӹлерӓк постары...
Ти группын пӓшӓжӹм мӹнь видем.
Ти гӓнӓ тӹдӹ остатка мода семӹнь чиэн ылын
Ти гӓнӓкшӹ Осип ямеш
Ти гӓнӓкшӹ гӹнь ӓтят млоец... – маньы.
Ти гӓнӓкшӹ ӹндекшӹ вӓреш луатнӹл хозяйство колхозышкына погыныш...
Ти делам тӹхӓлӓок эртӓрӓш сӧрышым, дӓ мам ӹштет?
Ти дружба тылеш кальым лин.
Ти дружбам ак керд лоэштӓрен
Ти жеп лошты чӹдӹн агыл
Ти жеп лошты ямын вик?
Ти жеп мӹньӹн ӹлӹмӓшӹштем пиш кого ежӹнг ли.
Ти жепеш ада ӹштӹ гӹнь, вара вес статян попенӓ, – маньы.
Ти жепӹм Петр нигынамат ак монды.
Ти жепӹн иктӹм тӹдӹ шана:
Ти жепӹн карем дон
Ти жепӹн пи дон коти ганьы?..
Ти живой мешӓк Васлилӓн тавыкын-тавыкын попа:
Ти ивлӓ лошты мавлӓм ужын
Ти изданилӓннӓ текстӹм тӹшец нӓлмӹ, но «Якшар знамя» журналеш пецӓтлӓлтшӹ текст доно тӧрештӓрӹмӹ.
Ти изи ӓнгӹрвлӓ йӹргец куп цилӓлӓн хоза.
Ти ипӹм тӹньӹ, шушыц, Петя
Ти иштӹ гэсым строяш келеш.
Ти йыд собрани эртӹшӓшлык.
Ти йыдым Серге вӓтӹн пӧртӹшкӹжӹ шайыцын
Ти йыдымок Комиссар Ванька тагышец толынат, Якуш Вӧдӹр докы пырен, тамам кӓнгӓшен лӓктӹн.
Ти йыдымок Эвай Петр дон Шамрайым амалымы логӹц
Ти йыдымок йыдвашт Вачай, Эренгер купын план вӹлнӹ тамам шанен
Ти келтӹмӓш ечӹ, тумаем, мӓмнӓн ӹлӹмӓшнӓм кашарта!
Ти кечӹ паштек мӹнь пӓленӓм:
Ти кечӹвлӓжӹм тӹдӹ цилӓштӹмок ӓшӹндӓрӓ.
Ти кечӹм мол кечӹвлӓ гӹц паснаок айырен шагалтымыла, кого сусуаным, шӱм ӹвӹртӹмӓнӹм ӹштӹмӹлӓ.
Ти книгӓ семӹнь мыраш тӹнгӓлӹнӓ.
Ти книгӓ сирен пӹтӓрӹмӹ гӹнят, вурс мардеж цӓрнен идӓ машаны.
Ти книгӓм когорак лӹмеш сирӹмем гишӓн тетявлӓ гӹц простяш ядам.
Ти книгӓш мары литературын классикшӹ Яков Павлович Майоров-Шкетанын произведенивлӓжӹм школ программа семӹнь цымырымы.
Ти кого корпусан пӧртӹштӹ тӹдӹ ӹшкетӹн гань ӹлӓ, ӹшкетшок ӹлӹмӓш жепӹм лыдеш.
Ти кого лӹмӹм, пӓлӹдеок, ӹшке вӹкӹжӹ нӓлӹн.
Ти кого нолгым тӓгӱ роаш тумаен толын ылын: тӹнгӹштӹжӹ ромы пӓлӹ улы.
Ти кого пӓшӓ ик вадылык пӓшӓ веле агыл.
Ти кок кого йӧн тӹдӹм вуйта вуйжы гӹц севӓл колтен;
Ти кок корным иктӹшкӹ ӹштӓшӹжӹ нима статянат ак ли...
Ти кок партьылан цӹшмӹкӓн вӓрӹштӹ уалам шӱдӹн йылаташ пумы.
Ти кок сӹнзӓвӹд шер донок.
Ти кок тӹжем гектарышты и йӹде лу-коклы-кымлы тӹжем тӓнгӓӓш шуды ямын.
Ти колхозын склад пӓшӓш.
Ти комиссилӓнок призӹм пайылаш шӱдевӹ.
Ти коммунистӹм карангдымыкына...
Ти комнатыш
Ти корнат баракышкынаок миӓ, – манеш.
Ти корны доно пӱэргӹ мынастирӹшкӹ кыдалышташ пулан моло каштыт.
Ти корны мычкы вуйыштым тӹжемӹн пиштенӹт.
Ти корны мычкы шукы эшелоным шӓлӓтенӹт, йылатенӹт, кыравенӹт, салтаквлӓм пуштыныт.
Ти корнываж станцим ошывлӓлӓн пушна гӹнь, Якшар Арминӓм когон кӹтӹкеш кодымыла лиэш.
Ти костан эдем нагайкажым амалымыжы годымат сагажок пиштӓ
Ти костюмжым веле малын чиш, малын чиш?
Ти кредӓлмӓш окопыштышы гӹцӓт ясы лиэш...
Ти кредӓлмӓшвлӓшкӹ хресӓнь халык гӹнь ӹш пиж, политический шамжы тӹдӹн кушкын шоде ыльы.
Ти крисвлӓ айыртемӹн йиш крисвлӓ ылыт...
Ти кружкаэт гӹц перви шукы рӓдӹ копекӓш, шӹмураш окса тӓнгӓвлӓм мӓ шолыштынна
Ти кугижӓ – мӓмнӓн кугижӓнӓ агыл!
Ти кугижӹ... лач ӹлӹшӹ гань...»
Ти кужы частушкым тамахань йӱкшӹ мары, артист, мырен коден.
Ти кулак алтанзык гӹц ытлаш келешок ылнежӹ.
Ти кулак паян ылеш.
Ти кулаквлӓ кӹзӹт исправтруддомышты шӹнзӓт, пролетар судын пингӹдӹ приговоржым вычат...
Ти кулаквлӓ мӹньӹм ташкенӓт кердӹт.
Ти кулакет кӹзӹтӓт незервлӓм «жӓлӓен» колтен.
Ти курымжым иквӓреш-лай, ай, ӹленӓ.
Ти кым йӓрӹм йӱктӓлтӓш келмӹм Савли пиш яжон цакла ылнежӹ
Ти кым тӹжем пудым мӹнь цилӓ ӹшке лӹмем доно сдаем гӹнь
Ти кым шӱмбел цилӓ солалан вуй ылыт.
Ти кым-нӹл бадья гӹц батальон, полк, бригада йӱнежӹ.
Ти кымдемӹштӹ Эренгер куп сек кого купеш шотлалтеш.
Ти кыныжым карангдаш, у ӹлӹмӓшкӹ кемӓш корным йонгым ӹштӓш манын, кого кредӓлмӓш кеӓ.
Ти кырык гӹц мӹндӹрнӹш Москваш.
Ти кӹрмӓ веремӓн, попашат уке, шукы семынят лин, шукы сурт киндӹде кодын.
Ти листовкывлӓм, книжкӓвлӓм кӱ тышкыл, кӹшкӹл каштын?
Ти лиӓлтмӹм пӓлен нӓлӓш
Ти лыкеш киддӓм келеш пиштӓш». —
Ти люнзыривлӓ гӹц ытлемок.
Ти лӱдӹн шӹцшӹ, пӹцкемӹшӹштӹ ӹлӹшӹ халык тамажымат лыктын пуа
Ти лӱдӹш пӓшӓм тӹхӓлӓок кодымыжы ак шо.
Ти лӹпкӓтӓ мардеж, пожалуй, пурыжым ак канды.
Ти манешӹм Эвай Петрӓт колын шоктен.
Ти мардеж тагынамок пӓшӓ халыкын йӓнг ясеш, орлыкеш ӹлянен
Ти марым колхозеш кодаш манын, цилӓ статянок попаш путайышым.
Ти масак агыл ылгецӹ, ӓнят-тама лиӓм ыльы...
Ти масаквлӓм кулаквлӓ ӹшкӹмӹштӹн кид доно ӹштен каштыт идӓ машаны.
Ти мастар доно нигынамат ат ям.
Ти минутын шӹргӹмынет ош порок.
Ти млоецвлӓ сага пижмем годымат, сагашты кеемӓт, йӱӓш цӓрем манын шанен пиштенӓм ыльы.
Ти млоецшӹ доно
Ти монгыр сӓндӓлӹкӹштӹ шангок манмы ганьок завод корпусвлӓ, сакой склад, ӹлӹмӹ пӧртвлӓ шӹнзӓт.
Ти морен игӹжӹм
Ти мыжырым ужын, Макси
Ти мырешет мӹнь келесем...
Ти мышкындым тӹдӹ яжон шижӹн.
Ти мӱ цӹреӓт мӹньӹм сусуэмден.
Ти недоимка иктӓ луцкы и тӓ шӱштӹдӓ кеча.
Ти нелӹ жепӹн мӓлӓннӓ ик йиш кооператив келеш: шужен колымаш гӹц ытаралташ.
Ти нелӹ жепӹн ни уезд, ни уполномоченныйвлӓ партим цаткыдемдӹмӹ пӓшӓм тӹшлӹделна.
Ти неркӓ гӹц, ти каремвлӓ воктен
Ти ныр вӹлӓн кушкеш вара
Ти нырымат, поп гӹц шыпшын нӓлӹн, мӹньок Кугилӓнсолалан пуэнӓм...
Ти нырышты шаган нержӹм
Ти нӱшмӹвлӓ планета цицок пашен шӹнзӹнӹт.
Ти нӹл и когон, виднӹ, шергеш
Ти нӹл и лошты тӹдӹн ышыжы седок Петрӹм шанен.
Ти оборотлан тӹнӓмок декларацим пуаш келеш ылын.
Ти олым арам Вӧдӹр цӓрнӹде анжа, турешӹжӹ тамам-ӓнят тумая.
Ти орден паштек пӓшӓм ӹштӓш.
Ти орлык соикток такеш ак ям.
Ти орлыкым пачкаш, кӱсӹжӹм пӧрӹктӓш келешок.
Ти отышты марывлӓ, урдышашлык вольыкыштым шӹшкӹлӹн, мӱлӓндӹ ӓвӓм, вӹд ӓвӓм сарвален кымалыт ылын.
Ти охыр сарай окня вашт.
Ти ошмашкы ирет-вадет кӹдӹр вала, ире ошмашты пачангеш, ӹшкӹмжӹм ирӹктӓ.
Ти пазар уезд масштабан ылеш.
Ти папа гӹц вӹдӹм йӱм.
Ти парти тӧр видӹмӹ доно веле вет паянвлӓн кид гӹц пӓленнӓ
Ти партин лӹм доно фронтвлӓштӹ Совет власть верц кредӓл, вӹрем йоктарен каштынам.
Ти патыр Сакарым ӹлӹмӓш лаксыртен.
Ти патя пиш ясыла каеш.
Ти паян йых Марйим порогы ӓнгӹшкӓт ам пырты манын шанен шӹнденӓм ыльы.
Ти пичӹ доныжы ирок тӹнгӓлӹнӓт, вады яктеок йӓрмингӓ годшы гань халык шалга.
Ти план семӹнь сметӹмӓт шотлен лыктын.
Ти план совсем нималан ярдымы ӓль...
Ти планетӹштӹ ӹлӹшӹвлӓ
Ти планышты цилӓок агыл эче.
Ти полкын первый батальоныштышы второй ротан командир ылам вет... – манеш
Ти поп гӹнь пиш шык ылеш.
Ти попымыжымат дӓ молыжымат колаш, ынгылаш ясы.
Ти поэмым сирӹшӹ.
Ти пумага доно пум ронем...
Ти пумаган пышыжат ӹнде кодде...
Ти пумагаэш кидетӹм пиштӹ, эче пецӓтшӓт келеш, сӓй...
Ти пумагаэш пецӓтӹм шӹндӓш келеш, манеш.
Ти пьесӹвлӓм халаштат, солаштат пиш шукы гӓнӓ шӹндевӹ.
Ти пьесӹм шукы эдем пӓлӓ.
Ти пьесӹн ик экземпляржы партшколыш вӓрештӹн ылят, пӱлӓ жеп эртӹмӹкӹ шӹндевӹ.
Ти пӓшӓ кулаклан шӱм семеш агыл.
Ти пӓшӓш халык ушныжы, оксам ядшы.
Ти пӓшӓшкӹ Микитӓн Вомам шагалтевӹ.
Ти пӓшӓштӹ со соредӓлӹт....А ӹшкежӹ сакой статян сирӓт.
Ти пӱӓм, лачокшымат, Йороха кугуза пӱӓш тӹнгӓлӹн, седӹндонат тӹдӹн лӹм доно лӹмденӹт.
Ти пӹлвлӓ южнамжы пӧртвлӓ пелен эртӓт
Ти пӹлнер тишкӹ шомыкы, мӹнь пӹлгомышкы кузен кеем...
Ти равылан картла мадашыжы ярыжы, – манын шайыштеш.
Ти революци тӓмдӓн Ленин тьотяда тымдымы семӹнь лин...
Ти романеш сирем пакыжат.
Ти рушынвлӓ шолыштат кердӹт, – ӹшкӹмжӹм ӹшке тӹдӹ вырса дӓ Аронлан: – Сыралаш келеш! – манеш.
Ти селмӓштет цилӓжок шоэш: киндӓт поспейӓ, морӓт якшарга, йӓнг сусуэмдӹшӹ пеледӹшӓт пеледеш.
Ти селмӓштет цилӓжок: киндӓт поспея, мӧрӓт якшарга, йӓнг сусуэмдӹшӹ пеледӹшӓт – пеледеш.
Ти семняштӹ кого эргӹ – Генрих – университетӹштӹ тыменеш, студент ылеш, Аникан тӓнгжӹ ылеш.
Ти сигналым вычышы эдемвлӓэт тӹшӓкенок вӓрӹштӹ гӹц тӓрвӓнен кевӹ, Котелков паштек йойын ашкедевӹ.
Ти силан орудижӹ самой религи ылын.
Ти сирмӓшӹм нӓлӓт гӹнь, пиш яра ылнежӹ... мӹнят здорова ам ыл».
Ти сирӹмем мары пионервлӓ лӹмеш лижӹ.
Ти солавлӓ первишенок алыкде парвален ӹлӓт, вольыкыштылан кормы ак ситӹ
Ти солашты мӹньӹм шукыжок изирӓк годшем ӓшӹндӓрӹктӓ.
Ти солаштыш халыкын слуга.
Ти спектакль агыл ылгецӹ, эчеӓт ам уж ыльы, сӓй.
Ти станцижӹ кӹртнигорны важ ылешӓт, утла когон керӓлеш шотлалтеш.
Ти сӧдӧй, важык пандашаным...
Ти таманяр тӹжем машинӓм, станокым цехвлӓ йӹде, вӓрвлӓшкӹ цымырен, поген шокташ келеш.
Ти тиреш вес эдемӹм шӹндӓш гӹнь, ӹшке солавлӓжӹм эртен кемӹжӹ годым
Ти томеш текст «Тошты кола» сборник гӹц нӓлӹн пецӓтлӓлтеш.
Ти тура корныжы пиш цӹшмӹкӓн, каршиӓн гӹнят, Оринӓ лӱдде.
Ти тыгыды кожым кӱнӹм роэн?
Ти тыр веремӓштӹ Петр у ышан, у сӹнӓн ӹдӹрӓмӓшӹн кушкын мимӹм ӹшкӹлӓнжӹ пӓлдӹртен
Ти тыр цужге саслымы юк гӹцӓт когон лӱдӹктӓ, шӱмӹм пӹзӹрӓлок шӹндӓ.
Ти тышманвлӓм сӹнген шуаш
Ти тышты мам келесӓ, пӓлет.
Ти тӓнгнӓ кодеш, тӹдӹ чӹмде
Ти узловой станциштӹ пересадкым ӹштевӹ.
Ти ушемӹмӓт солаштыш капиталиствлӓ пыжгаят.
Ти фоныштыжы солавлӓ, завод трубавлӓ, помещиквлӓн усадьбывлӓ моло сӹнзӓэш тӹкнӓт.
Ти формалистлӓн яраш манынок, Арон спискеш кидӹм пиштӓш согласын лиэш.
Ти хала, юк лыкдеок, каваштетӹм ньӹктеш... – манын попен пуш
Ти халашты тенгелӓ мерцен ӹлӹшӹжӹ мӹнь веле ам ыл.
Ти худа пӓшӓм кӓнгӓшен ӹштендӓ ма?
Ти хӓдӹрвлӓн йӓнгӹштӹ пыренӓт, нинӓт тагышкыла кыргыжаш, шӹлӓш тӓрвӓненӹт машанет.
Ти цевер, аяран кечӹн семӹкӹшкӹ халык пишок когон погынышашлык.
Ти шайыштмашым мӹнь ойхырен, незер тетя ӹлӹмӓшӹм ӹжӓлӓен сиренӓм.
Ти шамак дон бойыш каштын
Ти шамаквлӓ нелӹн вазыт пиш.
Ти шамаквлӓм угӹц ӓштен миэн
Ти шамакеш Праско пиш орлана.
Ти шамакеш ӹдӹр лицӓ олен
Ти шамаклан Аннан куакажы
Ти шамакшымат лач йӓл мычкы веле колын.
Ти шамакым нӹжгӓн келесӓлӹн
Ти шамакым сек пӹтӓрижок Орависола марывлӓ шанен лыктевӹ, тӓрвӓтевӹ.
Ти шамакым, ӓнят, мондем тӹштӹ
Ти шанымаш гӹц пакылажы Васли шаныде дӓ шаненжӓт кердде, мыштыде...
Ти шанымаш лин шоктымаш верц пролетариатын, труйышы халыкын сек яжо эдемвлӓжы шукы кредалӹнӹт
Ти шанымаш, толшы вик вычыде
Ти шанымашыжы – ороды шанымаш, нигынам лин керддӹмӹ шанымаш ылеш.
Ти шанымашышты пролетар диктӓтуран ял лӹвӓлӓн пӹц кеш, непцӹргӹш, ямы...
Ти шаяда уж ӹштӓлтӹн
Ти шаяжы гӹнь цилӓлӓнок лачокешлӓ толеш.
Ти шаяжы гӹц мӹнь пишок лӱдӹн колтышым.
Ти шаяжы когыньышты лошты веле ылын.
Ти шаяжы олен шакта
Ти шаяжы онгеш вуйжырок.
Ти шаяжым шукын саслымы шамаквлӓ левед колтевӹ:
Ти шаяэш цилӓн вӓрӹштӹ гӹц тӓрвӓневӹ.
Ти шергӓкӓн жепӹштӹ?
Ти шим ара лишӹлеммӹжӹ семӹнь когоэмӓш, кужемӓш тӹнгӓльӹ, эдемлӓ каеш.
Ти школышты тымдымаш айыртемӹн кеӓ ыльы.
Ти шонгы, тоша имнин пушка юкешӓт кыдалыктен ат керд, кыце вара кыдалыктет?
Ти шотышты властьлан нажимӹм ӹштӓш келеш ыльы.
Ти шотышты мары интеллигентӹм ам яраты.
Ти шӱдӹ пуд киндетӹн вӓржӹмӓт пӓлем.
Ти шӱкшӹ вагон левӓш вӹлкет утла шукы
Ти шӹплӓнӹмӹ годым коктынат шӱм толткымыштым шижӹт, коктынат ӹрен-шӹрӓнен кеӓт.
Ти ыражышкы мӓмнӓм йори цикен колтенӹт...
Ти эдем нинӹм кычаш лӓкмӹм тӧрӧк цаклат.
Ти эдем пурыла ак чуч, пиш худа, лӱдӹш анжалтышан ылеш.
Ти эдемвлӓ полкышток Гапон поп каштеш, погынышы эдемвлӓм вуйлата.
Ти эдемвлӓлӓн нима худам ӹштӹмӹжӹмӓт тидӹ ак шӹнзӹ.
Ти эдемжӹ вет ӓтят агыл, пӓлӹметӓт агыл.
Ти эдемжӹ лач шолылаок чучеш.
Ти эдемӹм тӓ пӓледӓ —
Ти эртӹшӹ вадны цилӓжӹ кок тӹжемӓт утла салтак пленӹшкӹ попазен.
Ти юалгы вадын куп лошты Сакарын шайыштмыжым колыштын
Ти юалгы годым тӱнӹ кӹлменӓт колен кердӓт...
Ти юквлӓ выртеш цӓрнӓл колтымыкы, кӹлте шимӹ юк пӹлӹшӹшкӹ пыра.
Ти юквлӓ лошток молы юквлӓ эче шактат:
Ти юкым колмыкы
Ти ядмашеш капитан попалта:
Ти яжо игечӹвлӓ годым вырсы лимӓшӹжӹ ӓшӹшкӓт ак тол.
Ти яратымашыжы ма улы ӹлӹшӹвлӓн цилӓштӹн кӧргӹшкок витен пыра.
Ти ӓзӹрен Вачилӓн кӱсӹм пӧрӹктем!..
Ти ӹдӹр доныжы
Ти ӹдӹр, Танечка, вот-вот
Ти ӹдӹрӓмӓш Васли анзылны гӹнь нигынамат тӹдӹм ак вырсы.
Ти ӹдӹрӓмӓш пиш пӹсӹ йӹлмӓн.
Ти ӹдӹрӓмӓш ӹшкежӹ кого ылешӓт, пӱэргӹ пӓшӓм цилӓок ӹшке ӹштӓӓт, силажы процок улы.
Ти ӹдӹрӹм пыток мондаш цацемӓт, южнамжы тамажы-ӓнят ӓшындарыкта, шамышкы пырта..
Ти ӹдӹрӹм пӓледӓ, кӱ ылеш?
Ти ӹдӹрӹн
Ти ӹлӹмӓш гӹц шӹвен-шӹвен ижӹ карангмыла дӓ социализман яжо ӹлӹмӓшӹм ӹштӓш келеш.
Ти ӹнянӹштӹ – кугижӓ.
Ти ӹрвӹж игӹжӹм
Тиачокат шокшыжым пырыл шӹнденӓт, пӹрхӓлтен колташ веле, тиокат ваштыл колта.
Тиачокшы вес лыкеш йӱн лакем кодын.
Тиачокшы мырымыла:
Тивлӓ кыткы ганьы.
Тигрвлӓн кӹчвлӓ гишӓн шаявлӓ мӹньӹм шӹдештӓренӹт, а мӹлӓм пурырак лиӓш келеш ылын...
Тигытлашты Вачай дон Шамрай мелиораци пӓшӓ доно солавлӓшкӹ каштевӹ.
Тигытлашты Вӧдӹр амасам сырала дӓ Оксим роалтен кыча.
Тигытлашты Кауров мӹнь паштекем кыце кердмӹн кыргыжаш тӹнгӓлеш.
Тигытлашты Майрушын ӓтяжӹ пырыш.
Тигытлашты Мамаев дон Жмаков Миша мырат:
Тигытлашты Оринӓн ӓвӓжӹ пӧртӹш пырен шагалын, Павыллан ваштылын попен:
Тигытлашты Праско пыра залыш
Тигытлашты вӹд пецкӓм канден шоктевӹ...
Тигытлашты классыш сельсовет секретарь Казулай Когой пырен шагалеш.
Тигытлашты кӱкшӹ вӓрӹш
Тигытлашты пӧртвуй ташкалтыш шолдыгаш тӹнгӓлеш, шӱмемлӓн ру-уй чучеш.
Тигытлашты ӧлицӓштӹ имни ял юк шакта, тӓгӱ орол пӧрт докы кыдал толеш.
Тигӹт шӹргӹ!
Тигӹтшӹргӹ!..
Тидет кӹньӹл шагалят, исправник вӹкӹ арышы гань кечӓлтӹ.
Тидет цишти шӱмӹш витӓ
Тидетшӹм ужын, каждый эдем
Тидок вуем пӹтӓрӓ!..
Тиды наступленим тӹнгӓлмӹ анзыц ылын.
Тидӓт ак ситӹ: коопераци лӹм доно кого партьы мануфактурым нӓлӹн канда
Тидӓт вет керӓл пӓшӓ.
Тидӓт мӹнь анзыцем веле Якшар Арми гӹц толын.
Тидӓт патя гишӓн лиӓлтӹн.
Тидӓт тенгечӹ колхозышкына пыраш сирӹктӹш.
Тидӓт ӹшкӹмжӹм колхоз гӹц лыкташ шӱлӹш.
Тидӓт, сӹнзӓм пыть ӹштӹдеок, полковник вӹкет анжа.
Тидӹ Елен сӓй, вӹд ӓвӓ
Тидӹ Зина — Витя ӹлӹмӓштӹ
Тидӹ Кочик.
Тидӹ Ленин «благородный» кастын —
Тидӹ Ленин корны доно кешӹ ылеш, машанедӓ? – манын попа.
Тидӹ Лида Ландышева — «Рассвет» колхозын фермӹм вуйлатышыжы.
Тидӹ Льосан Кузьма ылеш.
Тидӹ Лёваш... Ма тыргыж чоте?
Тидӹ Мефо ӹштӓ пӓшӓм тӹштӹ.
Тидӹ Митя пианиным шакта
Тидӹ Митя. Тидӹ Праскон эргӹ.
Тидӹ Михалан Лексе, векӓт, имни кӹтӧ гӹц куза.
Тидӹ Михӓлӓн Лексе, векӓт, имни кӹтӧ гӹц куза.
Тидӹ Мӱлӓндӹ вӹлнӹ агыл, — Изи принц тӧрлӓтӹш.
Тидӹ Оксин енгӓжӹлӓн... мӹлӓмӓт...
Тидӹ Петр Первыйын стрелецвлӓлӓн, сӓндӓлӹкнӓн ирӹкшӹ верц шытырланышы коготьотянавлӓлӓн, шӹндӹмӹ памятник.
Тидӹ Праско лӓктӹнӹш ныр вӹк
Тидӹ Савик ылеш.
Тидӹ Савикӹн ӓвӓжӹ ылын.
Тидӹ Сахарышты авари якте шыпшылтын.
Тидӹ Якон пятистенный тома
Тидӹ автомобильжӹ гӹц валыш.
Тидӹ агыл ылгецӹ, яшток ямеш ыльы...
Тидӹ андак, вара цӓшӹм моныт
Тидӹ башенный стрелок
Тидӹ веле агыл, Хайруллаат вес статянла чучеш.
Тидӹ веле эче агыл.
Тидӹ верц ик гӓнӓжок мӹнь ӹшкӹмемӹм цӓрӹдеок кодам.
Тидӹ вет мӹнь вӹкӹжӹ вӹдӹм кӹшкенӓм.
Тидӹ вет сек кого разбойникшок ылеш...
Тидӹ восстаниш тӓрвӓтӹшӹвлӓ дорц «вестовой» толын ылын.
Тидӹ гань цевержӹм моашыжат ак ли машанымыла.
Тидӹ ганьжым атат мо...
Тидӹ гишӓн Костатеев, Егоров интересный статьявлӓм сиренӹт.
Тидӹ гишӓн Эренгерӹштӹ цилӓнок цӱдейӓт веле.
Тидӹ гишӓн бюрон постановленижӹ улы.
Тидӹ гишӓн иктӓ-гӓнӓ кытыренӓ...
Тидӹ гишӓн йори постановленим ӹштӹшнӓ вӓк.
Тидӹ гишӓн мӓмнӓм суенӹт.
Тидӹ гишӓн мӹнь пӱлӓ лыдынам.
Тидӹ гишӓн сылык!
Тидӹ гишӓн тӹдӹ парти анзылны отвечӓйӓш тӹнгӓлеш.
Тидӹ гишӓнок вет, вырсышкы кемешкем, со паяш манын шанен каштам ыльы.
Тидӹ гӹц пасна, анжал доко!
Тидӹ гӹц паснажы, ма вара эче келеш?
Тидӹ дӱдӓок ылын.
Тидӹ ивлӓ каранг миӓт пак.
Тидӹ ик самынь, вес семӹнь — тӓ кредит окса доно торгеен каштыда.
Тидӹ икток агыл.
Тидӹ иктӹ.
Тидӹ ир жерӓ.
Тидӹ йори?
Тидӹ йори? Ӓли ышет ак керд цаклен?
Тидӹ йориок, тама, хозавлӓ тонышты уке годым
Тидӹ йӓмшӹклӓн попа ылын.
Тидӹ кечӹ куза тӹштӹ
Тидӹ кечӹ, пачылт кешӹ йонгыш ваштарешет лактӹн, изишӓт жӓлӓйӹде, вӹкет аяржым шӓвӓлтӓ.
Тидӹ когонок ак попы.
Тидӹ кугижӓ гыце?
Тидӹ кулак провокаци.
Тидӹ кынаныш чоте!
Тидӹ кӓнгӹж пӓшӓжӹм иктӓ шӱдӹ тӓнгаэшок тӓрлен ӹштӹктен кердеш...
Тидӹ кӱ?
Тидӹ кӹтӹк жепӹшток лӹмлӹ лиэш.
Тидӹ кӹшӓнжӹ гӹц пероскым лыкты дӓ пижӹктӹмӹжӹ годым иктӓ лу спичкӓм ыдырен кӹшкӹш.
Тидӹ лач ти кечӹн ылын, только тиштӹ агыл, вес вӓрӹштӹ...
Тидӹ лачок, лачокат шужаш вӓрештеш.
Тидӹ лачок.
Тидӹ лачокок.
Тидӹ левацкий заскок, троцкизм.
Тидӹ лимӹк, мӹньӹн шешкӹ
Тидӹ лимӹкӹ, Ковригин тӧкӓ дон Ондрим, когыньышты векӓт кидшӹ доно шӓлӓлтен, пӓлӹмӹм ӹштӹшӓт:
Тидӹ лимӹкӹ, Савик пачкатан келесӹш:
Тидӹ лимӹм пӓленӓм ылгецӹ, мӹньӹм пушташ цацымышты годым
Тидӹ лиӓлтӹн
Тидӹ лошток белогвардеецвлӓэт большевиквлӓлӓн палшышывлӓм кычен-кычен лӱӓт.
Тидӹ лучи, ак пӓлӹ нимат.
Тидӹ лык, кыштак Микитӓ ӹлӓ
Тидӹ лык, кыштак поэтлӓн, мӹлӓм
Тидӹ лӱдӹн колта.
Тидӹ ма лиэш?
Тидӹ ма техень?
Тидӹ ма?
Тидӹ мам анжыкта?
Тидӹ махань Йымын ӹдӹр, раз парашют доно вален ак мышты!..
Тидӹ махань вредитель вара?
Тидӹ мыра лӹмлӹ трактористка
Тидӹ мыраш мырыжым:
Тидӹ мӓмнӓм йымын эргывлӓэш шотлымы...
Тидӹ мӓмнӓн Акпарснан
Тидӹ мӓмнӓн вуйнаматна.
Тидӹ мӓмнӓн организацинӓн шӱшӹ шушыржы агыл ма?
Тидӹ мӹлӓм интересно ижӹ.
Тидӹ мӹлӓм ӹлӓш ӓль колаш ядмаш доно икток ылын.
Тидӹ мӹлӓнем пустыньыштышы йонгата ӓнгӹр гань ылын.
Тидӹ мӹнь вӹкем ядмыла анжал колтыш.
Тидӹ мӹньӹм шӹдештӓрӹш.
Тидӹ мӹньӹн вуйнаматем агыл.
Тидӹ мӹньӹн халык сага ылеш цӓш.
Тидӹ мӹньӹн шачмы лыкем. Тидӹ — цӓш.
Тидӹ налог спискӹ агылыш.
Тидӹ нерем шаршы кагыль
Тидӹ нималанат ак яры вет!
Тидӹ нимат агыл, тӧрлӓнӓ.
Тидӹ нимат шушыргыде.
Тидӹ нӹнӹн цилӓ шудышты.
Тидӹ омын агыл, ямак агыл, тидӹ лачок, тидӹлӓн Вачайын цифрвлӓ улы.
Тидӹ орденвлӓжӹ вӓшлит
Тидӹ ошы толеш тел.
Тидӹ ошы толын тел.
Тидӹ партин доверижӹ вӹкӹ шӹвӓлмӓш ак ли ма?
Тидӹ патыр млоец Савва
Тидӹ патыр, пуры, ире йӓнгӓн, келгӹ шанымашан тетя гишӓн ямак ылеш.
Тидӹ паштек Российӹштӹшӹ дӓ Индиштӹшӹ фонарщиквлӓн церотышты шон.
Тидӹ паштек молывлӓӓт калпакыштым йыждылаш, кӹчӓлӓш тӹнгӓлевӹ.
Тидӹ паштек мӹнь тӹдӹ гӹц нимат ядаш смейӹделам.
Тидӹ паштек тӹдӹ ижӹ тӓрвӓнен ак керд
Тидӹ паштек тӹдӹ эчеӓт ӹшкедурешӹжӹ маньы: «Мӹнь шаненӓм
Тидӹ паштек тӹдӹлӓн йыкырикӓ лин колтыш.
Тидӹ паштекшӹ оролен шалгышы Арон сасла ылын.
Тидӹ пиш кӱкшӹ лӹмнерӓн пеледӹш ылын.
Тидӹ пиш нелӹ.
Тидӹ пиш пӓшӓ мастар ылешӓт, керек-махань пӓшӓжӹмӓт, кычымыкыжы, пыт ӹштӓ.
Тидӹ пиш худа, тидӹ хӓрдӹмӹ дела ылеш.
Тидӹ пиш цевер пӓшӓ.
Тидӹ проста вӹд ылде.
Тидӹ пуры доно ак пӹтӹ вет, иктӓ вӹц-куд эдемлӓн «кампеткӓ» попаза вет...
Тидӹ пыртен Ватюн онгыш шӹдӹм
Тидӹ пырышашлык.
Тидӹ пӓшӓ мӹлӓм лач».
Тидӹ пӱлӓ тӹдӹлӓн хытыра, мам пӓлымӹжӹм тӹдӹлӓн опта, чанга...
Тидӹ пӹтӓри веле агыл тенге.
Тидӹ русский хала шӹнзӓ —
Тидӹ самынь.
Тидӹ сек кого айо ылын.
Тидӹ сек кого, сек тӹнг самыньжы.
Тидӹ слоным нелӹн колтышы удав ылын.
Тидӹ совсемок самынь шанымаш.
Тидӹ спирт.
Тидӹ сусу
Тидӹ такеш агыл, тӹдӹ верцӹн тенге старая.
Тидӹ такеш шая ылеш.
Тидӹ такеш.
Тидӹ тамажы нӹнӹм лӱдӹктӓ.
Тидӹ танковый бригадын
Тидӹ тиачок гӹц пасна, ик попланок веле.
Тидӹ толын Горький гӹц Поленов —
Тидӹ трактор лӓктӹнӓт.
Тидӹ тышман пӱктӓш цацен ум.
Тидӹ тӓнгем сӹгӹрӓ чоте.
Тидӹ тӧр ӓль попат так?
Тидӹ тӧрӧк токыжыла ашкедеш.
Тидӹ тӹ Опакын эргӹ
Тидӹ тӹдӹн шиэш ял».
Тидӹ тӹлӓт мӹньӹн пӹрняэм лиэш.
Тидӹ тӹхень ак ли гӹнь...
Тидӹ у йиш баобабат лин кердӹн.
Тидӹ утла нелӹ.
Тидӹ утлаок мӓмнӓм пӹзӹрӓ!
Тидӹ худа агыл.
Тидӹ цевер ылмыжы доно утларак керӓл.
Тидӹ цилӓ лишӓшлык, – Александров маньы.
Тидӹ цилӓ труйыш халыкын силажы.
Тидӹ цишти яжо ылмет тӓреш.
Тидӹ цӓшнӓ
Тидӹ чичӓкӓ, шадыраан, кужы ялан эдем.
Тидӹ чонгештӹлеш.
Тидӹ чӹдӹ. Ватю весӹм шанен:
Тидӹ школ гӹц ныр покшакы
Тидӹ шукок ӹш попы.
Тидӹ шукы палшыш
Тидӹ шукы шӹнзӹмӓшеш.
Тидӹ шӓдӓнгӹ лошкы йӹлерӓк пырен кеӓ.
Тидӹ шӱмеш вазеш кайын мӹлӓм.
Тидӹ шӱмжӹ Витян шиэш пыт.
Тидӹ шӹнгӹртӹшвлӓн пелӓшвлӓштӹ — арвӓтӹвлӓ — чонгештӓт!
Тидӹ ылеш остатка
Тидӹ ылын ирӹ шошым вадын.
Тидӹ ылын нӹл и перви
Тидӹ ышышкет вацде, ыжат?
Тидӹ эртен, мӹнь Ӓпшӓт Эвай ам ыл, ӹнянен лидӓ...
Тидӹ эче цӓрнӹде.
Тидӹ эче шукы ӓрӓкӓм йӱӓш яратышы путешественник доно лин кердеш.
Тидӹ эчеӓт ӹфӹлӓ, социализм аяран кечӹм, классдымы социализман обществым труйышы халыквлӓлӓн канда.
Тидӹ юреш вала ял.
Тидӹ яжо Микитӓлӓнжӓт.
Тидӹ яжо, йӹрӹ, йӹрӹ.
Тидӹ яжо. Анзык, анзык чӹнь.
Тидӹ ӧрт гӹц кеӓ.
Тидӹ ӹлӹмӓш ма?
Тидӹ ӹлӹмӓшӹн у корнышкы ӹш ташкал.
Тидӹ ӹнде воксеок керӓл агыл.
Тидӹ ӹшке эдем вет, алталышашлык агыл...
Тидӹ — Зояш! Кого лин махань!
Тидӹ — кооперацин пӓшӓжӹ.
Тидӹ — мӹньӹн вуйнаматем.
Тидӹ — пӹжӓш нӹл кагакан флаган
Тидӹ — сек шергӓкӓн документ.
Тидӹ — тӹдӹш, кӱ гишӓн ӓвӓжӹ
Тидӹ — цель, цӓш.
Тидӹ — шӹвӓэт каеш...
Тидӹ, кулаквлӓ керек-кыце пурын попышты гӹнят, нинӹн шаяштылан ак ӹнянӹ.
Тидӹ, лач шылдыржы веле уке, сусу лин шӹнзӹн.
Тидӹ, манаш, яжо пиш.
Тидӹ, пожалы, Аника ылеш.
Тидӹ, тумаем, мӹлӓнем бракым шӹшкеш, векӓт.
Тидӹ, шанем, векӓт, Майрукын мижгемжӹ киӓ!
Тидӹ, шанем, нимат агыл: вургымла покан кенвазат гӹнь, шанем, векӓт, цӓш лиэш...
Тидӹ, шанымаштем, Мӱлӓндӹ вӹлнӹ сек цевер дӓ сек сылык вӓр.
Тидӹ, – манеш, – кугижӓ докы каштмет гишӓн!..
Тидӹ, – манеш, – мӓниньӹкем годым орландарымет гишӓн!
Тидӹ, – манеш, – ӹдӹрӓмӓшвлӓлӓн мӹньӹм шиктӹмет гишӓн!
Тидӹ-ӹ?
Тидӹвлӓ кӱ ылмыштым тӧрӧк цаклаш лиэш.
Тидӹвлӓм карангдаш манын, завод кымдемӹм тӧремдӓш манын, йыдвашт кредӓлӓш вӓрештӹ.
Тидӹжӓт тумыш ара веле.
Тидӹжӓт шулды...
Тидӹжӹ Изи принц вуйнаматан ылмыжы гишӓн шаналтыжы манын.
Тидӹжӹ вет эче прамой ӹлӓшет тӹнгӓлде.
Тидӹжӹ гӹнь пиш яжо...
Тидӹжӹ гӹнь попым тӹргач кемешкӹжок шӹдештӓрӹш.
Тидӹжӹ клухой ылеш, векӓт.
Тидӹжӹ кӱнӹм шолыштмы лиэш вара?
Тидӹжӹ ма вара эче?
Тидӹжӹ ма вара?!
Тидӹжӹ мӓ ӹшке – пролетариат, труйышы халык ылына вет.
Тидӹжӹ мӹньӹм когонат ӹш ӧрӹктарӹ.
Тидӹжӹ нимат пӓлӹдӹмӹлӓ кок кидшӹм веле шалалтыш.
Тидӹжӹ пиш кынеш толеш.
Тидӹжӹ, Морозовеш лӹмдӓлтшӹ Окуневшы, вуйта шӹлӹн.
Тидӹжӹ, кӓпеш шон шагалшет, ӓтяжӹ ганьок кужы лин шӹнзӹн.
Тидӹжӹм Верук яратыде.
Тидӹжӹм гӹнь Савик алтала.
Тидӹжӹм гӹнь когон агыл пӓлӹшӹлӓн, Михӓлӓ ӓль Хайрулла гань эдемлӓн, ӹштӓш куштылгок агыл.
Тидӹжӹмӓт эче йӓлвлӓ гӹц веле, манеш-манешвлӓм Савик колын.
Тидӹлӓн зосты номерӹм пуат.
Тидӹлӓн ма, тумаем, мӹнь тӹньӹм куштен шагалтенӓм?!
Тидӹлӓн мӓмнӓм вырсаш келеш...
Тидӹлӓн премим пуат.
Тидӹлӓн тӹдӹ шӹдӹн попа ыльы:
Тидӹлӓн ӹнянен ӹлӓш ак ли.
Тидӹлӓн, молы гӹцӓт когон, ӹшке хозяйствыжы, тӹдӹлӓн ӹшкӹлӓнжӹ шокшы лижӹ.
Тидӹлӓнжӓт кок гӓнӓ уездӹш кашташ вӓрештӹн.
Тидӹлӓнжӹ сек пӹтӓриок, иквӓреш погынен
Тидӹлӓнок чӓйжӹмӓт ирӹ шолтеннӓ...
Тидӹлӓнок, тама, цӹрежӹ утларак шимӓлгӹн каеш.
Тидӹлӓнӓт таум келесӹ... мӹнь имниэтӹм неволя нӓлделам, ӹшке канден выжаленӓт!
Тидӹлӓнӓт чӹдӹ крозенӹт гыце?
Тидӹм Алешкин онг гӹц роалта.
Тидӹм Куриӓт вӓтӹжӹ доно колыт.
Тидӹм Митя шӱ гӹц кыча цат.
Тидӹм Михӓлӓ яжон пӓлӓ.
Тидӹм Миша сӹнзӓ.
Тидӹм Эвай анзыцок шанен пиштен.
Тидӹм агыл попет...
Тидӹм агыл, лыдшы, вычет тӹнь.
Тидӹм анжаш гӹнь, эдемжӓт пиш мудряшный агыл ылнежӹ.
Тидӹм анзыцок шижӹнӓм ылгецӹ, Тихӹн докыжат ам ке ыльы.
Тидӹм башньышкы шӹндӹмлӓ?
Тидӹм больницӹшкӹ пиштенӹт.
Тидӹм веле Петр тӹшлен нӓлӹн: Пагул комсомол пӓшӓштӹ нимат ӹштӹде, ӧрдӹжтӹ каштын.
Тидӹм викок вычыделам.
Тидӹм гӹнь йой лиӓш тымдаш ак кел.
Тидӹм икӓнӓ терген нӓлӹнӓт, Пагул тырхыдымыла ясыланаш тӹнгӓлӹн, ойхырен каштын веремӓм эртӓрен.
Тидӹм йымы ӹшкеок келесен...
Тидӹм капитализм пукшен куштен.
Тидӹм колмыкок, нӹнӹ Комлев дон Тимкинӹм пушташ квартирӹшкӹштӹ погынен пыренӹт.
Тидӹм колын мӓгӹрӓ йӹвӹрт...
Тидӹм колыт гӹнь, цилӓнок мӹнь докем толыт!..
Тидӹм кулаквлӓ ӹшкеӓт пӓлӓт.
Тидӹм кышец попаза, тӹшец шиӓш тӹнгӓлеш.
Тидӹм кӱ сирен?
Тидӹм лыдын, лачокшымок ӧртет кеӓ.
Тидӹм лыктын кемешкӹштӹ со попыш...
Тидӹм ма гишӓн кӹчӓлӓш толмым нима статянат пӓлен ак керд.
Тидӹм мӓ ӹштен мыштыделна
Тидӹм мӹнь пӓлӹделам.
Тидӹм мӹнь ӹштем.
Тидӹм попыдеок кодаш лиэш.
Тидӹм пушташ кӹчӓлӹт, векӓт, манын, тидӹ когон лӱдеш.
Тидӹм пӓлен, таум ӹштӹм паштек
Тидӹм пӓленок, Анфиснӓ, корны ӧрдӹж тӹшкӓвлӓ шайыц йӹмен-йӹмен, олен кыргыжеш.
Тидӹм пӓлӹ, клухой ат ыл гӹнь.
Тидӹм раскулачиваяш шагалынытат, нимажым нӓлӓш.
Тидӹм решӓш токет
Тидӹм тумаенок, Петр улы мыштымыжы доно погынымашым вуйлаташ тӹнгӓлеш.
Тидӹм тӓ колхозвлӓ веле
Тидӹм тӧрӹм попем, истинӓт.
Тидӹм тӱлен колташ келеш.
Тидӹм тӱлӓш соглас пумыда гишӓн приговор постолым ӹштӓш келеш.
Тидӹм тӹлӓт лу пачаш попеннӓ.
Тидӹм ужын, Карак.
Тидӹм ужын, Майрушын вуйышкыжы «Вӹд — эдем вӹр ганьы» шанымаш тамалын пыра.
Тидӹм ужын, Микитӓжӹ манеш:
Тидӹм цаклен колтышымат, перви яратен шанен каштмем гишӓн Марйилӓн тиокат шайышт пуэм ыльы.
Тидӹм цаклен, Вайса вӓтӹжӹм совсемок тӓрзӹжӹ шотыш лыкты.
Тидӹм цилӓге сиренжӓт ам мышты.
Тидӹм цилӓнок ӹнде пӓлевӹ, чиӓлтӹмӹ лицӓӓн ылеш гӹнят, эдемжӹмӓт пӓлевӹ.
Тидӹм цишти Микитӓнӓ
Тидӹм цишти пӓлен нӓлӓш
Тидӹм цишти пӓлӓш ак ли ач.
Тидӹм цишти тӹлӓт пуэм мӹнь...»
Тидӹм цишти шотыш нӓлдӓ
Тидӹм честно сирем мӹнь.
Тидӹм шаналтемӓт, йымы вӹкӹ шӹдӹ шоэш...
Тидӹм шанен веле, токынажат пиш сусун тольым!
Тидӹм шаненок, Михӓлӓ неволяок веле колышты.
Тидӹм шаненок, мӓмнӓн Савик мӹшкӹржӹм яжон темӓ...
Тидӹм шижӹн, йой Куриӓт «ӹшке йӹрӓнжӹм кыралаш» тӹнгӓлӹн.
Тидӹм ӹшкеок икечӹ шайыштыц.
Тидӹм ӹшкӹмжӹм, векӓт, шолеш лӹмдӹмӹм, вырсымым тӹдӹ шаналта.
Тидӹм ӹштен шоктет гӹнь, пиш яжо врач лиӓт...
Тидӹм ӹштӓш жепшӹ кӹзӹт самой —
Тидӹм ӹштӓш шаненок, тӹдӹ вӓржӹ гӹц кӹньӹл кеӓ дӓ:
Тидӹм, Макси, ам керд мӹнь.
Тидӹм, лыдшы, попаш акат кел.
Тидӹм? Уке вет иктӓт!
Тидӹмок тумаен, ӹдӹр-ӹрвезӹвлӓ токышты ак талашеп.
Тидӹмӓт тенгеок пуштын ак кердеп гыце?
Тидӹн бандыжым красноармеецвлӓ ӓрен нӓлмӹкӹ, Зина ӹшкӹмжӹм ӹшке лӱэн колтен...
Тидӹн велдӹк
Тидӹн велдӹк викок ат керд тӹньӹ цаклен
Тидӹн велдӹк тӹнг хронологический ориентир шотеш произведенивлӓн кынам дӓ кышак пецӓтлӓлтмӹштӹм анжыктен пумы.
Тидӹн верц Праскоэм кола вел.
Тидӹн ганьы улы лач кӹцӹзӹ
Тидӹн гишӓн Шамрай тӓнг, мӓмнӓн избачна, шайышт пуа.
Тидӹн гӹц вара «Ӓтижӓт-ӓвижӓт» лӓктӹ.
Тидӹн гӹц вара Пагул Оринӓвлӓ докы пыра дӓ, пӹцкемӹшӓлтмешкӹ, тамам-ӓнят тумаен шӹнзӓ.
Тидӹн докы толыт каждый вады
Тидӹн донжы цуцок шеклӓндӓрӓ.
Тидӹн донжы ӹшке кишӓжӹм ӹштӹн
Тидӹн доно веле нӹнӹ яжо ылыт.
Тидӹн доно мӓмнӓм лӱдӹктӹнештӹ ыльы, но пуше веле шӹдештӓренӹт...
Тидӹн имнижӹ кӹзӹт такешок шалга.
Тидӹн колышт, анжен каштмыжы такеш гишӓн агыл.
Тидӹн командыжым иктӓт ак колыштеп.
Тидӹн лошток ик пьесӹм, у очеркӹм сирӹшӹм, шукы переводым ӹштӹшӹм.
Тидӹн масакшы – пиш потикӓ ылеш.
Тидӹн онгыштыжы киӓ
Тидӹн паштек Вӧдӹр дон Сакар лошты тыр уке ыльы.
Тидӹн паштек Йошкар-Олашкы, университетӹшкӹ, пӧртӹлӹн, вес сӓндӓлӹк йӹлмӹвлӓм тымдаш тӹнгӓлӹн.
Тидӹн паштек Микитӓн ӓтяжӹ
Тидӹн паштек Петям
Тидӹн паштек кок тӓнг
Тидӹн паштек кугузажы Митюлан келесӹш:
Тидӹн паштек пӹсӹн тӹшӓкок
Тидӹн паштек рота паштек рота
Тидӹн паштек тӹ папиэм
Тидӹн паштек тӹдӹ шылдыран эдемлӓ кымыл кузен ӹлен
Тидӹн паштек шукат лиде — Якуш Вӧдӹр Комиссар Ванька доно вӓкшлӓн договорым ӹштен
Тидӹн пӧртӹшкӹлӓ крозен анжен шӹндӹмӹштӹ гӹцӹнок тӹдӹжӹ пӓлӹ.
Тидӹн семӹнь ат ӹштӹ гӹнь, шӹргӹлуэт гӹцӓт хӹрӹктӓ.
Тидӹн семӹньок пӓшӓлӹшӹ хресӓньвлӓ нӹнӹн тымдымашешӹштӹ изин-олен привикненӹт.
Тидӹн тупыш шырал шӹндӓш кӹзӹм
Тидӹн тӓнгжӹм шӹлтӓш, краваш
Тидӹн шаялан иктӹнӓт ӹнянӹмӹ ак шо.
Тидӹн ынгылымашты гӹнь коммуниствлӓ лач сек-сек худа эдемвлӓжок ылыт.
Тидӹн юкшы лачокшымок кого, тӹдӹ ӹшкежӓт пиш здорова ылеш.
Тидӹн ӓтяжӹ таваржым цаткыдыракын кормежтӹшӓт:
Тидӹн ӹлӹмӓшӹжӹ тама яклакан ак ке.
Тидӹн ӹлӹмӓшӹжӹм сирӹмӹкӹ, кого книгӓ, яжо книгӓ линежӹ.
Тидӹнӓт вет ылын ӹрвезӹ жеп.
Тидӹнӓт марыжы тенгечӹ колхозышкы сирӹктӹш.
Тидӹнӓт нӹнӹн ганьок шим сӹнзӓ, ош нолан кужикӓрӓк лицӓ, вӹцкӹж кӓсӹр кӓп
Тидӹнӓт ӹлӹмӓшӹжӹ яжо агыл.
Тики-тик дӓ теке-тек.
Тилец анзыц тӹдӹ нигынамат кырыквлӓм ужде, лач кым вулканжым, кыдывлӓ тӹдӹлӓн пылвуй якте ылыныт.
Тилец анзыцшы погынымашыш нӹл пай гӹц иктӹжӹ веле толын ыльы гӹнь
Тилец вара Вӧдӹрӓт Марпа папи докы шӹрен толаш тӹнгӓлӹн.
Тилец вара Майруш ти кытырымым сакой статян сӓрӹкӓлӹл тумаен, сакой йӧнӹм кӹчӓлӹн.
Тилец вара Петр Верукым ужмыжы йӹде, Ванькам шаналтен, ӹшкедурешӹжӹ йӹрен.
Тилец вара Сорокиным шукыштат агыл арестуен нӓнгенӹт.
Тилец вара кыды коммунистшӹ халык анзылнок
Тилец вара мӓ каждый вадеш, школ садышты шӹнзӹлтӹн, тама гишӓнӓт попенӓ ыльы...
Тилец пасна тӹ жепӓш воинвлӓн доспехвлӓштӹ пӱлӓ улы: кольчуга, пикш, щит, меч.
Тилец утым ик пудымат пуаш сӧрӹделыт...
Тилец худа ак ли соикток...» —
Тилец шокшы акат кел...
Тилошты йори халашкы токет минем ыльы...
Тилошты кӱн вӓтӹ доно мадын шалгышыц вара?
Тилошты мӹньӹ донесеним
Тилошты таманяр халам нӓлӹнӹт.
Тилошты, июль коклы шӹмшӹн, солашкыжы миэнӓт, Мокшин Микитӓм сола уполномоченный докы ӱжӹн пыртенӓт
Тилоэшок эче халашкы пӓшӓ ӹштӓш шӱден колтенӹт...
Тимкин пичӓлжӹм кидӹшкӹжӹ нӓлӓш тӹнгӓлӹнӓт
Тимкинӹм шеньӹк доно шырен пуштевӹ!..
Тимок докы кӱслӓш кемӹкӹ пуаат, векӓт, ылнежӹ, дӓ тамам манын ядат.
Тимок лык гӹц токына пиш вет лишӹл.
Тимок лыкышты лач пишӹжок мадаш веселӓ.
Тимок лыкышты тагачы ӹӹрвезӹвлӓ шукын ылыт.
Тимок лыкыштыжы кок пӧрт веле шӹнзӓлтӓт.
Тимок такеш ак тӹред.
Тимошин изи эдем, тӹдӹн доно шукы попен ак шалгеп...
Тинг-тинг-дон... – манын шит.
Тинь винамат агыл веть, — манын, Санков Осыпым тыпландарен.
Тинӓр жепӹштӓт шӧрлен шоктыде ылын.
Тинӓр и йымын лӹм доно пашартымы шамым ик кечӹштӹ ӹлӹжтӓш манын итӓт шаны.
Тинӓр ойхым ам уж ыльы
Тинӓр оксалан кок ӓрня янгышташ келеш.
Тинӓрӹ ясым кандыш врагым
Тинӓрӹш шоктышым.
Тиок вет вӹрӹм йоктаредӓ ыльы!
Тиок кӹлмен колем ыльы.
Тиокат мондем ыльы...
Тиокат поктен соам ыльы.
Тир гӹц Марья вала.
Тир паштек Сморкалов пӱлӓ льырткыш.
Тирвлӓ шайылны икараш кешӹ мол марывлӓжӓт махым ак пуэп.
Тиретӹмӓт нӓлдӓльӹмӓт, —
Тиреш ладнан йӓрнен шӹцшӹ мӓмнӓн Савикнӓ пиш важный ылеш.
Тирӹш маняр пыра —
Тирӹштӓт кӹлмен тӹнгмешкӹ ак киктеп, эчеӓт ашкедӹктӓт.
Тирӹштӹ киӓлтӓ
Тирӹштӹ тылып лошты ӓнят-махань эдем шӹнзӓ дӓ лицӓжӹм анжыктыдеок ядеш:
Титыч ванжен вес пӓшӓш.
Титыч кердде ужын цишти
Титыч коден
Титыч попым дон атакым
Титыч сага пӓшӓленӹт
Титыч сусу — яжо шӹжӹ.
Титыч сусу, раз Девяткин
Титыч труен шӱмжӹ вашт.
Титыч тьотян медаль веле
Тиун соикток кыце-гӹнят токем кен толам.
Тиунок вот скоро, скоро
Тиунок колхоз лиэш солаэш
Тиф боецвлӓм сален сӓлӓок.
Тиф дон нужда шим шылдырым шӓрен
Тиф доно церлӓненӹт, шуженӓт коленӹт...
Тифлис гӹц иктӓ куд уштышаш вӓрӹштӹ шалгенӓ, товарный станци постолышты ылына.
Тифлис халадан лӹмжӹм веле коденӓ, лӱл шӓлӓтен шуэнӓ, – маньы...
Тифлис халашкы шонна.
Тифлис…
Тихӹн Митрилӓн.
Тихӹн Оксинӓ докы миӓ.
Тихӹн Сардай дон Митри лошкы шагалеш.
Тихӹн Сардайлан.
Тихӹн Сардайым кыча.
Тихӹн амаса лишкӹрӓк шоэш.
Тихӹн дон Михӓлӓ пырат, паштекӹштӹ, изиш лимӹкӹ, Йӓпӹк пыра.
Тихӹн дон Михӓлӓ пырат.
Тихӹн дон Оксинӓ кеӓт.
Тихӹн дон Петр вургымла вецӹн попен толыт.
Тихӹн кеӓш тӓрвӓнӓ.
Тихӹн когон шӱлӓлтен, чӹньрӓк.
Тихӹн ойхырен.
Тихӹн пумагам лӱктӓлеш дӓ Михӓлӓлӓн пуа.
Тихӹн пыра.
Тихӹн пӱгӹрнен анжа.
Тихӹн стӧл тӹреш шӹнзӹн попа.
Тихӹн сцена шайылны.
Тихӹн сыравачым нӓлеш.
Тихӹн эргӹм, мӹньӹм тишӓкен ит коды!..
Тихӹн, Оксинӓ, Оляй Оксим намал пыртат, краватьыш пиштӓт.
Тихӹн, Петр.
Тихӹн.
Тиш толметӹм вырсат
Тишец анзыц ик и нӓрӹ империалист вырсышты каштым.
Тишец анзыцрак Пагул яратымы лошты мыраш йӧнӹм моэш ыльы, ӹнде мырашат цӓрнен.
Тишец кого намысшы линжӓт ак керд.
Тишец шергӹм кӹзӹт пазарыштат нӓлӹн ат керд.
Тишецӹн
Тишецӹн кынам-гӹнят тӓлӓндӓ кыдал эртӓш вӓрештеш гӹнь
Тишецӹнӓт колам!
Тишкевек якте кантон гӹц Ванькалан нимахань пелештӹмӹ шамакат вӓрештде.
Тишкевекшӓт лач алтален-алтален веле урдевӹ.
Тишкок Йогорым дӓ Цыпаним
Тишкӹ тавыкын пырат.
Тишкӹ толаш тӓрвӓнӹмешкӹ, имнивлӓм кӓндӓрӓш келеш...
Тишкӹ толшы красноармеецвлӓн обыскым ӹштӹмӓш монашкывлӓн лачокшы цӹрештӹм яжонок анжыктыш.
Тишкӹ толыт, ӹнянӹ.
Тишкӹ тӹньӹм нӹлӹтӹн намал кандышнаат, тӹлӓнет искусственный дыханим тӹдӹ ӹштӹш...
Тишкӹ цилӓ вецӹнок погынат.
Тишкӹ шошаш годым марывлӓ пичӓл кидӓн эдемӹм сарвалаш тӹнгалыт:
Тишкӹжӓт толаш шанымаш доно агыл, туреш лимӹ доно веле толын.
Тишкӹрӓк тол!
Тишток машинӓ шӓвен пӹрцӹм
Тиштӓк «цеверем» манмым ат мо.
Тиштӓк Василь Иваныч шоля
Тиштӓк Владимир трӱк шаналта:
Тиштӓк Орлов, машанет, салым
Тиштӓк Румыни уж тӹнгӓлӹн.
Тиштӓк Сергеев цӱдӓм колеш:
Тиштӓк Сергеев, сотын йӹрен
Тиштӓк Толяшты попа: «Такеш!
Тиштӓк вӓрештӹн колышталаш —
Тиштӓк июньын Йынгы тӓвӓ...
Тиштӓк келесӓ ӱнгӹ ганьы:
Тиштӓк курымат!»
Тиштӓк нӓрӓштӓ, шонгы тиштӹ.
Тиштӓк пӹтӓри председатель
Тиштӓк цӓркӓжӹм пак шӹкӓлӹн
Тиштӓк ӹнде ак ли уж ӹлӓш
Тиштӓк, пӧрт кӧргӹшкӹ ташкалын
Тиштӓк, ынгылет, тырхаш ак ли.
Тиштӓкен Ольга пыра лошкы:
Тиштӓкен Совет власть ӹштӹмӹ.
Тиштӓкен Чехов дӓ Тургенев
Тиштӓкен вел Андреев ӓштӓ:
Тиштӓкен вес семӹнь кредӓлмӹлӓ.
Тиштӓкен даже каждый укшым
Тиштӓкен изи тӹдӹ кушкын
Тиштӓкен иктӹ сек яжожы —
Тиштӓкен иктӹм эче ӓштӹ:
Тиштӓкен мырен Пушкин гений
Тиштӓкен мӹньӹн лиэш шая.
Тиштӓкен плуг пыргыжтыл кен.
Тиштӓкен пыда йӓшӹквлӓм, амаса ялвлӓм, махань-шон кӹлвлӓм, хӓдӹрвлӓм оптен арален шӹндӹмӹ.
Тиштӓкен пӓшӓ курым шолын...
Тиштӓкен пӓшӓ — лижӹ видӓ!
Тиштӓкен рушынвлӓ, суасламарынвлӓ, тадарынвлӓ дӓ тамаханьвлӓӓт эче улы.
Тиштӓкен тоже сила келеш
Тиштӓкен трактор сӓрнен пӹсӹн
Тиштӓкен тумыштет ыражым, —
Тиштӓкен тыр соок йӹрӹштӹ.
Тиштӓкен тӹжем Оринам моаш лиэш вет.
Тиштӓкен цаклыш — мӹнь дела дон.
Тиштӓкен цишти тӹдӹ ужын.
Тиштӓкен шӹнзенӓ
Тиштӓкен ӓрняштӹ ик гӓнӓ имни пазар лиэш.
Тиштӓкен ӹштӓшӹжӹ яжо ӹшкӓлӓ – ӓрӓкӓ улы
Тиштӓкенжӓт Алешкин йой.
Тиштӓкенжӹ цакла пыт Микитӓ;
Тиштӓкенжӹ...
Тиштӓкенок правлени, кабак, школ улы.
Тиштӓкенок теве манярын ылыт!
Тиштӓкенок шӹнзӹшӹ Жужо марыжы вӹкӹ тамам келесӹмӹлӓ анжалят:
Тиштӓкеншӹ рӱжгӹмӓшӹм гӹнь нигынамат ам монды.
Тиштӓкенӓт тӓрвӓтӓт шӱмӹм...
Тиштӓкок ӓкӓштӹвлӓ. Дӓ пыра
Тиштӓт тенгелӓок.
Тиштӓт тенгеок: пурым шанен ак попыл.
Тиштӓт шӹц керд...
Тиштӓт яжо, дӓ ӹшке донышыжы гӹнь эчеӓт яжола чучы...
Тиштӓт, тӹштӓт кугивлӓн ош кӓпвлӓштӹ кайыт.
Тиштӓт-тӹштӓт калядылвлӓ цылге кайыт.
Тиштӹ Веклӓ
Тиштӹ Гиглер войскажым.
Тиштӹ Изи принц пӹтӓри гӓнӓ Мӱлӓндӹ вӹлӓн лакемӹн, а вара ямын.
Тиштӹ Изи принц утла кого лӓктӹн.
Тиштӹ Паулюс фельдмаршал
Тиштӹ Пиштан сола, а тӹштӹ Курманай!
Тиштӹ Праско, тыргыжланен, шӹдӹн
Тиштӹ Титыч, вуй первишӹ
Тиштӹ агыл важшы, тӓнг.
Тиштӹ ак кай нимахань...
Тиштӹ вет тенге ӹштӓт... – манеш.
Тиштӹ вӓржӹ тӧр агыл.
Тиштӹ живой кодам гӹнь
Тиштӹ иквӓреш пӓшӓ манмет кыптырген вазеш.
Тиштӹ иктӹм
Тиштӹ иктӹтшӹмӓт сирӹмӹ агыл...
Тиштӹ канткомын виноватшы улы...
Тиштӹ каштын келеш мышташ
Тиштӹ кого мошенничество улы...
Тиштӹ левый заскок уке.
Тиштӹ масакым ужат...
Тиштӹ мӓ тӹньӹм тӧрлӓлтен веле кердӹнӓ
Тиштӹ мӹньӹн личный делаэм улы.
Тиштӹ мӹньӹн пӓлӹмӹвлӓэм шукы улы... – маньы.
Тиштӹ нимахань шпионство уке.
Тиштӹ нырвлӓм вашт уэмдӓш келеш
Тиштӹ нӹнӹ, кӱвлӓм Ваня
Тиштӹ океанвлӓ улы?
Тиштӹ окса кычылтмы книгӓдӓ укеш...
Тиштӹ папа иктӹт попалтальы
Тиштӹ пароход пристинвлӓ моло улы.
Тиштӹ пуаш ак ли!
Тиштӹ пӓшӓ нелӹ пиш.
Тиштӹ тама-ӓнят акъяры улы, векӓт?
Тиштӹ тӹлӓт дела уке!..
Тиштӹ тӹнг акел кайыш: ородыла когоэшнӹмӓш.
Тиштӹ тӹнь нимат вуйнамат ат ыл.
Тиштӹ тӹньӹн пӓшӓэт уке, шӹп шӹнзӹ!
Тиштӹ халык вес йиш: мастеровой, пӓшӓзӹ, изи служащий.
Тиштӹ чиновниквлӓӓт взяткым нӓлмӹштӹ доно паенӹт.
Тиштӹ шалгылташ худа агыл, но корны эче тӹнгӓлӓлтеш веле, талашаш вӓрештеш.
Тиштӹ шукы тышты.
Тиштӹ шӹнзен, пуры уке.
Тиштӹ шӹнзӹшӹвлӓлӓн попашышты яжо.
Тиштӹ ыргет, пачылт кеӓ тӹштӹ
Тиштӹ — цишти солайӓл.
Тиштӹ, Якшар Армиштӹ, цилӓнок ик пӓшӓм ик шот доно ӹштӓт, ик семӹньок шанат.
Тиштӹ, нервет хударак гӹнь, ӧрткет
Тиштӹ, солашты, тӹдӹ совсемок весӹм ужын.
Тиштӹ, тиштӹ ылеш крӱк
Тиштӹ, тонышты, цӱдеен
Тиштӹ, эргӹм, мӹньӹн самынь лин.
Тиштӹ...
Тиштӹм лымеш пачкен
Тиштӹшӹ калацыштым тонышна шож шергиндӹ донат, цуратат, ам вашталты.
Тиштӹшӹ хресаньвлӓ доны ровотаят-ровотаятат, нӹнӹ кынамжы ородышкы кемешкӹштӹ йӱн шӹндӓт.
Тиштӹшӹ цевер сӓндӓлӹк пӓшӓ ӹштӹшӹ эдемвлӓм шукым тергӓ.
Тишӓк ит код.
Тишӓк киндӹм ӱденӓ.
Тишӓк пӹтӓрем мӹньӹ шаям.
Тишӓк ти чӓстьӹм пӹтӓренӓ
Тишӓкен Изи принц лепкӓжӹмӓт кыптыртальы.
Тишӓкен, Йыл сиреш
Тишӓкок шин пуштам!
Тиӓк, турешӹжӹ йӹрӓлтӓлӹн, Митю векӹ сӓрнӓлӹн яды:
Тиӓчок нелӹн шӱлӓлтӓ.
Ткачиха лу станокым нӓлеш!
То араван шӹдӹр вуйжы пижеш
То аяреш ак ли шӱлӓшӓт.
То весӹ кеӓ пӹсӹнрӓк.
То выжален, то вашталтен мам.
То главный врач анжалаш толеш, то трӱк церлӓнӹшӹ эдемӹм йыд ӹрдӹн кандат
То иктӹм тергет, весӹм тергет
То кого
То кузат кӱш, то ӱлӹк валат
То мырым шишкаш трӱк тӹнгӓлеш
То мӹнер ганьы ошемӓлтӹт
То пуштын шуат, то ма...
То ракета, то снаряд пыдештеш
То сотын валгалтын
То тидӹ
То тиш, то тӹш талашы, вӹсӹ.
То тиштӹ, то тӹштӹ пӱгӹнӹлшӹ тӹредшӹвлӓ кайыт.
То тиштӹ, тӹштӹ нӹнӹ кайыт.
То тӹ смерть геройын вет лиэш.
То тӹнгӓлӹт вольыквлӓжӹ шӹлӓш
То тӹштӹ выртеш, то тиштӓкен
То тӹштӹ, то тиштӹ
То шим вулны лин.
Товарищ председатель... – маныт.
Тодеш врагын туплужым.
Тодыл шуа Мӧскӓӓт
Тодыл шуде колымеш?
Тоже
Тоже Сталин тӓнгнӓ док.
Тоже вингӹ!.. Таяш кӹзӹт якте...
Тоже канден — Тарьям.
Тоже кеет, пӹрцӹкем?
Тоже лӱдӹн колта.
Тоже тенге вала ял?
Тоже тӹш — левичӹ вашт.
Тоже цаца, илӹштӹлеш мары.
Тожы нималан ярдымы привычка.
Той пыдаан ти фашистский кемет
Тойбатр Софи олен пӹжген.
Тойбатр пӓлӓ, кӹзӹт киндӹ —
Тойбатр сеньӹкӹшкӹ вӓшкен
Тойбатр тӓнгнӓ тымень ӹлен.
Тойбатр тӓнгӹштӹ дон ялштен
Тойбатр ужеш — шляпӓ толын.
Тойбатр шӹнзеш нӹнӹ сага.
Тойбатр, пӓлӹ, халык палша
Тойбатр, ротный, мам тумая?
Тойбатрын попымым выченӹт.
Тойбатрынат вӓк знамя сага
Тойбердин...
Тойын ганьы
Токем мидӹмем гишӓн йӓнгжӹ когон тӓрвӓнӓ, мӹньӹм ямшешӓт эче пиштӓ лиэш.
Токем мишӹмӓт, ӓвӓм мӓгӹрӓ.
Токем пырен, ик сыкырым сумкышкем пиштӹшӹм.
Токем стопкам виктен шӹнденӓт:
Токем сӓрнӓл шагалят, мӹньӹм мышкынден колтыш.
Токем толмыкы, йӓнгешем утларак тыргыжын чучаш тӹнгӓльӹ.
Токем толын мыры рой.
Токемлӓ тупынь ылеш.
Токемрӓк сӓрнӓльӹ.
Токемӓт теве ам пырты.
Токемӓт церот шо.
Токет йори тольым тевеш мӹнь.
Токет кеет ӓль мӓ сагана кодат? – манеш дӓ мӹнь вӹкем анжен шӹнден.
Токет кеӓш келеш вет.
Токет мӹнгеш, толеш лӱддеок...
Токетлӓ кыдалшыжок ӧрдӹжкӹ сӓрнӓл колта.
Токо вацшы лымет солам йолток ошемден шӹнден.
Токо вацшы лымышты тир кишӓвлӓ улы.
Токо веле амален кӹньӹлшӹ омъюа Кошут анзыл пӧрт гӹц лӓктӹн шагалеш.
Токо веле бой пиш кого цӓрнӹш —
Токо веле ик балбес тиштӹ спорен шалгаш, тӹдӓт, Эренгер кредит ушем вуйлатышы ылам, маньы.
Токо веле кандышым.
Токо веле пӓлен вуйта
Токо веле сусун йӹрен попышы Ани кыван сусужы выртышты ямын кеӓ.
Токо веле толшы ылешӓт, рабочийвлӓ лошты тидӹ верц шагалшы пӓлӹмӹ эдемжӹ иктӓт уке.
Токо веле ыдылаш цӓрнен.
Токо веле эртӹшӹ картин.
Токо веле эче тидӹ
Токо окняшты азым кайы
Токо толшы эдем вӹкӹ кымлы нӓрӹ мыжыр сӹнзӓ анжат.
Токо ӹштӹмӹ, дӓ нерӹшкем тама ӓрӓкӓ пыш когон пырымыла чучы.
Токо, токо ӓвӓш сӓрнӓлтӹн.
Токоат шанымашем яжо ыльы, пуры эдем ылам ыльы.
Токы агыл, кеӓ карем гач.
Токы ак тол Тарья.
Токы кенӹт шукын литӹмӓш.
Токы корны
Токы мимӹк — кышты!
Токы миэт — тома пуста гань.
Токы толеш!
Токы толеш.
Токы толын, — вӓрӹш йӹлерӓк.
Токыда кедок», – вуйта маныт.
Токыда кеӓш шаныметӹм хвалем.
Токыда миэн шоатат, эчеӓт ӓтятӹн тӓрзӹжӹ лиӓт...
Токыжат лишемеш
Токыжок намал пыртышым...
Токыжы военный эдем эче миӓ.
Токыжы кыдал толят, юкын ижӹ мӓгӹрӓл колтыш.
Токыжы кыдалеш.
Токыжы мимӹкӹжӹ, тиокат вӓтӹжӹм шин шуа ыльы.
Токыжы мишӹвлӓ тидӹн попымыжым колыштевӹ дӓ тидӹлӓн кинжалым анжыктевӹ.
Токыжы миӓшӓт йӹрнем.
Токыжы пырымы капка юк шактыш.
Токыжы толмыжы йыдымок кредит ушемӹн вӓкшӹжӹ шӓлӓнен.
Токыжы толмыкы, Эвай тӹдӹм со «катырган» манын ӹлӹш.
Токыжы толмыкы, качкеш-йӱэш дӓ вадеш Эвай Петр докы миӓ.
Токыжы толмыкы, пел иштӹ Петр акшаклен кашташ тӹнгӓлӹн.
Токыжы толын пырымыжы годымат, варажат ик шамак донат йымы гишӓн Петр пелештӹде.
Токыжы толын шагалмыкыжы, Савикӹм ӓвӓжӹ пӓлӹде.
Токыжы шӹнзӹшволкым йори тидӹ ӱжӹн-ӱжӹн пыртаат
Токыжыла валышы эдемвлӓжӹ нима донат тӹдӹн пӧртӹм эртен ак кеп.
Токына Октябрьский праздникешок толын шоаш шанышым гӹнят, тенге ӹш ли.
Токына ашкедмем годым тамаэм-ӓнят ямдымыла чучам.
Токына валымла.
Токына кемемжӹ утлаок шоэш.
Токына кенем ылнежӹ – намыс.
Токына кенӓ гӹнят, вурс мардежнӓ цӓрнӓ идӓ машаны.
Токына кешӓш...
Токына кеӓш манын шанашат уке.
Токына кеӓш моло ӹнде итӓт шаны.
Токына кеӓш тӓрванӹшӹм.
Токына миэн шагальым...
Токына мӹнь ам ке!
Токына пырымат ак шо.
Токына пырымешкӹ, каремвлӓштӹ, йыдвлӓ воктен моло пиш шукы сӓрнӹлӹштӹнӓм.
Токына пырышым дӓ изиш подыльым...
Токына сӓрнен миэм гӹнят, икӓнӓ гӹнят, мӓлӓннӓ техень рун нерӓн кугижӓ ак кел!
Токына толам
Токына толмем йӹде ӓвӓм панежеш:
Токына толынам
Токына ӓлӹмӓ...
Токына ӹндежӹ
Токынаат толыныт.
Токынажат ӹнде
Токышты кеӓш талашышы салтаквлӓэтӹм кравенӹт, лӱлӹнӹт, пуштыныт.
Токышты колтымы сирмӓшвлӓм, торцынышты толшывлӓм лоштышты лыдыт.
Токышты кыргыж миӓ дӓ йошток шӹртнялт вазеш.
Токышты ташкальы
Токышты ташкальы.
Токышты шоашем иктӓ пел уштыш улы.
Токышты яктеок кешӹм.
Тол кол лем качкаш.
Тол тишкӹ!
Тол тишкӹрӓк, йӓл ак ужеп...
Тол, пумагаэтӹм кычы!
Тол, тол!
Тол, шӹц пӧкенӹшкӹ.
Тол, шӹц!
Тол, шӹц!..
Толам...
Толатыш, макем, жерӓ шӹдӹр гань.
Толатыш, толат, шаным тӓнгемжӹ.
Толаш цацем, янгылашыжок янгылыделам...
Толаш, кашташ келеш...
Толда шӹцдӓ лишкӹрӓк.
Толда!
Толда, шӹцдӓ уля лиш!
Толде, йӓнгем ӹш тырхы...
Толде.
Толделат ылгецӹ, яжорак лиэш ылын.
Толевӹ токем коклы иштӹ
Толевӹ тӹш иктӓжӹ шӱдӹн.
Толеш анженок.
Толеш веремӓ
Толеш гӹнь шонгы
Толеш гӹнь, марлан кеӓш тумает ма?..
Толеш гӹнят, тагынамок мӹнь тидӹм вырсен, поктыл лыкташ сӧрен пиштенӓм ыльы.
Толеш жеп порогым мӹлӓм ванжаш —
Толеш жеп тырхыдым нелӹ
Толеш жеп — моч гӹц кет нӹжӹнок
Толеш жеп, дӓ тӹньӹ ӹшке
Толеш жеп, дӓ юкдымым ӹштет.
Толеш жеп, планета вӹлнӹ
Толеш жеп, порогым мӹлӓм ванжаш —
Толеш жеп, эдемет тӹшкӹ вӹсӓ
Толеш имни, шонгы.
Толеш ирӹк дӓ вычымы цӓш?
Толеш качкыш погаш
Толеш мыры. Млоец трӱкӹштӧк
Толеш мӹнгеш когылянна цӓш».
Толеш скоро
Толеш срок, цилӓ ӹштенӓ
Толеш тишкӹ, кымал пацынок.
Толеш токышты тенге?..
Толеш толашыжы ылнежӹ! – манын, кулаквлӓ пӱштым пырыт, мышкындыштым мӓ шайылнына кормежтӹлӹт.
Толеш тыр.
Толеш тӧкӓ
Толеш у работница.
Толеш чӓс — ӓштенӓ лӹмӹнок.
Толеш шамыш:
Толеш школ гӹц — лыдеш, лыдеш тек.
Толеш ӹдӹр, лач Марина гань.
Толеш. Миӓ ӹдӹр док.
Толеш. Ӹдӹр ӧрт кен.
Толешӓт, Дуня доно коктын мӧр погаш моло кеӓт.
Толжы тиш Димитрий йӹлерӓк.
Толкан Ошлап, ситӓ патыржат.
Толкан агыл кодаш лоэш
Толкан попет...
Толковый, ышан ылнежӹ, дӓ ӓрӓкӓ тидӹм локтылеш.
Толкыдымы эдем ылат.
Толкыжы веле уке.
Толмашешдӓ мӹньӹ
Толмем годым ышешем вацце.
Толмешкем, тӹньӹн, ӓнят, кеет.
Толмешкет, пецкӓвлӓм моло йӓмдӹлӹктем...
Толмы андак кӱн томашкы миде
Толмы годым токы мӹнгешок.
Толмы паштек... кеде малан яра?..
Толмыжы годым лач луаткок цӓш ыльы.
Толмыжы иргодешок Оринӓ, тамахань-ӓнят шытыр доно Эвайын пӧрт лишӹц эртен кешӹлӓжӹ
Толмыжым ужна гӹнят, вӓрнӓ гӹц тӓрвӓнен кӹньӹл шагалаш анат шаны.
Толмыкышты, мам ӹштенӓ вара?
Толмыкышты, нӹнӹм яжон пукшаш, йӱктӓш.
Толмыкышты, прават пуштам, – манеш.
Толмышты андак утым попыдымывлӓэт кӹзӹт мам-шон раведӹт.
Толна токет «на запас».
Толнежӹ анзык — лыпшалт кеӓ
Толстой, Ницше, Байрон, Шопенгауэр дӓ вес философвлӓн сирӹмӹштӹм лыдмыкы
Толшаш ин амбарым соикток угӹц ӹштӓш вӓрештеш.
Толшаш ин тӹдӹмӓт тыменяш колташ лиэш.
Толшаш йыдым мӹнь тӹш толам.
Толшаш кого бойвлӓм.
Толшаш палшаш йӹлерӓк.
Толшемлӓ ужым: тӓгӱ ош выргемӓн тишецӹн лӓктӹн кеш.
Толшы
Толшы ивлӓ нӹнӹм вӓшлит ласкон
Толшы канцеляристет сырам, ӓрӓкӓм кандаш шӱдӓ, мыным, цӹвӹм шолтыкта.
Толшы поездӹн ружге шактымыжы юкет Коротков Васлин шӱмжӹ тагыцеок кылтке чучаш тӹнгӓльӹ.
Толшы тӓнгжӹм колташ кыш.
Толшы уке, корны охырок.
Толшы эдем анзыл олмангаэш шӹнзӹ.
Толшы эдемжӹ йолт пачын шумы амаса ӓнгеш шагалынат, нима юкат уке.
Толшы эдемжӹ нима йӹрӓлтӹдеок попа, лач чӹчӹжӹ докы хыналаш толшылаок ладнан шалга.
Толшы эдемӹн ӱпшӹ тавангалтын, пандашыжы шандаш гань шалга, сӹнзӓжӹ, кымалтде, ик туре анжа.
Толшы ядеш. — Ну, келесен пу...» —
Толшым кидшӹм кормежтӓлӹн вӓш:
Толшым кӓп гӹц кычым годым
Толшым ласкон ниӓлтӓлеш
Толшын кидшӹм вӓшеш кормежтӓл.
Толыма тишкӹ, тӓнгем, скамняшкы
Толыма, вычем мӹнь тӹньӹм шӱм вашт.
Толын жеп, фашист Германи
Толын жеп, чӓс
Толын жеп: ӓль тӹшкӓ сага киӓш
Толын ит пыры!
Толын йыд, но тоже ладнан эртен.
Толын кердде изи тетя лиш.
Толын колта вӓтӹжӹ сӹнзӓшкӹ.
Толын мары токы
Толын мастар иктӹ
Толын миӓ угӹцӹн сӹнзӓш.
Толын мӹньӹн ӹлӹмӓшкӹ
Толын ойхы кого
Толын палшаш, викок яддеок...
Толын пырашыжы, амалашыжы баракым анжыктат.
Толын пырен ӹлӓш ти солаш.
Толын тишкӹ блиц дон.
Толын тишкӹ пидӓш шӹльӹм.
Толын тошты счетовод.
Толын трактор шӹм ныран ӓнгӓш.
Толын угӹц
Толын цӓш колхозникӹн семняш.
Толын чӓс победӹн.
Толын шоктыш шукы вычым цӓшнӓ
Толын шон Димитрий мӹнгешок.
Толын шон мӓ яктенӓ сказани
Толын шонамат, манамыш, тӧрӧк тӱшӓкӹш шынгалтынам.
Толын шонна гӹньӹ тиш?..
Толын шӹжӹ. Ӱштӹ мардеж пӹсӹн
Толын эдем иктӹ тишкӹ
Толын — видӓ уж бригадым.
Толын. Тӹдӹм понгам мӹнь!..»
Толын. Шанен тӹдӹ пыт
Толына солашкы мӹнгешок.
Толынат Совет гӹц токорак.
Толынат тӹнь пиш мӹндӹрцӹн
Толынна кымалаш
Толыт вӹзӹтӹн, кудымшыжы ӹрвезӹ.
Толыт кечӹнь мошывлӓ.
Толыт лач вет шонгывлӓ изиш.
Толыт нырым леведӓш.
Толыт!
Толыт, тӹньӹм ядыштын.
Толыт. Значит, кӱшнӹжӓт
Толыт. Лыктын нӹнӹм Шмаков
Толыт. Мӹнь халаш кешӓш?
Только малын мытык тӹдӹн жепшӹ?
Толькы Праскон, тӹдӹн веле иктӹн
Толькы ак пыреп солаш —
Толькы алтален.
Толькы ат пу тӹнь юкетӹм вел.
Толькы вот
Толькы вырсын тыржы юкан пиш:
Толькы ик вӹлвӓл яжожы
Толькы иктӹ
Толькы иктӹ... Малын Праском ӓштӓ?
Толькы иктӹ... Секретарь южнамжы
Толькы ит тырж шӱметӹм, ӓви.
Толькы йӓллӓн тӹнь — молчок!
Толькы йӹр анженӓм ӱштӹнрӓк.
Толькы корным тӹдӹ весӹм мон.
Толькы кынжы лиде нимахань.
Толькы малын вӓл
Толькы мирӹм пиштӹ
Толькы мытык тӹдӹн жепшӹ
Толькы мӹньӹ... Тенгеок вет токет
Толькы мӹньӹн кидем кычен шӹц ке
Толькы нелӹн эртен, кӹтӹм лошты
Толькы нӹлӹмшӹ гӓнӓ кемем годым мӹньӹн вӓтӹ ужын — йӹвӹрт ӹштӓш ӹш ли.
Толькы полный цӓшӓн лиӓш
Толькы попат, кечӹ мычкы тӹдӹ
Толькы пыт яраташ вел тӹнгӓл».
Толькы пӓлет...
Толькы пӓлӹ — вӓшлинӓ.
Толькы пӓлӹ — соэшок.
Толькы пӓлӹ: вӹкем тӹрӹнь анжат.
Толькы пӓлӹдӹм лицӓвлӓ.
Толькы сирӹ мӹлӓнем.
Толькы сӓрнӓ тӹньӹн мырет
Толькы тевеш кӹзӹтӓт Микитӓ
Толькы темдӓш ак кел пиш.
Толькы тиштӹ веле ӹшкӹмдӓн шанымашдам попен кашташ ак кел...
Толькы трудна мӹлӓм.
Толькы тӹньӹм... Даже йымы колеш
Толькы уке Микитӓнӓн цӓш:
Толькы халык пӓлӓ.
Толькы цаклаш ак пу цуцымат.
Толькы цишти сирӓш келеш вӓл?
Толькы честь дон темӹ тӹнь.
Толькы шалга кукуруза
Толькы шӱмем тӹньӹм ядеш
Толькы шӱмем улы мӹньӹнӓт...
Толькы шӱмжӹ ылде тӹдӹн док.
Толькы ӓвӓм... Эх, яратым ӓви
Толькы ӹжӓл, когыньнажы лошты
Тольы жеп, дӓ партинӓ солашты
Тольы жеп. О, ма лиӓлтеш!
Тольы — орденжӹ валгалтеш
Тольым яратен мӹнь тиш йыдымок».
Толюк кеӓ.
Толюк, коридорышты Комиссар Ванькам кӹчӓл монат, тӹдӹлӓн запискӓм пуэн.
Толя дон Вася клуб гӹц валат.
Толя дон Зина кӹзӹт тоже
Толялан кидшӹм Вася пуа
Тома вӓреш — бомбын кого йӓм.
Тома гӹц лӓкмӹкӹ, Евгений
Тома сага йӓрнен ма?
Томавлӓ вӓреш трӱбавлӓ, йылен шӱанг шӹцшӹ хӧли аравлӓ веле кодыныт.
Томавлӓ йӹде каштын Варя
Томавлӓ йӹде, мӓнгӹ йӹде
Томавлӓштӹ тылвлӓмӓт чӱктенӹт, дӓ нӹнӹн яргата сотышты шалахайыштат, вургымлаштат — кымдыкеш йыленӹт.
Томажы гӹц ужыт ылнежӹ вет.
Томам коден, мӹнгеш кеш.
Томан йӹде Ильич лампын ваштыр
Томан йӹде шуткен, саслен каштшы десятникшӹ:
Томан йӹде – хына.
Томан-томашкы шӓлӓнӹшӹ эдемвлӓ нӹнӹм анжен-анжен эртен кеӓт.
Томан-томаштышты ӹдӹр-ӹрвезӹвлӓ семняштӹ доно иквӓреш шужен шӹнзӓт гӹнят
Томашкем ит пыры, Евгений.
Томашты докы уже миӓт.
Тонда шӹлӓш вӓрӹм моат.
Тонем вӓтӹлык паян тӧкӓэм улы.
Тонем мӹньӹн пеледӹшем ыльы: тӹдӹ соок пӹтӓришӹ шайышташ тӹнгӓлеш ыльы.
Тонем ыльы Нестрӓт.
Тонемжӹ мӹнь тамалын со кӹчӓкӓлӓнем, шая сӓрӓлтӹш йӹде мӹнь со ечӹм помынем.
Тони-висӓ, тама-висӓ
Тонн агыл, нӹлӹт га гӹц лижӹ
Тонна шужен шӹнзӓт, киндӹ уке!..
Тонна ылам, машанем.
Тоннажы ма лимӹм
Тоннын агыл, шӱдӹ тоннын
Тоны Ваням сусу вычен —
Тоны каждый кечӹнь
Тоны чӓй. Микитӓ анжа.
Тоныда пиш ӱштӹ.
Тоныда ӹлен ат керд гӹнь, мӓ докына Уралыш тол — мӓ тӹлӓнет вӓрӹм мона.
Тоныдаат, вырсыштышы ганьок, вурс гань пингӹдӹ лидӓ!
Тоныжы Верукым стенӓ тервен пӹзӹрен шӹнден дӓ, наганым ӹрзен-ӹрзен, саслен:
Тоныжы йӓрсӹмӹжӹ йӹдеок тамахань книгӓвлӓм йӓл гӹц йывырт лыдеш.
Тоныжы сола халык иктӧр ак ӹлӹ
Тоныжы, кугузажы доны, Митю яммыкы, ик веремӓэш лӱдӹнӹтӓт ылын.
Тонына кок кечӹ ӹлӓлӓльӹмӓт, вара халашкы мимӹкем, марла газетӹм лыдам.
Тонына кым и ылделам, окопвлӓ воктен кӹлмен, кижен, шужен, парвален каштынам.
Тонына пиш когон
Тонына ылнежӹ...
Тонына ӹлӓш вӓрештӹ.
Тонына, седӹрӓ ханга лӹвӓлнӹ моло, революционный книгӓвлӓ, листовкывлӓ пачкын-пачкын седок киӓт ыльы...
Тонынаат кӹзӹт цилӓ ыжарга.
Тонынаок амален... – маньы.
Тонынаок амалок, йонгешток, – манын, Насташка амалаш кодыш...
Тонышет ганьвлӓ вара!
Тонышна ӹлӹмӓш вуйышкем пырыш.
Тоныштат нӹнӹлӓн шӱлӓлтӓшӓт ирӹкӹм ак пуэп, лӹмоксам, недоимкым моло тарват, кышкедӹт.
Тонышты ик изи эргӹштӹ веле улы.
Тонышты иктӓт укелӓ чучеш.
Тонышты сыралыде кодымы.
Тонышты ӓтяштӹ, ӓвӓштӹ улы вет.
Тонышы пайдажы нимаханят уке, тӹдӹ тылык, пӧртшӓт вален шӹцшӹ, шӱн пӹтен.
Тоня!
Тоня, ваштылаш цӓрнен, тӧрӹмок келесен:
Топлоток пуэн миэнӓм.
Топографим пӓлет, сӓй?
Тополь кужы, ыжаргы, пышан
Тор корнышты мӹнь ямынам!..
Торанна монден коденӓм.
Торанышты ӹдӹрӓмӓшвлӓ дӓ изивлӓ веле кодыныт.
Торгеен каштеш, хресӓньӹм алтала, ӹшкӹлӓнжӹ пайдам пога, налогым чӹдӹ тӱлӓ.
Торгеен каштын, шукы оксам погенӓт, ӓтяжӹн худа тома вӓреш кок этажан у томам шӹнден.
Торгеет, сӓй?
Торгейӓш агыл, а йӓлӹм алталаш, шолышташ тымда.
Торгейӹмӹ пӓшӓм совсемок шуаш келеш...
Торговой Семон Митри мӹлӓнем мам попа!..
Торговой эдем тиштӹ нӓлешӓт, тӹшкӹ нӓнген выжала, пайдам — оксаэш оксам — нӓлеш.
Торговой эдемлӓн шужымы жепӹн пиш йӧн лиэш.
Тореш лиде кугузажы тоже
Тореш лидӓ — йӓмдӹ тӓмдӓн ад.
Тореш пандыдымы ташкалтыш мычкы садвичӹ монгырышкы вален шагальым.
Тореш шамак шактен гӹнь, уланрак, цаткыдырак хресӓньвлӓ Ванька верц шагалыныт.
Торешлӓ — уштыш, кытшы — кымыт нӓр
Торешсола векӹ корным келесӓт, анжыктат гӹнят, корны вӹлнӹ корны улы — ямын кашты.
Тормыжлаш цацевӓт – ӹш кердеп.
Торфым куп гӹцӹн намалын
Торцшы уке шамакат.
Торцшы шин лыктыныт.
Торцынжы колтымы костенецӹм моло цилӓ взводшылан пукша ылын...
Торцынжы шал доно лӓктӹн кемешкӹжӹ, Савик техень кайышланаш мастар эдем агыл ыльы.
Торцынжы ӓрӓкӓ пыш сепнӓ.
Торцынна толыныт.
Торцыннажат, ӓнят
Тосвлӓ попен шалгат машанымыла.
Тостым ат лӱктӓл!..
Тотлы качкыш ак тол камакаш...
Тотлы качкышыжок качыла чучеш.
Тотлы ом доно амалышы солам кид-ялым лӱлтӹшӹ юквлӓ доно шижтӓрӓ...
Тотлы омеш пӹрдӓлт вазын цат.
Тотлы омыштыжы яжо омынвлӓм ужеш.
Тотлы пиш пышыжы!..»
Тотлы пыш нер циц пыра.
Тотлы пышым нелеш.
Тотлы сирень пышет ныгыдемӓш, ӓрӓкӓлӓок вуйышкы куза, вӹрӹм тӓрвӓтӓ...
Тотлы!
Тотлывлӓм кӱэштӹн.
Тотлым веле качкын.
Тотлым веле качкыт...
Тоты!
Тоша морен!
Тоша ылмыжы тидӹ гишӓн веле агыл хоть.
Тошна мырешӹжӹ йӓнгемӓт тамалаок чучын колта.
Тоштемалӹн праздник шавыржат
Тоштемшӹ тыгыржы ирен мышмы, кӹнервуйжым тумыштымы, ялыштыжы шол ниӓн у йыдал.
Тоштет агыл, курорт гань, ей-ей.
Тошты
Тошты Русеш ӹштен СССР-ым
Тошты аратам ӹшке вӹлецшӹ кедӓрен шуаш Оринӓн ышыжы ак ситӹ.
Тошты ваштареш у шагалын, тошты негӹцӹм лыштарен.
Тошты веремӓн мары лоштышы попвлӓ ӹшкӹмӹштӹм йымы доно иктеш шотленӹт
Тошты вӓтем семӹнь...
Тошты гӹнят, тӹдӹм мӓ ӹшкеок ӹштеннӓ.
Тошты жепшӹ кеен мыгилӓш...
Тошты жилеткӓ кӹшӓнжӹ гӹц изи трубкажым лыктеш дӓ со шӹкштенок шӹнзӓ.
Тошты исправник?
Тошты кавашты гишӓн малын ойхыраш...
Тошты картузшым кыдаш здороваялт колтыш.
Тошты картузым чиэн, тошты пинжӓкӹм шынгалын.
Тошты кепкым вуйжы гӹц кыдашын
Тошты кола
Тошты кугивлӓ кышты-тиштӹ веле кайыт, тыгыдывлӓжӹ ӱдӹмӹ кӹнелӓ кушкыт.
Тошты мары лӹм, ыжат?
Тошты офицер ылмыжы тӹ пӓшӓлӓн лачеш лин.
Тошты позициш цӓкнен шомыкы, полк шагалын, улы дивизилӓн утым цӓкнӓш волям пуде.
Тошты праздникеш ӓрӓкӓм шолтен
Тошты пуры ӓш гӹц лӓктеш
Тошты рехень йылымы вӓрӹштӹ рок уэмеш, тӹшӓкен, бунтарьла вуйжым кӱш лӱктӓлӹн
Тошты рехеньӹм революци тыл йылатен.
Тошты семӹньлӓ эче...
Тошты семӹньок торгейӓш, хӓдӹрӹм шыпшташ тӹнгӓлӹнӹт.
Тошты сола вӓреш у солам ӹштӓш цацымы гӹц Петр шӹлӹн.
Тошты солан кодде кишӓжӓт.
Тошты тома вӓрӹштӹшӹ кӹрпӹцвлӓм лыктын-лыктын итӹрӓйӹшнӓ дӓ вара аран-аран оптышна.
Тошты торговойвлӓ угӹцӹн вуйым лӱктӓлевӹ, у торговойвлӓӓт шачевӹ.
Тошты торговойвлӓӓт тенгеок йӹмен кодыныт ыльы.
Тошты тӓнгем шалга юкдеок.
Тошты тӓнгем, кыды ылын шергӹ
Тошты халашты
Тошты хозажы докы пиш шӹрен каштеш, тӹшецӹн со йӱкшӹ толеш.
Тошты шая улы:
Тошты шегӹ вӓрӹштӹ вольык лу лаштыкым мон, тӹдӹм кидӹшкӹштӹ нӓлӹн
Тошты школ пӧртшӹ шӱн, пелӹжӹм школ олташ пулан пиленӹт, пелӹжӹм лыдмы пӧртлӓн коденӹт.
Тошты якшарармеецвлӓлӓн эчеӓт ӹшке виштӹм, икышын ылмыштым анжыкташышты вӓрештӹ.
Тошты ӹлӹмӓш гӹц лӓктӹнӓт, сакой у халыкым ужынат...
Тошты ӹлӹмӓш кашкен шӹцшӹ сыра гань шӱмлӓн ситен шон.
Тошты ӹлӹмӓш тамгам вӹр доно мышкеш...
Тошты ӹлӹмӓшӹм рашкалтышы кого шим пӹлӹм ти мардеж канда, вӹр юрым юрыкта.
Тошты ӹлӹмӓшӹн кыныжшым ӹштӹлтӓрен, ӹфӹлӓл колташет
Тошты ӹлӹмӓшӹн самшуды важвлӓ гӹцӹн шамыштым эче итӹрӓйӓш келеш.
Тоштым мӹнгеш ыдылеш.
Тоштым тӓ пӓледӓ уж.
Тр-рогайся! – манын, ӹшкӹмжӹм когоэш ужмыла, Савик сӹгӹрӓл колта.
Трактор донет зябь нырышкы лӓктӹн кет.
Трактор донжы
Трактор ружга, цӹтӹртӓрӓ
Трактор рунге кыдалеш
Трактор сага коктын шалгымашты
Трактор строй гӹц лӓктӹн кен
Тракторист Аршинов шижӹн:
Тракторист Иван Аршинов
Тракториствлӓ коктынат
Тракториствлӓ коктынат.
Тракториствлӓ хвалят чотымаш.
Трактористшӹ — вес ороды
Тракторный заводышты Сталинградышты ровотаен.
Трамвайвлӓ корнышты дон йогат
Трамвайвлӓ рӱжге веле кыдалыштыт.
Трамвайвлӓм анжа, цӱдейӓ.
Трассышты машинӓш шӹнзешӓт, пӓлӹдӹмӹ вӓрӹшкӹлӓ кыдалеш.
Третий классын палубышты шалгышы, шӹнзӹшӹ эдемвлӓ билетвлӓштӹм лыкташ, йӓмдӹлӓш тӹнгӓлевӹ.
Трибуныш иктӹ лӓктеш, весӹ
Тройка пикшлӓ кеӓ.
Тройкам канда.
Тройкам пуэм мӹньӹ
Тройкам, пикшлӓ кешӹм
Тронышты эдем
Тропический юр гань кого юр шукы ак юалгы вет.
Тротуар мычкок эдемвлӓ доно иквӓреш кесӹ, ышкалвлӓ каштыт; нӹнӓт ӧлицӓ покшакы лӓктӓш ак цацеп.
Тротуареш ялым шин.
Тротуаржат тӓзӹля: циркӹштӹшӹ артистлӓ кидӹм шӓрӹкӓлен, переген ашкедӓш вӓрештеш.
Трофим дон Якилӓнок ӹнянен.
Трубавлӓ шоэн ӓшӹш толыт.
Трубкажым шӹкштӓ пыхке веле.
Трубкажым ышмажы гӹц лыктеш дӓ иктӓ вочыкак-пелӓк ӧрдӹжкӹ шӹвӓлешӓт:
Трубкажым, йӧрӹшӹм, ӹлӹжтӓ.
Трубкашкыжы Ипат эчеӓт табакшым шӹшкӹн шыпшеш, эчеӓт плешӹжӹм ниӓлтӓ, вара шаяжым кашарта:
Трубкаштым икӓнӓ веле агыл пижӹктен-пижӹктен шыпшевӹ.
Трубкаштым лыктат.
Трудгужповинностьышкат поктылын.
Трудкечеш пӹрцӹ вӹц кило гӹц
Трудкечӹ когон тене нелӹ.
Трудкечӹм, пӓлӹ, ам пу мӹньӹ
Трудодень дӓ трудодень.
Трудодень шукы толеш, киндӹм, пайым, роколмам утыдон пуат.
Трудоденьвлӓ нелем миштӹ —
Труен Васли, тавар кид гӹц вацде.
Труен Марья мыштен:
Труен анзыкы ашкедеш...
Труен кечӹнь солайӓл ганьок.
Труен тӹдӹ, ирӹ понгыжалт.
Труен эртӓш курым вашт.
Труен ӓвӓ, труен заводвлӓштӹ
Труеннӓ мӓ мӱкш семня ганьы.
Труенӓ Родинылан кечӹнь.
Труенӹт фронтлан цӓрнӹде
Труйы, цацы, анзыкыла ке...
Труйымланда сусу литӹмӓш.
Труйыш классым бойыш виден кен.
Труйыш массым поген цат.
Труйыш мир
Труйыш туан халык верц
Труйыш халык кидӹш тӹдӹ властьым
Труйыш халык тидӹ кечӹм лиэш вӓш.
Труйыш халык хоза лижӹ
Труйыш халык — вуйта ышкал вадар —
Труйыш хресӓнь эче пӹцкемӹш, у семӹнь тумаен ак мышты, у пӓшӓштӹ мӹнгешӓт йӹле цӓкнӓ.
Труйыш хресӓньвлӓ!
Труйыш хресӓньӹм вуйлатен шалгаш, тӹдӹм лыпшалтде шаныкташ йӧнӹм кӹчӓлӹнӹт.
Труйыш эдем. Руш салтаквлӓ шитӓт
Труйыш ӹдӹр! Тенгелӓжӹ гӹньӹ
Труйыш, честный большевик.
Труйышы мары халыкын первишӹ парвалымыжы ял лӹвӓкӹ лиӓлтӹ, пӹтӹш.
Труйышы халыквлӓ вӹрӹштӹм йоктарат, шушыргат, колат, тылыкеш кодыт, незеремӹт.
Труйышы халыквлӓ ӹшкеок виктӓрӓш тӹнгӓлӹт...
Труйышы халыкланжы шӱлӓлтӓшӓт ирӹк уке, нӹнӹм пӹзӹртен, темден шӹнденӹт.
Труйышы халыкым мыскылат...
Труйышы халыкын анзыкылашы тыр житяжӹ ӱжеш!
Труйышы халыкын шошымжы, пеледмӓш жепшӹ коммунист парти видӹмӹ Октябрьын валгалт, сотемӓлт колтыш.
Труйышы халыкыным вет, ӹшкӹмдӓнӹм вет шолыштмаш лиэш.
Труйышы хресӓньвлӓлӓн нигынамат каштдымы, омынешӓт уждымы корным коммунист парти пачын.
Труйышы ӹшке семӹньжӹ ровотая, ӹшкӹлӓнжӹ керӓлӹм ӹштӹнежӹ; тӹнят ӹшке семӹнет ӹлет, ӹшке пӓшӓэтӹм ӹштет.
Труйышывлӓн властьым ужын керддӹмӹ кулакет вольыквлӓжӹм таен кодынежӹ.
Труйышын икараш пӓшӓжӹ ашна гӹнь, мӹньӹн шанымашем ярдымеш лӓктеш
Труя, труя, анжет, ик лу иштӹ
Труят коктын халык верц
Труяш, кӓнӓш пумы воля
Трӱк
Трӱк «геройвлӓ» вӹзӹтге
Трӱк «победа» пырак веле
Трӱк Ванькан кидшӹ колталтеш, наганжы седӹрӓш кенвазеш, ӹшкежӹ тӧнгӹлӹш вален шӹнзеш.
Трӱк Йыгнат веселӓ куштымы семӹм шакташ тӹнгӓлеш.
Трӱк Мамаев кӹньӹл шагалеш.
Трӱк Микитӓ: «Коля, анзык анжы!
Трӱк Митюн пӹлӹшешӹжӹ мӹндӹрцӹн-мӹндӹрцӹн сӹгӹрӓлмӹ юк шакта:
Трӱк Михӓлӓ миӓ тӹдӹн лиш.
Трӱк Опак тама лиӓлтеш. Тӹдӹ
Трӱк Осипӹн вуйжы куза
Трӱк Семёнов! Шофёр — стоп!
Трӱк Эрмекеев кӹньӹл шагалеш.
Трӱк амаса докы тӓрвӓнӓ, паштекшӹ молыжат кеӓт.
Трӱк амаса пачылт кеӓ, кечӹ аяреш чичӓлген шӹцшӹ Вачай кыргыж пыра.
Трӱк ваштареш лиэш Праскожат?..
Трӱк ваштыл колта.
Трӱк война. Эдемвлӓ кенӹт
Трӱк вуйта икышын цилӓнӓт силан юкышты доно вады тырым ӓвӓлтӓт:
Трӱк вычыде толеш кымыт сразы —
Трӱк вӓрештеш поздаялтшы цӓшеш
Трӱк громкоговоритель гӹц пиш раскыдын рушла попымы шая шакташ тӹнгӓлеш:
Трӱк ероплан гӹц тамахань маклака, вурт кайын, лӓктӹн вазы.
Трӱк изи арава юк Семонын пӹлӹшешӹжӹ шакта
Трӱк ик лаплаэм вӹд лӹвӓкӹ вален кеш, ӓнгӹрваштырем хватьышым дӓ шыпшаш тӹнгӓльӹм.
Трӱк иктӓ вадеш тӹдӹ пеледӹшӹжӹм леведӓш монда ӓль патяжы ящик гӹц юкдеок лӓктӹн кеӓ...».
Трӱк иктӓжӹ ляпкӹшӹ льоргозы
Трӱк капка юк... Ма тидӹ эче?
Трӱк кашарта: «Ситӓ, келеш кӓнӓш.
Трӱк келесӓ, кыцелӓнлӓ «розеш»
Трӱк кидшӹ цӹтӹрӓш тӹнгӓлеш, монгыржы ӹрӓ, логерӹшкӹжӹ шокшы маклака куза:
Трӱк кок кид гӹц тӹдӹм кычат коктын.
Трӱк кӹньӹл шагалеш дӓ пиш йӧндӹмӹн кайын, Оринӓм кӹдӓл йӹржӹ элтӓлӓ.
Трӱк лицӓжӹм сылыкемден шӹндӓ
Трӱк лицӓшкӹ ӹфӹлӓлеш
Трӱк лиӓлтеш сабантуй?
Трӱк лӱмӹ юкеш ӧлицӓ рӹшкӓлтӹ.
Трӱк моторвлӓ ружгат
Трӱк моторжы «якын» шиӓш цӓрнӓ.
Трӱк мыры тӹнгӓлтӹш годым Пагулын кӹжгӹ
Трӱк мӹнь ынгылышым, малын ошма валгалтеш.
Трӱк мӹньӹн ышышкем смекалка пырен кеш.
Трӱк ныр вецӹн тӹдӹ колеш:
Трӱк онг хӓлӓ анзыкыла виктен
Трӱк оркестр полковой рашкалта
Трӱк орлана?.. Ак ли пӓлӓш.
Трӱк папаэм ваштыл колтыш:
Трӱк понгыжалтам.
Трӱк правленьӹш пыра эдем.
Трӱк пӧртанзыл шынг дӓ шунг.
Трӱк пӹтӓрӓш ак ли, кӹзӹтеш нӹнӓт келӹт.
Трӱк рӹшкӓлтеш юк ныр вӹлнӹ
Трӱк серьёзно анжал колта: —
Трӱк снаряд Евтихин онгеш
Трӱк сӹнзӓштем шачмы вӓр.
Трӱк сӹнзӓэшем пуста пӧртанцыл тӹкнӹш:
Трӱк тама тӹнгӓлеш —
Трӱк техеньӹ толын шек
Трӱк тыл валгалт кеш. —
Трӱк тылсалымла ӹлӹжӹн
Трӱк тӓрвӓнен кемӹжӹ доно Мамаев цаклыдеӓт, Жмаковын запискӓжӹм кидшӹ гӹц колталтен.
Трӱк тӹдӓт колхоз ваштареш лиэш?
Трӱк тӹдӹ тӓрвӓнӓ, кӹдӓл кӱкшӹц нолгы укшыш тӹргештен шагалеш
Трӱк тӹдӹн турешкӹ пӓлӹдӹмӹ эдем, яжон чишӹ, изирӓк пандашан, толын шагальы дӓ яды:
Трӱк тӹнгӓльӹм шӹрен фермыш толаш...
Трӱк тӹнгӓлӹн опташ:
Трӱк тӹрвӹнзеш.
Трӱк тӹргештӓ. Цилӓ век
Трӱк хватен мӓмнӓм Висла ӓнгеш
Трӱк цилӓн сӓрӓлӹт сӹнзӓм
Трӱк цилӓн: «Москва! Москвана!!.»
Трӱк шамакым самынь вӓрӹш шӹндет?
Трӱк ышышкы толеш Микитӓлӓн
Трӱк ышышкы толын колта мыры
Трӱк эхельӹ тупыш — топ!
Трӱк ял вӹкӹ пӹсӹн кӹньӹл кен
Трӱк ӱрлӹшӹ юквлӓ логӹц ӓтямӹн ӧршӹ юкшым колам:
Трӱк, вычыде... Ирӹ агыл вӓл?
Трӱк, рашкалтыш ганьы
Трӱк, цаклыдеок, ныр пичӹ векӹ анжалын, мышкындым кок кидемге лӱктӓлӓм:
Трӱк: «Серафи! Пайвыл вӓтӹ!
Трӱкок
Трӱкок Лида шайылны арава юк шактен колтыш.
Трӱкок активӹм тиш сӹгӹрӓш...
Трӱкок корныважшы ышыш пырен кеш
Трӱкок ошма лошты тӹлзӹ цӹреӓн йӹргец тӓрвӓнӓльӹ.
Трӱкок шӹкш дӓ салым...
Трӱкок ӓтяжӹн йӹлмӹ тӹнгеш.
Трӱкок, трӱкок ӓйӹмӹкӹжӹ
Трӱкӹштӹ ужын колтымашеш, тама, Анфис лӱдӹн колта.
Туан Родина йӹрвӓш.
Туан вӓтӹм шоктен мыгилӓш.
Туан ганьым ласкон линӹт вӓш.
Туан йӹлмӹм кыце вара мондаш лиэш?
Туан колхозын капитанем
Туан колхозыштыш пӓшӓжӹм.
Туан лыкышты кӓнӓлтӓлдӓ». —
Туан оголеем ли ӓвиэм.
Туан оголем онгыш нӓльӹ
Туан парти цилӓ улы вижӹм
Туан пашкудывлӓн житяштӹм.
Туан республикем пӓшӓлен.
Туан сола
Туан сӓндӓлӹк
Туан сӓндӓлӹкнӓн ладнажым
Туан тетяжӹ тангыж вӹдӹн.
Туан тетяжӹм колтен шӹдӹр док.
Туан халыкемӹн
Туан шӹргӹшкӹ дӓ нырвлӓшкӹ
Туан эргӹм кечӹ кузымешкӹ
Туан эргӹм лӓктӹн кеӓ телеш
Туан ӓти докы!
Туан ӓтяжӹм вуйта вӓшлин.
Туан ӓтяжӹм пыт ӹрзӓлӓш.
Туан ӱштӹ север.
Туанок агыл ач.
Тузвлӓ мӓ ана ыл?
Тум лӹвӓлнӹ ружгат, уля гань.
Тум мычаш гӹц вазеш.
Тум пелен — чичӓлгӹшӹ ханга.
Тум эхельӹжӹ тӹ жеп
Тум ӹмӹлӹш халык скотлаш пыра.
Тумаем со...
Тумаем, торцынжы, солажы.
Тумаен лыктынам гӹнят, ямак агыл...
Тумаен: «Тырын анзык кем мӹнь!»
Тумайыде ӹлӓш ак ли вет...
Тумайышым-тумайышымат:
Тумая.
Тумаял анжыда доко: вольыклан кормы уке годым кӱн йӓнгжӹ утларак каршта?
Тумаял анжыда йӓ: кӱ тӓмдӓм тишкӹ ӱжӹн канден?
Тумаял анжыда, Эваевӹн попымыжы тӧр гӹнь, Савельевӹн, Колбинӹн пӓшӓштӹм кыце анжымыла?
Тумаял анжыда, кок иштӹ кок тӹжем десятина алык лиэш.
Тумаял ашкедеш ӧлицӓ гач.
Тумаял тӹнь тидӹм яжонок.
Тумаял!
Тумаял!..
Тумаялат — шӱмет шелеш
Тумаялаш вӓрештеш, тумаял анжаш келеш...
Тумаялда попымеш!
Тумаялде цилӓ вец
Тумаялде, мардеж гань
Тумаялеш: «Уке цилӓок.
Тумаяльым дӓ варажы маньым:
Тумаяльым: тӹньӹм, тумаем, тенге ынгылдараш ак ли, седӹндон, тумаем, вес йӧнӹм кӹчӓлӓш келеш.
Тумаяш тӹнгӓльӹ.
Тумаяшат уке
Тумаяшыжат ӧрӓт, ышет веле кеӓ...
Тумвлӓ гань коговлӓ
Тумвлӓ кӹжгӹ укшвлӓштӹ доно шӹргӹ вӹкӹ кырмат, дӓ ӹлӹштӓшвлӓштӹ эче ыжаргок ылыт.
Тумвлӓжӹ кӹжгӹвлӓ.
Тумер рошашты перви пӓлен...
Тумер сола шайылны Элнет тӹрӹштӹшӹ шӹргӹ ганьы кугилӓ кушкеш.
Тумерлӓ пац живойла ружга.
Тумерлӓ ыжаргал уж поспеен.
Тумерлӓ, нырвлӓ кайыт мӹлӓм.
Тумерлӓш ашкедеш туамбал.
Тумерлӓшкӹ шон шагалын уж...
Тумерлӓштӹшӹ парсынна сары
Тумыш гань алален пиштӓ.
Тумыш сага лӓктеш тумыш вӓк.
Тумышан шим ялаш лӹвец ош ялаш мычаш лӓктӹн шӹнзӹн.
Тумышан ялаш, тумышан тыгыр, ялыштыжы – йыдал...
Туп вӹк пичӓлжӹм вочык шуэн.
Туп вӹлнӹжӹ сумочка.
Туп гачышты йыдалым сӓкӓлтенӹт, тама оптымы мешӓквлӓм кӹлденӹт, кидешӹштӹ клендӹр вӹдӹлтӹшӹм кыченӹт.
Туп шайылныжы пичӓл, кидешӹжӹ кок кӹдӹрӹм сӓкен.
Туп ӱл «пышкыды вӓрем» гӹц яжонок ньоцкен пуш.
Тупем шайылныш кого странам
Тупке кыргыжталеш.
Тупынеш пӓшӓвлӓм ӹштӹл каштат, халыкым пыдыратет, сходышкы нӹнӹлӓн кеӓш ат шуды...
Тупынеш сӓрнӓлтӹн
Тупынь, худа эдемвлӓ ылыт, маныт.
Тупыньла вӹд-ӓва
Тупыш темден, кого якорь гань.
Тупыштыжы нелӹ котомка.
Тупӹрдӹштӓт вӹр йогымы пӓлӹ: тыгырем нӧрен.
Тура Ватага, ыжар алык
Тура корны доно мӹнгеш толшылашты, Стапан дон Йыгнат тӓнгӓшен кыргыж мадыныт.
Тура лепкӓӓн, ляпцӓкӓрӓк нерӓнӹм...
Тура сир вӹлнӹ тӹшкӓ шалга.
Тура сиреш
Туран пелештӹмӓш уке.
Туран попымы ти шая
Туран, турнан попымыкыжы
Туранок анжа-анжаат:
Туранок ӹрӹктӓ
Турарак шаяштыжы кынамжы...
Турбаковын цоргыжмы юкшым колыштын, хресӓньвлӓ шайылны попенӹт:
Турежок кресла пӧкенеш
Турежок хирургын кабинет.
Турежок шалгалтен луды танк.
Туреш веле, юкдеок.
Турешем мырым мӹнь вазенӓм.
Турештӹ шонаат, кырык вӹкӹлӓ кызырге кузышна...
Турешӹжӹ ваштылеш.
Турешӹжӹ тамам мӱнгӓ:
Турешӹжӹ шаналта:
Турешӹжӹ, стӧл гач, Зина шалга, кок монгырыштыжы – оролы красноармеецвлӓ.
Турешӹжӹ.
Туреэшнӓ шагалят:
Тури уке — кеӓ кӹчӓшӓт.
Турим веле кечӹ мычкы качкын ӹлӹ доко, керек-кӱжӓт сыкырлан сусу лиэш.
Турим канден, южнам шожымат.
Турим лыктыт, кӹлтем шит.
Турка доно воюйымашеш колышы салтаквлӓ тиштӹ тайымы ылыт.
Турка фронт гӹц кандымы пушкавлӓнӓ кахырат, чугун снарядвлӓм ошывлӓ вӹкӹ шӹвӓт
Турка фронтышты мӓмнӓн полк вуйлатышы полковникнӓм эчеӓт ужаш вӓрештӹ.
Турна шамжы веле тӹдӹн кӧргӹ вижӹм ӓрен урда, вӹкӹ ак лык.
Турна ылыт гӹнь, мӓ нӹнӹм андак вес семӹнь тӓрвӓтенӓ.
Турнайымет гишӓн Советшӹ гӹцӓт лыктын шуэм теве...
Турцин диктаторжы пушташ сӧрӹмӹ доно лӱдӹктен
Тусарал анжальы:
Тусаралтен анжа-анжаат, аяреш шӓрен пиштӹмӹ шинельвлӓм моло Васли шукым ужеш.
Тусарен анжалеш гӹнь, тӹдӹн сӹнзӓжӹ йӹрӹшӹлӓ пӹсемеш.
Тусарен анжалеш
Тусарен анжальы.
Тусаренрӓк анжалатат, вуйта мары шӹргӹ ӹшке войнаш кеӓ.
Тутем шошы киндӹлӓн.
Тутца! – манын мыскыленӓ ыльы.
Туты пӹрцӓн тӹнь лиӓт.
Туты пӹрцӓн ыржа вуйвлӓжӹ тыррак жепӹнжӹ иктӹ-весӹштӹлӓн пурын кымалыт, шӓлӓм ӹштӓт.
Туты пӹрцӹм ӱденнӓ.
Туты пӹрцӹм ӱдӹм га.
Туты шачышым погенӓ
Тушаш ик целковый рӓдӹ уты лӹмоксам алтален погыкташ гӹнят, оксажы утымешкӹ лиэш...
Тушаэш целковыйын пуэнок вет уезднӓ мычкы иктӓ луцкы тӹжем тӓнгӓ погына...
Тфу!
Тфу!..
Ты, говорят, на спектакле.
Тывырдуп-тывырдуп мӱлӓндӹм мырыктен, имнивлӓ сынзал кыдалыштыт.
Тывыртыш вуйта киӓ
Тывыртыш мешӓк!
Тыгыды коэвлӓм шӓрен, якшар лапашты доно ӓтя-ӓвӓштӹ векӹлӓ ыдыраш тӹнгӓлӹт.
Тыгыды кӱэрӓн неркӓ гӹц валышы карем, солам лош шелӹн, Эренгер алык лапыш вала.
Тыгыды пушӓнгӹ лошты сӓмӹрӹк шапкивлӓ ӹлӹштӓшӹштӹ доно лывыге мадыт.
Тыгыды ӹлӹштӓш
Тыгыр велӓн, цӓрӓ ялан, цӓрӓ вуян ӓтяжӹ Геннади донок попен-попен миӓ.
Тыгыр пач гӹц шыпшедӓт.
Тыгыр пачетшӹ ма ӹне лявӹрӓ веле?
Тыгыр тупшы ньоцок.
Тыгыр, запон, савыц, ӹштӹ
Тыгыр-ялашем веле вашталтен чиэм...
Тыгыр-ялашыжы ньоцок.
Тыгырвачешет намал канды.
Тыгырвела, цӓрӓ яла, савыцымат вуешӹжӹ ялштыде – тылтке веле колталта.
Тыгыреш кычаш пиш яжо!
Тыгыржы – йолык-мелӹк.
Тыгыржым кыдаш нӓлыт.
Тыгырмелжӹм веле шуэн виш.
Тыгырым тамга худаэмдӓ
Тыгырыштыжы – кымдыкешок вӹр.
Тыл вацак тӹрӹштӹ
Тыл вашт ытарен йылыш танк гӹц
Тыл вашт, шӹкш вашт нӓнгешӹ тӓнгем
Тыл вӹлнӹш ганьы мӹнь шӹнзенӓм.
Тыл гань знамӹжӓт.
Тыл ганьы йылатыш
Тыл гӹц пасна нигынамат шӹкш ак ли.
Тыл докы лишӹлеммӹжӹ семӹнь нерӹшкӹжӹ когон дӓ когон крӓсин пыш пыра.
Тыл доно кредӓлмӓшеш Михӓлӓн лицӓжӹ, кидшӹ, онгжат когон йылен.
Тыл ик выртеш Марфам ладнангдара.
Тыл йӹр шӹнзӹшӹвлӓ Сакар шайыштмы годым ик юкымат лыкделыт.
Тыл лишнӹшӹвлӓжӹ мам-шон лыдыкалаш цацат.
Тыл лошты момы тӓнгӹм, ум?
Тыл лошты нӹл и ӹленӓт.
Тыл лошты тӓнгвлӓжӹ дон каштын.
Тыл пиш когон цулге куза, складым нӓлеш ганьок.
Тыл пӹрхӹшӹ тӓнгдӓм эчеӓт.
Тыл салыман мардеж!
Тыл тӹр гӹц ӧрдӹжтӹ
Тылан штурма лишӹлемӹн чӹнь.
Тылвлӓ йылат цолгыжалт.
Тылвлӓ, тылвлӓ, Шакте шӹдӹр гань.
Тылвлӓ, тылвлӓ, шакте шӹдӹр гань.
Тылдеок цӹнгӹрӹм нӓлеш.
Тылдеок шӹнзенӹт коктын
Тылеш йылым годым
Тылип лӓктеш ял лӹвец.
Тылип сага шелӹк вашт
Тылла йылен. Орлыкшы махань!
Тылла мадеш мӹньӹн шӱм.
Тылсалым гань ӹдӹрнӓ каштеш.
Тылсалым ганьы саремӓлтӹн
Тылсалым лоэш вик шӹрӓтӓ
Тылсалым якте мӹньӹн йӓнгем!..»
Тылсалымла шолшы
Тылсоты вазалын
Тылсоты каеш. Тӹшкӹ миэн
Тылсоты уке.
Тылсотышты изин пӹтӹрӓлмӹ ыльы.
Тылтке шиэш халык йӓнг.
Тылшол ганьы угӹц киэт тӹнь:
Тылшол ганьы ӹрвезӹн кидвлӓжӓт.
Тылшол ганьы ӹрӹктем
Тылшол лач.
Тылшолла писӓн йыла ӹшкетшӹ.
Тылык вӓтӹ доны ровотаяат, процок яжон ӹлӓлтен колта манын, Александров попа.
Тылык вӓтӹ сусу ли чоте.
Тылык ганьы Макси сӓрнӓ
Тылык ганьы лӓктӹн кет капкаш.
Тылык лин тетяжӹ.
Тылык ылам.
Тылык ӓвӓжӹн ӹшкет тетяжӹ.
Тылык ӹдӹрна, ойхырен-ойхырен, ӓвӓжӹм пӱлӓ вычыш, кашты.
Тылык ӹдӹрнӓ тидӹм пӓлӓ.
Тылык ӹдӹрӓмӓшӹм обижӓйӹшӓш агыл...
Тылык-вӓтӹ тӹнӓрок;
Тылыкеш кодшы кукуигӹ постолын ӹлӹмӓшӹжӹм ойхырен-ойхырен шана.
Тылым йӧртевӹ моло.
Тылым йӧртет, сӹнзӓм вел кымалта —
Тылым чӱктен, нӹнӹ амалаш кенӹт.
Тылым чӱктӓ
Тылым чӱктӓ, олта.
Тылым чӱктӓш спичкӓм пиш кӹчӓлеш
Тылым чӱктӹдеок, пӹцкемӹшӹшток Анфис гӹц цилӓ ядышт нӓлеш.
Тылым чӱктӹмӹкӓт, толмыжы ӹш кай.
Тылым чӱктӹшнӓ.
Тылым, вӹдӹм кешӹ...
Тылым, лачокат».
Тылынат, вӹдӹнӓт вӓк преграда
Тылып доно пӹрдалт шӹцшӹ эдемӹм тагыце-ӓнят пӓлет, – Миколайжы маньы.
Тылып ли попаза
Тылыш кенвазат — йылет...
Тылышты йылалта.
Тылӓнгӹр, Мӧскӓ ӓнгӹр, Нужа ӓнгӹр куплан витен шӹнзӓш палшен шалгат.
Тымда йӓлӹм. Тӹнӓмок
Тымда лӱӓш, пушташ
Тымдаш тӹнь пыт шаны.
Тымдаш шагалынат?!
Тымдаш? Ак колышт, ямаш!
Тымденӹт сирӓш шӹренок.
Тымдет лиэш, ышым пуэт лиэш.
Тымдымла попенӓм
Тымдымы годым пӓшӓм ӹштен веремӓм эртӓрӓ, ак шиж.
Тымдымы пӓшӓнӓ хударак, манаш лиэш.
Тымдымыжы Марксын —
Тымдымыжын пиш кого вижӹ!
Тымдышы Майрушым тӹшленрӓк анжальы, тамам тумаяльы гӹнят, ӹш пелештӹ.
Тымдышы Шим Онтон кӹзӹтӓт ӹлӓ, маныт — цаткыды тангата!
Тымдышы самой стӧл лошты тамам сирен шӹнзӓ ыльы.
Тымдышы ӹдӹрӓмӓш тамалын каузыш пырымы ыражыш анжалат, ӧрдӹшкӹлӓ мӹнгеш тӹргештӹш...
Тымдышы ӹдӹрӓмӓш тӹлец вара эче ик гӓнӓ толын.
Тымдышы ӹдӹрӓмӓш, иктӹлӓнӓт юкым пуде, пӧрт гӹц лӓктӹн кеӓ.
Тымдышывлӓ йымын законым ак шайыштеп ыльы.
Тымень лӓктӓш, тенге гӹнь?
Тымень лӓктӹн
Тымень пӹтӓрӹмӹкӹ, Ваням бригадиреш айырен шӹнденӹт.
Тымень шомы война гач.
Тымень шоэшӓт, ӓль учитель, ӓль тиӓчок лин, семня гӹц айырла манын тумайыш.
Тымень!» манын, Митюн пӹлӹшӹжӹм, ӱпшӹм кӹрӹн.
Тымень, Евгений, пӹтӹмешкӹ
Тымень, но иктӹм ядам мӹньӹ:
Тыменьде, тӹнь пелороды эдем лин кодат.
Тыменьдежӹ Клавийӹн мам шанымыжым ынгылен нӓлӓш ыш ви ак ситӹ
Тыменьмем гачыжы вет кечӹнь тишкӹ кыргыжталынам.
Тыменьмӓштӹ
Тыменьмӓштӹ перви пиш стараен
Тыменьмӹ книгӓ
Тыменьмӹ тоже ылеш пӓшӓ.
Тыменьмӹжӹ лошток токыжы толылдалешӓт, тӧрӧк шӹнзӹшволкышкы кыргыжеш.
Тыменьшӹ
Тыменьшӹвлӓм моло пукшашна киндӹ келеш, – маныт.
Тыменьӹн.
Тыменьӹнӓт.
Тыменьӹнӹт.
Тыменяш келеш манмым тӹнь ат ярыкты...
Тыменяш келеш ыльы.
Тыменяш келеш!
Тыменяш мӓ колтенӓ — ке тӹнь
Тыменяш мӹнгеш коктын кенӓ.
Тыменяш пижӹн пыт Варвара.
Тыменяш пыраш...
Тыменяш тоже тене кеде
Тыменяш тӹнгӓльӹм.
Тыменяш школыш каштын тӹдӹ.
Тыр Тумерлӓ, ак шакты юкат.
Тыр аяран годымжы симсӹн-кловойын каеш.
Тыр вады ыльы.
Тыр годымжы сола гӹц солашкат колаш лиэш.
Тыр гӹцӓт тыр лиэш.
Тыр йыдышты пеледӹшвлӓн ныгыды тотлы пыш шӓрлен шӹнзӹн.
Тыр йыдышты, вӹлкет анжен
Тыр кӓнгӹж йыдыштет, мӹндӹркок ак кай гӹнят, изиш ужаш лиэшок.
Тыр ли ик выртеш.
Тыр лимӹк, цӓш дон, улын ӹлӓш
Тыр эдемет ӱшӹшкӹ сӓрнӓлтеш...
Тыр-р!
Тыр.
Тыр. Уж жерӓ ямын викок
Тыргыж веремӓн юкат пиш пингӹдӹ келеш.
Тыргыж шӱмем доно шалгенӓм
Тыргыж эдем ыламат, тӹнӓм тырхен шӹм керд вет...
Тыргыжланен, тӹнӓмок йой мары
Тыржы изишӓт уке, кыргыжталмыла сӓрнӓ, ӓнгӹсӹррӓк ӹнгӹжӓжӹ веле кок монгырышкыла мадаш тӹнгӓлеш.
Тыри-дури шамак ак шакты.
Тырлай доко, анжыктем мӹнь тӹлӓнет... – манын, эргӹжӹ паштек келесӹшӓт, Михӓлӓ сеньӹкӹшкӹжӹ амалаш ашкедӹ.
Тырлай, Аникажы ти цевер тӧкӓок агыл вӓл?
Тырлай, Витя, кышкы пырет, кыш?..
Тырлай, кышты ужынам вӓл?
Тырлай, мам ӹдӹрӹн кидӹш пиштӓ?
Тырлай, тагачы исправник лин шӹцшӹ мӓмнӓн патыр эдемна мундир кӹшӓнвлӓшкӹжӹ кидвлӓжӹм цикедӹлӓш тӹнгӓлеш.
Тырлай, толешок сӓй...
Тырлай, тырлай... Вет Марина тидӹ!
Тырлай, тырлай... Дӓ Опак вет тидӹ!
Тырлай, тӹлӓнет, мыльылан, ӹштӓш шӱдымешкӹ, лучи мӹнь ӹшкеок...
Тырлай, фамилиэм ыдыралашыжы ситӓрем сӓй...
Тырлай... Ой, Праскоэм!.. Ма лиӓлтӹн?..» —
Тырлалалыт эргӹ дон ӓтяжӹ.
Тырлем тӹнь изиш.
Тырлен бой. Уж эртен ӓрня.
Тырлен кемӹк сек остатка пыч:
Тырлен кен ӹлӹмӓш клубыштат.
Тырлы, тырлы, ак кел попаш утым.
Тырлышы йӓрӹм малын мутяш?
Тырня дон цӓрлӓнгӹлӓн мӹнь тышман линӓм.
Тырти-вурти — машинӓшкӹ.
Тырхал йӓ, кӱ тӹлӓнет тидӹм попен?
Тырхал йӓ, мӹнь тӹлӓт ик шамакым келесем: мӹньӹн тӹнь гӹцет ӓзӓ лиэш!..
Тырхал йӓ, ыжгаэтӹм чиктем.
Тырхал!
Тырхал, Василий, чучок терпӹ.
Тырхал, Михӓлӓ, тӹлӓнет попазтарем, мытык пашкар!
Тырхал, вот миэм мӹнь солашкы.
Тырхал, курымок тенге ат ӹлӹ, кынам-гӹнят йӓнгет тӓрвӓнӓ.
Тырхал, мӹнь тӹнь ваштарешет ам шагал...
Тырхал, руш манмыла, пӓшӓ пирӹ агыл, шӹргӹшкӹ ак кыдал...
Тырхал... цӓрнӹ... колышт — ӓптӓн мыра... халык логӹц тышман айырла...
Тырхалал эче ик годым
Тырхалда!
Тырхалда!..
Тырхалдай, Ольга! Малын тидӹ?
Тырхалымада йӓ...
Тырхаш ак ли...
Тырхаш келеш.
Тырхаш лидӹм нелӹм
Тырхен ак керд шонгы Опакат
Тырхен ам керд тинӓрӹ.
Тырхен кердде, Митю «Ой!» манын сӹгӹрӓт колта.
Тырхен кердде, тӹшкӹ кен.
Тырхен, сусу цӹвештен.
Тырхенӓт шукы ясым тӹнь.
Тырхыде оксам вычен чӓсӹн.
Тырхыде сумкамат кычалыт
Тырхыде трӱк: «Майор Евгений...
Тырхыде, вӹр йоген... ыш гӹц кен...
Тырхыде, лишкӹ ашкед миӓ.
Тырхыде, труйымжым анжалат.
Тырхыде, тьотя лошкы пыра:
Тырхыде, ӓвӓ кычен кердде.
Тырхыдым нелӹ дон Одессым
Тырхыдымы шалга шокшы
Тырхыдымы ӱштӹ.
Тырхыдымыла ечӹ доно каштмем шоаш тӹнгӓлӹн.
Тырхымашлан толеш мычаш.
Тырхымашыжы ак ситӓт, исправник парнявлӓжӹ доно стӧлӹм барабан семлӓ шолтыге шиӓш тӹнгӓльӹ.
Тырхынежӹ тӹдӹ молымат.
Тырхыш-тырхышат, йӹмдӹлмӹжӹ лошток кыце-кердмӹн сӹгӹрӓл колтыш:
Тырыж шалга юкдеок.
Тырым вик ужделыт.
Тырын шӹнзӹ.
Тырын!
Тырынрак тӹнь, ит лык юкымат». —
Тытышдеок валгынзыш кайын-кайын колта.
Тышкен кодым пумагам, корны гач ванженок, тидӹ анжалеш – тӹдӹжӹ революционный листовка ылеш.
Тышман вӹкӹ бойыш виден кен.
Тышман дон кучкыжла кредӓлӓш, —
Тышман угӹц шин шӓлӓтӹм лин.
Тышман чиӓ шарыкын каваштым.
Тышман ылыт курым-курымок.
Тышманвлӓ вашталтат
Тышманвлӓ вӹкӹ шӹдӹм поген
Тышманвлӓжӹм
Тышманет кугижӓ ылеш, тӹдӹн чиновниквлӓ ылыт...
Тышманетӹм ужыкта.
Тышманжы кӱ?..
Тышманым тыл дон корнеш пелтен
Тышманын дворец...
Тьонг-тьонг-тьонг-тьонг тьонгалтеш
Тьонге цӓркӓм шит..
Тьонген, сусун чотымаш.
Тьопке мыра шӹжвӹк кек.
Тьорен шӹндӹшӓт, мокмыр тӧрлӓшӹжӹ кеш.
Тьоти! Тьоти!.. Курым ӹлен
Тьотиэм «Марпа папин ӹдӹржӹм вольык анжаш палшаш кандышаш», — манеш.
Тьотя кышкы — тӹдӹ тӹш.
Тьотя толеш: «Поро кас!
Тьотя трубкам пӱшкӹ пиштӓ
Тьотя турна, ынгылдараш нелӹ.
Тьотя шергӹ ылын вӓк.
Тьотя, кыдын туп вӹлнӹжӹ
Тьотя, папа шонгы
Тьотявлӓ тӹньӹм яратенӹт
Тьотяжы гань лиӓлтӹн что ли...
Тьотяжы сусу: «Йӓмдӹленӓм
Тьотяжым, тӹшлен, тӹдӹ анжа
Тьотяжын юкшы пыра шӹжгӓ:
Тьотямжы келесӹде пӓлӓш.
Тьотямым коден ӹдӹрӓмӓшде?»
Тьотян ус гач сӹнзӓвӹд ванжа...
Тьотятын гӹнь веле... – маньы дӓ ваштыл колтыш.
Тьотятын шаяжым ваштылтышеш веле шотлет, тама, манам.
Тьфу!
Тьфу! веле вет...
Тьфу!..
Тьфу, келтӹмӓш!
Тьфу, тенге гӹнь, лӱдӓшӓт уке...
Тьфу, эдем мыскылышывлӓ...
Тьфу-у...
Тьфу...
Тьылт-тьолт кайын-кайын колтышы валгынзыш гишӓнӓт агыл.
Тьынг-тьонг веле шактен колта, окня рамге пыдырген, шӓлӓнен кеӓ..
Тьынгыр-тьонгыр шактен колтымашешет попымы юкышты цӓрнен колта, дӓ Дуня сеньӹкӹшкӹ кыргыж лӓктеш:
Тьыпи-тьопи мыралта.
Тьыпи-тьопи шӹжвӹкок.
Тьырген, кӱшкӹ лӹпӹ ганьы чонгештӓ.
Тюрьмӓш шӹндӹктет!
Тюрьмӓш ӹнде цикен колтет!..
Тюрьмӓшкок шоктет!..
Тюрьмӓшкӹ попазен кердӓт.
Тянгыра тӓмдӓн ваштылмашда
Тянгыра юкан шамаквлӓжӹм вӹкӹнӓ шултеш машанет.
Тянгыра юкшы доно пыт чанга.
Тянгыра юкшы доно тамавлӓмӓт тӹдӹ попыш, раведӹ.
ТӒНГЕМЛӒН
Тӓ Иваннам со хваледӓ
Тӓ Марйижӹ ылеш, тӓ Яко ӹзӓжӹ, пӓлӓш ясы.
Тӓ Оринӓн ӹшкӹлӓнжӹ шанен пиштӹмӹ тӓнгжӹ улы
Тӓ Эвай Петр дон Шамрайым цӱдейӹктӓш шанен, тӓ кердӓм маншыла ынгылыдымы шамаквлӓм шӓвӹктӹлӹн.
Тӓ Яндышев сад шӹндӹлӓш тӹнгӓлмӹжӹ доно тӹдӹн кловой сӹнзӓжӹм монден
Тӓ агыл ма?
Тӓ армянин ылеш, тӓ грузин, тӓ курд – пӓлӓш ак ли.
Тӓ бродяга, тӓ бандит.
Тӓ важылмыжы доно, тӓ трӱк ӧрӹн колтымыжы доно Петр, вуйжым сӓкен
Тӓ ваштарешем шӹцдӓ.
Тӓ веле агыл, мӹнят йӱӓш тӹнгӓлӹнӓм...
Тӓ верцдӓ вурслаок шалгеннӓ
Тӓ верцдӓ колымы ак шо.
Тӓ верцдӓ лявӹртӹ лӹмнерӹм...
Тӓ верцдӓ цӓрнӹде йыштылам
Тӓ весӹм мӹнь гӹцем вычедӓ.
Тӓ весӹм тетям эче мода.
Тӓ вет цилӓ веселӓжӹ.
Тӓ война жепӹн Советӹн подитикӹжӹм ынгылен шоктыде, анзыкы тӹргештен ылын
Тӓ вольыкым анжедӓ?
Тӓ вӹрем когон тӓрвӓнен ылын, тӓ буржуйвлӓ, ошывлӓ вӹкет литӹмӓш когон шӹдем шон.
Тӓ ганьдажы ӹлӹмӓшӹм лыгаш шачында...
Тӓ донда веле йонгын шӱлем». —
Тӓ донда попен, пользы уке...
Тӓ донда тӧрӧк тӓнг линем.
Тӓ ефрейтор лидӓ».
Тӓ житям пакыла нӓнгедӓ
Тӓ идӓ лӱд.
Тӓ идӓ уж, сӹнзӓвлӓ-шӹдӹрвлӓ
Тӓ идӓ ӱж, сӹнзавлӓ-шӹдырвлӓ
Тӓ идӓ ӹлӹ!
Тӓ йой ылыда...
Тӓ кого эдем, тӓ изи эдем ылмыжы гишӓн толмыкына хытыренӓ...
Тӓ коктын?
Тӓ коктынат патыр ылыда...
Тӓ колделда, виднӹ.
Тӓ коленок...
Тӓ кушкын, тӓ кушде, – равы гань кужы, вӹцкӹж ылмыжы сӹнзӓэш тӧрӧк керӹлтеш.
Тӓ кымлы тӹжемӓн партеш
Тӓ кыргыжыда, корныдамат ада шиж.
Тӓ кыце, мӹнят тенгеок, – манеш.
Тӓ кӹшкӹдӓ пирӹвлӓн окопыш
Тӓ лачокымок попат, тӓ алталат.
Тӓ лоштыда секрет улы гӹнь, Жмаков гань торговой веле тӓмдӓн секрет доно пайдам опта.
Тӓ лым, тӓ юр окняшкына шӹведӓ
Тӓ лӱдеш, тӓ ма.
Тӓ ма машанедӓ вара?
Тӓ малын йӹмедӓ?
Тӓ мам ваштылыда, а?
Тӓ марыдам ӹшкӹлӓндӓ кымалыктынедӓ, ужат?! — лапам ӹрзен вырса ӓвӓжӹ.
Тӓ монда «тӓнгӹм» — вуйдым шолым.
Тӓ мырен мыштедӓ, изиш веле репетируялаш келеш, — манеш Алгаева.
Тӓ мӓ лоштына ӹлӓш келшӹделда, ышан халыкым кӹчӓл кендӓ.
Тӓ мӹлӓнем нӹллӹ пуд продналогым тӱлӹктӹнедӓ гӹнь
Тӓ мӹньӹм... Оля, ма лиӓлтеш?» —
Тӓ незер ада ыл!
Тӓ ойхем шӧрӓш цацат, тӓ ӹлӹмӓшӹн нелӹжӹ гишӓн мӹнь донем хытырет...
Тӓ пиш ахальыш кендӓ, тама.
Тӓ пиш идӓ когоэшнӹ, идӓ мыскылы.
Тӓ попедӓ, мӹньӹн чӓс.
Тӓ порохла пӹсӹн
Тӓ проста бандитвлӓ
Тӓ пурым, шӱмбелкӓ
Тӓ пырышаш, тӓ агыл манын, икӓнӓ-иктӹнӓм анжална.
Тӓ пӓледа, выча кӱм?
Тӓ пӓледӓ, ыдылмаш тилошты
Тӓ рушын, тӓ марын...
Тӓ саботажым ӹштен киэдӓ!..
Тӓ сирмӓшӹжӹ ак тол, ямеш, тӓ пленӹшкӹ попазен...
Тӓ скоро отставкышкы кедӓ —
Тӓ со наступаеннӓӓт, йӓнгеш ясын чучде
Тӓ со тенге попедӓ...
Тӓ совсемок такешӹм споредӓ...
Тӓ сусум шижӹнӓт
Тӓ тенгеок мӹлӓм ӹнянедӓ.
Тӓ техеньок ылыда, маханьы мӹньӹн ӹрвӹжем ылын.
Тӓ тидӹ гишӓн цӹгӓкпышкедӹш лицӓӓн Шуматым шӹрерӓкӹн ӓшӹндӓрӓш тӹнгӓлӹн, тӓ тама весӹ гишӓн...
Тӓ тишец кедӓ!..
Тӓ тиштӹ бюрократ лин шӹнзӹндӓ! — саслен Кӓври.
Тӓ толеш, тӓ агеш.
Тӓ тумая, тӓ кемӓштӹ кӓнӓ.
Тӓ тӧрешдӓ шин пӹтӓрӓш келеш.
Тӓ тӹштӓк колделда мол?»
Тӓ тӹштӓк кыцелӓ вӓл ӹледа?
Тӓ хынавлӓм кодаш сарвалышаш, тӓ Савикӹм поктыл лыкшаш – ӧрӹн.
Тӓ цилӓ тишкевек шоктышда... – манеш.
Тӓ цӓшӹм, сек когом
Тӓ шовинист шанымашышты пӹтӹде, тӓ утла аполитичный ылыт.
Тӓ шонгымат вӓк ӹрвеземдедӓ
Тӓ ылында шык пыйивлӓн раб.
Тӓ ынгыледӓ, сӓй, кыце пеле ӹняндӓрӹмӹ «вес планетӹвлӓ» гишӓн мӹньӹн пӓлӹмем шон колтен.
Тӓ ышешем вел кодеш...
Тӓ эртӹш кечӹвлӓм
Тӓ эче пленӹштӹ?
Тӓ эче шукым шоктедӓ ӹштен.
Тӓ ӓвӓмжӹ, тӓ солана, тӓ ӹшке жӓллӓ чучын колтышым
Тӓ ӓптӹртӹмдӓ доно воксе тошты адресемок анжыктышым...
Тӓ ӓштедӓ, сӓй, тӹжем ӹндекшшӱдӹ луатӹндекшӹмшӹ ин незервлӓн комитет гӹц
Тӓ ӹдӹрӓмӓшӹм рабдам ӹштӓш тумаедӓ, сӓй?
Тӓ ӹлем, тӓ колем, токына нимат ак пӓлеп вет.
Тӓ ӹлӹмӓшӹштӹ ясым ада цӹтӹ, со куштылгым кӹчӓлӹдӓ.
Тӓ ӹшке йӱкшӹ ылыда!.. – тенге попен пушат
Тӓ ӹшке ороды ылыда...
Тӓ ӹшкежӹ Серге вӓтӹн ломберӹштӹ мам ӹштӹлӹдӓ.
Тӓ ӹшкеок пӓледӓ
Тӓ ӹшкеок худа коммунист ылыда.
Тӓ ӹшкеӓт шкурник ылыда!..
Тӓ ӹшкӹмдӓн ыш доно ӹлӹмӓшӹм виседӓ.
Тӓ — нӹл ишкӹ пырен кен.
Тӓ!
Тӓ! – манеш дӓ пуше мӓгӹрӓш тӹнгӓлеш.
Тӓ, Семенов, анжен пацын
Тӓ, знамы, лӱдӹдӓ!
Тӓ, йӓлӹн катайымым ужын, шӱмем шелеш
Тӓ, колхозын авангард.
Тӓ, кушкын, труен, тӹшкӹ кедӓ
Тӓ, кыды-тидӹжӹ, ти шотым мондендӓ, векӓт.
Тӓ, пӱэргӹвлӓ, пӱэргӹ ӹлӹмӓшӹм тумаедӓ гӹнь, мӹнь ӹдӹрӓмӓш гишӓн со шаныкалем.
Тӓ, сӹнзӓвлӓ
Тӓ, тумаем, иктӓ эксӹк лишӓшӹм шижӹнӓт
Тӓ, тӓнгвлӓ, ӹшкеӓт пӓледӓ: Жмаков — солаштыш капиталист.
Тӓ...
Тӓ... ада шӹл, сӓй, тӓжӓт?»
Тӓгӓнӓ мӹшкӹрет ӹш тырхы вет!
Тӓгӱ ваштареш толеш ядышт.
Тӓгӱ гармоньым шӹрен шакта
Тӓгӱ гӹц тыменьӹн.
Тӓгӱ дон ласкон пиш хытыра
Тӓгӱ келесӓ: «Коклы нӹлӹт...»
Тӓгӱ лӱэн шелӹн ылын.
Тӓгӱ мӹньӹн пичӓлем гӹц шомполым лыктынат, Кауровым лыпша, пичӓл тошыжы мӹньӹн тупыштем каштеш...
Тӓгӱ орол пӧрт амаса гӹц лӓктӹн кеӓ, паштекшӹ ваштылыт.
Тӓгӱ пиш ласкон кыча кидӹм.
Тӓгӱ пиштӓ тӹдӹн пулышыш кидӹм
Тӓгӱ попым шӹкӓл колта, поп лӱдӹн сасла:
Тӓгӱ толеш, кем доно ташкал.
Тӓгӱ-ӓнят Огаптям шӹргылужы гӹц шелын колта.
Тӓгӱ-ӓнят вес лык ӧлицӓ доно ӹлӹштӓш доно шишкен-мырен куза
Тӓгӱ-ӓнят вес лык ӧлицӓ доно ӹлӹштӓш доно шишкен-мырен куза.
Тӓгӱ-ӓнят кого пумага лаштыкым сирӓш йӓмдӹлен шӹнден машаналтеш...
Тӓгӱ-ӓнят кого пӱкшвлӓм вуйта ныреш, качкеш машаналтеш.
Тӓгӱ-ӓнят кого юкан эдем сӹгӹрӓл колтыш:
Тӓгӱ-ӓнят кужы сабльыжым шыпшын лыкты дӓ сарай левӓш вӹкӹ шуэн колтыш.
Тӓгӱ-ӓнят магыра.
Тӓгӱ-ӓнят мӓгӹрӓ, йӓлӹм шӹкен-шӹкен, тагышкыла кыргыжеш, сарапан пачыжы веле йожалтеш.
Тӓгӱ-ӓнят наганжым кедӓрен нальӹ.
Тӓгӱ-ӓнят окням рицӓк доно пӓрен колта.
Тӓгӱ-ӓнят пӧртӹшток эче Анфисӹм тупшы гӹц мышкынден колта.
Тӓгӱ-ӓнят сагаэм шалгышы цаклен колтыш.
Тӓгӱ-ӓнят стенӓштӹ кечӹшӹ Ленинӹн портретӹм кышкед валтен, попен-попен кышкедеш, ташка, шӹвӓ.
Тӓгӱ-ӓнят тӹдӹм шайыцынжы кычен шӹнден.
Тӓгӱ-ӓнят шутям ӹштӓ, манеш:
Тӓгӱ-ӓнят шӱкшӹ ведӹрӓм цунгырге шиэш.
Тӓгӱ-ӓнят эче нӱштӹлеш, коэвлӓм тӓрвӓтӹл-тӓрвӓтӹл, пыттунге иэш.
Тӓгӱ-ӓнят, момоцашты параш яратышы салтак, тама, йӹрен попа:
Тӓгӱ-ӓнят, пожарым ӹштӓш манын, тарваш араэш крӓсинӹм йӧрӓл пижӹктен колтен.
Тӓгӱ-ӓнят:
Тӓгӱ-ӓнят: «Пушаш, ма вара», – манят, тӹдӹм тиокат шин шуэнӓ ыльы.
Тӓгӱвлӓ-ӓнят лачокшымок нӹнӹ вӹкӹ лӱлӹнӹт, тамазар армян салтакым шушыртымы.
Тӓгӱжӹ-мажы, мӓмнӓн эдем агыл, ӧрдӹж эдем.
Тӓгӱм сӹгӹрӓт, тамам кӹчӓт, сарвалат.
Тӓгӱм-ӓнят моат?
Тӓгӱн тарантасеш шӹнзӹнӓт, пырак веле шалга, кыдалеш.
Тӓжӹ гӹнь тупыньла веле ӹштедӓш...
Тӓжӹ ӹшкежӹ кӱ техень ылыда?
Тӓжӹ, келтӹмӓшвлӓ, пичӓлдӓм пасен виктӓрен, армян полк векӹлӓ лӱлдӓ...
Тӓжӹ, эх, тенгечшӹ мыжыр
Тӓйви ӹдӹрӓмӓшвлӓм постарен-постарен, веремӓштӹм эртӓренӹт.
Тӓйӹлвлӓштӹ тьыр-йыр-йыр шактен, ӓнгӹрвлӓ йогат.
Тӓйӹлӹштӹ партыш гань сирем, вӓрӹн-вӓрӹн ошма улы.
Тӓлӓндӓ вара тидӹм ӹштен шокташ? – манеш.
Тӓлӓндӓ веле вет уанем.
Тӓлӓндӓ кеӓш корны улы...
Тӓлӓндӓ куштылгы гӹнь, мӹнят куштылгым кӹчӓлӓм.
Тӓлӓндӓ кычаш агыл.
Тӓлӓндӓ мир верцӹн шагалшы
Тӓлӓндӓ попаш агыл...
Тӓлӓндӓ тау тӧрлӹмлӓндӓ
Тӓлӓндӓ теве йӓмдӹ тиштӹ. —
Тӓлӓндӓ тӹдӹ торгеен каштмыла агыл, торгейӓш гӹнь, мышташ келеш.
Тӓлӓндӓ яжо гӹнь, ӹлӹмӓшӓт яжо, машанедӓ...
Тӓлӓндӓ ӹнде мычаш толеш!..
Тӓлӓндӓжӹ вара вуйым малын кымык сӓкӹмӹлӓ?
Тӓлӓндӓжӹ яра вӓл?
Тӓлӓндӓӓт тенгеок ӹштӓш шӱдем... – маньы, дӓ мӓ кешнӓ.
Тӓмавлӓм шайыштеш.
Тӓмдӓм житя пичӹ тӱӓн коден
Тӓмдӓм кечӹнь вычат чотымаш.
Тӓмдӓм кыце-гӹнят алталаш келеш...
Тӓмдӓм поген ат шокты.
Тӓмдӓм тенге и келеш! – манеш.
Тӓмдӓм ужын, ойхын ӓштем...
Тӓмдӓм уке, ак керд тылеш таен
Тӓмдӓм фронтышкы нӓнгем.
Тӓмдӓм шудалам...
Тӓмдӓм эче иктӓт токыжы тымдыде, дӓ тӓӓт иктӹмӓт токыда тымдыделда.
Тӓмдӓн
Тӓмдӓн веле палшымашда
Тӓмдӓн вес шаяда уке.
Тӓмдӓн вӹрӓнгшӹ колыш кӓпдӓ
Тӓмдӓн делада агыл...
Тӓмдӓн исследуйымыда семӹнь купым кошташ соикток кредитӹм ак пуэп, — манеш Шамрай.
Тӓмдӓн келшӹмӹ гишӓн мӹнь кӹзӹт попен ам керд.
Тӓмдӓн мадмашдажы тошты мадмаш.
Тӓмдӓн мӹньӹм мӱдӓш нимадаат уке?
Тӓмдӓн окса доно шотлышаш гӹнь, кок крон нӓрӹ лиэш.
Тӓмдӓн пӓшӓдӓ — пропаганда
Тӓмдӓн пӓшӓдӓм яжон ужам ӹнде.
Тӓмдӓн пӓшӓштӹ ылеш вӓрем
Тӓмдӓн районышкыда избачеш колтевӹ.
Тӓмдӓн районыштыда йӹрок мары солавлӓ ылыт вет.
Тӓмдӓн ревизионный комиссиштӹ кӱвлӓ член ылыт?
Тӓмдӓн секретдӓ парти ваштареш...
Тӓмдӓн секретдӓ партин агыл.
Тӓмдӓн со – вара дӓ тырхал.
Тӓмдӓн страданидӓ сӹнзӓштӹ
Тӓмдӓн томадажы кыштырак?
Тӓмдӓн члендӓ Ананин Павел кооперативӹм кравен лыктын.
Тӓмдӓн шамакдам ӹнде ана колышт, — маныныт сӓмӹрӹквлӓ.
Тӓмдӓн ячейкӹдӓ гишӓн мӹнь пасна докладым ӹштем...
Тӓмдӓн ӹдӹрвлӓдӓ махань ылыт?
Тӓмдӓн ӹлӹмӓшдӓ маханьы?
Тӓмдӓн – машинӓ вет... – табак цигӓркӓжӹм шӹвен ташкен шушат, Карп попа.
Тӓмдӓнок вет?
Тӓмдӓнӓт изиш вуйнаматда улы — отчетым пуделда...
Тӓмдӓнӓт мӱлӓндӹдӓ мӹньӹн нӓрок улыш! — манын Эвай.
Тӓнг Беляев, Сузы дӓ Першут.
Тӓнг верцет шӱмет тӹньӹн пӓнгӹн
Тӓнг гишӓн мондат гӹнь, худа.
Тӓнг гишӓн мырымы тӹлӓнет ак яры, млоец гишӓн попымат ак яры...
Тӓнг уж тӓнгжӹм ыжата.
Тӓнг, лачок вет яжо пиш?»
Тӓнг, тагачы йӹлеок ит ке...
Тӓнгвлӓ ганьы
Тӓнгвлӓ кузен кенӹт
Тӓнгвлӓ ылмыштым шӧрӹшӹ, ӱкшӹктӹшӹ техень шам когыньышты лошты шукок ӹш шалгы.
Тӓнгвлӓ!
Тӓнгвлӓ, миэм скоро тӹш мӹнят.
Тӓнгвлӓ, пӹтӓриок... ынхӧ... тӓ ядмашым пуда...
Тӓнгвлӓжӹ политика шотышты ӹшке ышыштым пӹсештӓренӹт, тӹдӹ политикӹм тыменьмӓшкӹжӹ ӹлӹмӓш ланзылымашым пыртен.
Тӓнгвлӓжӹ полкышты...
Тӓнгвлӓжӹ солашты
Тӓнгвлӓжӹ цӓренӹт гӹнят, тӹдӹ нимат колыштде.
Тӓнгвлӓжӹм анжал колтыш.
Тӓнгвлӓэм выртеш анжальым.
Тӓнгдӓ таум ӹштӓ соикток.
Тӓнгем анжыш, анжыш тӹдӹн вӹк
Тӓнгем вӓшлин, кидшӹм кычалалнем
Тӓнгем ганьы, ӱжеш со.
Тӓнгем гӹц ядым — тоже ужде.
Тӓнгем докы вычым жепеш лач.
Тӓнгем кеӓ марлан вес солаш.
Тӓнгем патяжы доно мӹньӹм кодымыжы годшен куд иӓт эртен.
Тӓнгем тишкӹ, пистӹ док.
Тӓнгем толын шишкылеш;
Тӓнгемвлӓ докы тупын шӹнземӓт, нинӹм ам уж.
Тӓнгемвлӓӓт мӹнь семӹнемок книгӓм лыдын ышыштым пачевӹ, кымда корныш лӓктевӹ.
Тӓнгемжӹ, Петя, весӹм мон.
Тӓнгет верцӹн сиренӓт?
Тӓнгет сага кайын кечӹ.
Тӓнгет толеш агроном.
Тӓнгет ӹлӓ...
Тӓнгет, кидшӹм вылтке ӹрзен
Тӓнгет, савыц доно ӹрзен
Тӓнгетвлӓ ак ямеп!
Тӓнгетвлӓ вӓшлит ыльы анеш...»
Тӓнгетвлӓ пӹтенӹт тагынам
Тӓнгетлӓн хоть шайышт пуэмӓ.
Тӓнгетшӹ кӱ?
Тӓнгетшӹ кӹзӹтшӹ дон тоштым
Тӓнгетӹм нелеш тӹнь коденӓт.
Тӓнгетӹм тӱэш тӹнь коденӓт
Тӓнгжӹ Берлинӹшкӹ миэн
Тӓнгжӹ Ефи укеӓт.
Тӓнгжӹ Роговын — танкист.
Тӓнгжӹ вождь Ленинӹн
Тӓнгжӹ ганьы вес ӹдӹрӹм
Тӓнгжӹ живой пусть машана
Тӓнгжӹ, Пактаев, — марын, мелиораци пӓшӓм вуйлатышы, анжен шӹнзӹш-шӹнзӹшӓт, вуйжым лӱктӓлӹн, яды:
Тӓнгжӹлӓн — Опаклан ӹштӹктӓш...
Тӓнгжӹм вояш, тӹнге гӹнь?..» —
Тӓнгӓ вел хоть гонораремжӓт.
Тӓнгӓштӓрӓш акат ли.
Тӓнгӓштӓрӓш — пеледӹшет пак!
Тӓнгӓшӓт киндӹм шукым нӓлӓш.
Тӓнгӓшӓш договор кычыман
Тӓнгӹм, тӓнгӹм моаш келеш, факт». —
Тӓпнӓкшӹ гӹц кодшы сыкыр лаштыкым лыктат, кычыктыш.
Тӓпнӓкшӹ гӹц шергиндӹм тӹдӹ туен лыктеш.
Тӓрвӓнен пӓшӓ, пӓшӓ шолын
Тӓрвӓнен ӹлӹжеш.
Тӓрвӓнӓ дӓ, поленӓм хватен Оляйым севӓлнежӹ.
Тӓрвӓнӓш корныш йӓмдӹлӓлтӹн». —
Тӓрвӓнӹ!..
Тӓрвӓнӹлмӹжӹ гӹц тӧрӧк пӓлӓш лиэш: Шамрай — куштылгы кӓпӓн, пӹсӹ эдем.
Тӓрвӓнӹмӹкӹ, тӹдӹ пелештӹш:
Тӓрвӓнӹнежӹ ылнежӹ, кид-ял шамжы уке.
Тӓрвӓнӹш бой столица верц.
Тӓрвӓтен мардеж, шӹкен кӱшкӹ.
Тӓрвӓтӓт... Тӓ, шанедӓ, такеш?
Тӓреш нӓлӹн мимӹ земляжӹм шотлышаш гӹнь, изирӓк помещикӹн нӓрӹ погына.
Тӓржӹм пуэм вет.
Тӓрзӹн ӹлӹмӓш пишок нелӹ гӹнят, Сакарлан нигыш пырен кеӓш ылын
Тӓрзӹштӹ ӹлӓ дӓ, нимамат ак ӹштӹ, лодырланен веле киӓ.
Тӓрлымыжым эче ам шӹдешкӹ – черт с тобой, тӓрлы веле!
Тӓрлӓш гӹнь, оксам пуаш вӓрештеш.
Тӓӓт Ленинӹн тымден кодымыжым идӓ монды
Тӓӓт кеӓш йӓмдӹлӓлтдӓ!
Тӓӓт паярын ада ыл.
Тӓӓт, мӹнь ганемок, Изи принц доно келшен колтендӓ гӹнь, кышты-гӹнят Мӱлӓндӹ вӹлнӹ
Тӧкӓ донжы пиш кайышлана.
Тӧкӓ доно когыньыштымат шӹндӹш.
Тӧкӓжӓт Ондри вӹкӹ анжа.
Тӧкӓжӹн балышкы чишӓшлык косир платьыжы кыптырген шӹнзӹн
Тӧкӓӓт махым ак пу.
Тӧнгӹлӹш шӹнзеш.
Тӧнгӹлӹш шӹнзешӓт, эчеӓт начальниклӓ кайын шӹнзӓ.
Тӧр делана сӹнгӓ
Тӧр канавашты вӹд чӹнь йогаш тӹнгӓлеш, вӓкш аравамат чӹнь сӓртӓш тӹнгӓлеш.
Тӧр келесен парти ӹшке шамакшым
Тӧр решенӹт, вуйым шиӓш ак ли
Тӧр сирӹмӹ текствлӓ
Тӧр сӹнгӹш.
Тӧр!
Тӧр! Машинӓ вот цецаш пыдештеш...
Тӧрем мычкы, шӹргӹ сага
Тӧрем цицок киӓт.
Тӧремжӹ кымда ылеш кышты
Тӧрет вара кышты?..
Тӧржок тӹлӓт попышаш гӹнь.
Тӧржӹм Петр йӹле пӓлен нӓлӹн.
Тӧржӹм манаш гӹнь, Петр эче ик ӹдӹрӓмӓшӹмӓт яратыде.
Тӧржӹм манаш, мӹньжӹ ӹлем, пашкудывлӓ хударакын ӹлӓт.
Тӧржӹм манаш, уке вӓр цӱдӓлӓн.
Тӧржӹм манаш, ӹнде кӹньӹлӓш веремӓ.
Тӧржӹм мӓ колделна, ӓнят, шайышт пуэт?
Тӧржӹм попаш гӹнь — ӓтян тетяжӹ
Тӧржӹм попаш гӹнь, тӹнь дезертирлӓ ӹлӹмӓш гӹц шӹлӹн каштат.
Тӧржӹм попаш гӹнь, тӹнь шолы ылат вет!
Тӧржӹм попаш гӹнь, тӹнь ӹшкеӓт паян йых ылат, — манеш Кури Микал.
Тӧржӹм — шонгы тӹдӹ литӹмӓш.
Тӧржӹм, со выченӓм тидӹм мӹнь:
Тӧржӹмок келесӓш гӹнь
Тӧржӹмок попаш гӹнь, мӹнят тиштӹ виноватан ылам...
Тӧрлен колтет
Тӧрлен шушырым ашкедӓт пак.
Тӧрлӓлтӓлеш тыгыр шӱм пыйырт.
Тӧрлӓнӓ хворой шӹшер пареш —
Тӧрлӓнӹш воин иктӹ тиштӹ
Тӧрлӓтен шушырвлӓжӹм пӹсӹн...
Тӧрлӓтӓш цацат агрегатым...
Тӧрлӓш кеем теве ӹшке... —
Тӧрлӹ спорым ладеш.
Тӧрлӹмӹштӹ годым пиш когон карштаревӹ.
Тӧрӧк Окуневӹм элтӓлен шӹндӹш.
Тӧрӧк агыл, шайыц, пац:
Тӧрӧк келесӓш гӹнь, Ӓнгӹрвуй сола лач кындымок.
Тӧрӧк келесӹ: Марсельлессоюзым шӹгер выча!
Тӧрӧк ли ваштареш ӓтяжӓт:
Тӧрӧк манам: тӹрвӹ агыл — мӧр.
Тӧрӧк манаш гӹнь, изи ӓнгӹрвлӓн корнышты куп лоэшок ямеш.
Тӧрӧк манаш келеш: тӹжем ӹндекшшӱдӹ коклышы и якте
Тӧрӧк манаш, Кури Митюн ӹлӹшвлӓжӹ тервен пиш пыт кечӓлтӹн.
Тӧрӧк манаш, мӹньӹнӓт шӱм цӹтӹрӓ, нервӹ чӹмӓлт шӹнзӹн.
Тӧрӧк манаш, тене якте районын социальный составшым иктӓт тӹшлӹде.
Тӧрӧк нӹнӹн пӓшӓштӹ виӓнгеш, шӓрлӓ...
Тӧрӧк попен ам керд — ышма циц шонг погынен
Тӧрӧк попы, йӓлӹм алталаш келеш, ман.
Тӧрӧк пӓлӓ, малын шалгат тиштӹ.
Тӧрӧк пӓлӓш лиэш: спекулянт.
Тӧрӧк пӓлӹ: тидӹ Семон Митрин юкшы.
Тӧрӧк райыш, кого йымы док.
Тӧрӧк толеш пижӹклӓннӓ мычаш...
Тӧрӧк толын, тӧрӧкок делам ӹштен кеӓш путаедӓ.
Тӧрӧк тӹдӹн ваштареш, йӹлмӹм тореш пырылын, Анан Пагул кечен...
Тӧрӧк тӹшкӹ, ровны кек.
Тӧрӧк ужаш лиэш: тыменьмӓшет чӹдӹ, лыдмашетӓт уке.
Тӧрӧк цаклаш лиэш:
Тӧрӧкок ӹштен колтет гӹнь, эче весӹм колтат...
Тӧрӧкшок попышаш гӹнь, тишец гач яжон кравен кердшӹвлӓм моашыжат ак ли, лачокат...
Тӧрӧкшок попышаш гӹнь, тӹдӹ кынамжы йориок йӓл гӹц пачеш качкаш кодеш.
Тӧрӧкшӹ келесенжӓт ам мышты...
Тӧрӧкшӹмок попышаш гӹнь, йӹлмӹ доно веле кердӹнӓ, мыштенӓ...
Тӧрӹм келесӹшӹц: реакци...
Тӧрӹм кӹчӓлшӹвлӓэтӹм начальниквлӓ теве кыцелӓ тымдат.
Тӧрӹм попаш гӹнь, критика шотышты пӓшӓнӓ пиш худа.
Тӧрӹм попаш гӹнь, мӹлӓнем тӹнь гӹцет пасна ӹлӹмӓш ак ли...
Тӧрӹм попаш гӹнь, ӹлӹмӓш нималанат ак яры вет...
Тӧрӹм попен тӹдӹ ак мышты.
Тӧрӹм попет, кем.
Тӧрӹм попет, мӹнят тенгеок тумаем.
Тӧрӹм сирен кердделам.
Тӧтӧтлен шӹнзӓш вес гӓнӓӓт веремӓ лиэш.
Тӱвелнӹшӹ тышманвлӓ гӹц пасна кӧргӹ велнӹнӓжӓт тышманвлӓ шукы ылыныт.
Тӱгӹ лӓктеш, миӓ возы лиш...
Тӱгӹ лӓктӓшӓт тӓлӓндӓ пецӓт келеш, векӓт...
Тӱгӹ лӓктӹн шагалевӓт, Михӓлӓ анжылташ тӹнгӓльӹ.
Тӱгӹ лӓкшӹ эдем амасам пачмыкы ижӹ, пӧрт коргӹшкӹ пырен шагалеш.
Тӱгӹ, тидӹм ужын.
Тӱлен кердде незер лӹмоксажым —
Тӱлен ма?
Тӱлен сӹнген керддӹмӹлӓок кого лӹмоксам ик юк лыкдеок тӱлӹшӹвлӓн нинӹлӓн келӹт ылын.
Тӱлен сӹнген керддӹмӹлӓок кого ясакым ик юк лыкдеок тӱлӹшӹвлӓн нинӹлӓн келӹт ылын.
Тӱлӓш агыл, санзал нӓлӓшнӓӓт уке.
Тӱлӹде.
Тӱлӹдӹмӹвлӓнӹм описьӹм ӹштӓт, пурлыкым выжалаш лыктын-лыктын кеӓт.
Тӱлӹмӹ недоимка гишӓн писарь сирен пӹтӓрӹмӹкӹ, старшина:
Тӱнӹ веле со икань тырок.
Тӱнӹ кыргыжталмаш, саслымаш шакта.
Тӱнӹ мардеж арышыла путая...
Тӱнӹ мардеж лымым пыргыжта, урмыжеш.
Тӱнӹ мардеж пӹлвлӓм ӹфӹлен-ӹфӹлен кышкедеш, лаштыкла, тагышкы покта.
Тӱнӹ процок ӱштӹ.
Тӱнӹ пӹцкемӹш.
Тӱнӹ совсемок сотемын.
Тӱнӹ тамахань юкланымаш...
Тӱнӹ тамахань ӹрвезӹн юк шакта.
Тӱнӹ тыр, сола халык амалаш вазын.
Тӱнӹ цевер. Соты аяр
Тӱнӹ эче пӹцкемӹш.
Тӱнӹ юкын пыдештӓлтеш пу.
Тӱнӹ ӓптӓнвлӓ мырат, южнам тир доно кыдалмы юк шакта.
Тӱнӹ, кого гӹцӓт кого тыл салымок, ик вел пӹлгом хӓлӓ якшарген шӹнзӹн.
Тӱнӹжӓт пӹцкемӹш.
Тӱтӱт — кӹтӧзӹ шишкыш.
Тӱцӹн кечӹ шокшым кӹшкӓ пиш.
Тӱцӹн салтак выргемӓн эдем пырен шагалеш.
Тӱцӹн эче тамазар эдем пыревӹ.
ТӸЛЗӸ ЙЫД
ТӸНЬӸ ЙӸРЕТ
ТӸНЬӸ — ЦӒШ
ТӸНЬӸ, МЫРЕМ, ЧОНГЕШТӸ МОСКВАШ
ТӸТӸРӒ ЛОШТЫ
Тӹ «сыкырым» эче пиштӓт кӱшӓн —
Тӹ Димитрий, пӓлем мӹньӹ раш
Тӹ Микитӓ толын тиш
Тӹ армим видӓш вет ӹшке тӹньӹ нӓльӹц
Тӹ аяран сары кырык вӹк
Тӹ бараквлӓштӹ проста пленный салтаквлӓ ӹлӹмӹвлӓ гань лявӹрӓн, чак агылеп.
Тӹ боецлӓн лавр дӓ венец.
Тӹ бой правдам когом анжыктен.
Тӹ вадет пиштен шӱмӹш имӹм
Тӹ вадешок ӹлӹмӹ станицӹштӹ гӹц ошывлӓм поктыл лыкна.
Тӹ ваднок кемем мӹнь выжалышым, ик мыжыр йыдалым нальӹм
Тӹ вадок пӱэргӹде попеныт
Тӹ вады вӹдлӓ ферма шолын.
Тӹ вады ылде айыртемӹн
Тӹ вады эртен пиш цеверӹн.
Тӹ вадынек Анан Пагул Петрӹн суртышты обыскым ӹштӹмӹ гишӓн Комиссар Ванька гӹц колын.
Тӹ вадынок нӹнӹн докы Сакар толын.
Тӹ векӹлӓжӹ лач ик бронепоезд веле тавыкын-тавыкын каштеш.
Тӹ велдӹк шайык пӓшӓ кодын...
Тӹ веремӓм Сакар пӱм пырылде шаналтен ак керд.
Тӹ веремӓн Тумерлӓ солашты
Тӹ веремӓн мары —
Тӹ веремӓн миэн тӹдӹн док
Тӹ веремӓн тӹнь шаненӓт мам.
Тӹ веремӓн шӱмӹштӹнӓ поран
Тӹ веремӓн ӹлӓш земля чак.
Тӹ вик шӓрлӓ лач коэлӓок:
Тӹ вырт Орловвлӓ, семня хӓлӓ
Тӹ выртым ана керд шӹдӹде мӓ ӓштен
Тӹ гвардейский экипаж.
Тӹ гишӓнок вет мӓлӓннӓ вурс батальон лӹмӹм пуэнӹт.
Тӹ гишӓнок, тама, Метла ӹш цӹтӹ:
Тӹ гишӓнок, тама, нима шая семемат уке.
Тӹ годшыла кайышланымыжы ӹнде уке вет.
Тӹ жеп Владимир ик халашты
Тӹ жеп лошты Микитӓнӓ пыт
Тӹ жеп лошты Праско ӱлӹк анжа.
Тӹ жеп лошты анженок йӹрӹштӹ
Тӹ жеп лошты ик и эртен кен.
Тӹ жеп лошты кердеш мужедӓл.
Тӹ жеп лошты кечӹ мыч Опакна
Тӹ жеп лошты кӓпшӹ пеледӓлтӹн
Тӹ жеп лошты миӓт корныважыш.
Тӹ жеп лошты нӹнӹ рядӹн лит.
Тӹ жеп лошты олен эртӓ эдем
Тӹ жеп лошты председатель Праско
Тӹ жеп лошты пуштыр тупа, ялын
Тӹ жеп лошты цаткыдемӹн кӹлмӹ
Тӹ жеп лошты ӱштӹ тек пӹзӹрӓ
Тӹ жеп лошты ӹшкежӹ, вуйта ӹрвӹж
Тӹ жеп мӹлӓнем кого кӓтӹкӹм ӹштен.
Тӹ жепӹн пуля вӹсен эртӓ
Тӹ жепӹн тӱнӹ, сирем вӹлнӹ
Тӹ жепӹн урядник толын шагалеш.
Тӹ жепӹн ӓтяжӹ
Тӹ жепӹнок амаса ялжы гӹц кедӓрӓлт вален кеӓ.
Тӹ издаништӹ текстӹм юж вӓре кӹтӹкемдӹмӹ.
Тӹ изи — Софи. Шӹм и теммӹк
Тӹ ин паян цуцалан пӹтӓриш гӓнӓ техень пӹзӹрӹмӓш линӓт
Тӹ инок Герой лин Елен
Тӹ йыдок Овотя колеш —
Тӹ йыдым Верук омынешӹжӹ ӹшкӹмжӹн эргӓш ӓзӓм ужын, тӹдӹм элтӓлен, ваштылыктен.
Тӹ йыдым Петр йыдвашт амалыде киэн.
Тӹ йыдым ечӹ гишӓн кок покаэмге камака вӹлнӹ йылатышым.
Тӹ йыдымок Шимай Йогор дон Казулай Когой вӹкӹ сельсовет гӹц кемӹштӹ годым
Тӹ йыдымок Эренгер солам, шӓрлӹшӹ купым
Тӹ йыдымок Ястап дон Карантай кугуза кӱсотышты ылшы ӹшкӹмӹштӹн кымалмы вӓрӹштӹм тамам цӧклен йылатенӹт.
Тӹ йыдымок, сотеммӹ веремӓн, Сардай ӹшкетшӹ стӧл сага тӧнгӹлӹштӹ шӹнзӓ.
Тӹ каметеш шӹл хоть тӹшӓкок...
Тӹ керем мычашым ялшта, керем онгым шӱшкӹжӹ чиктен
Тӹ кечок Ватю дон поп Арсеньӹм
Тӹ кечок Микитӓ тоны сирен:
Тӹ кечӹн вадешӹжок тевеш тӓ толда...
Тӹ кечӹн йӧрен соты тыл.
Тӹ кечӹн тӓнгнӓ пуштмы — Киров
Тӹ кечӹн шӱмем сотемӓлтӹ
Тӹ кечӹнок Шихран кӹртнигорны станцишкӹ телеграммым пуа, Савин дон Цӹгӓк Миколайым кычаш шӱдӓ...
Тӹ кечӹнок исправник докы уверӹм пуэнӹт.
Тӹ кечӹнок терген анжен.
Тӹ кечӹнӓт Васлим ӓвӓжӹ молнамшылаок ир жерӓнок кӹньӹлтӹш.
Тӹ когошты конюх ӹлӓ, Лев.
Тӹ комдык нерӓн тетя лӱдмӹжӹ доно, шайыкылажы анжен-анжен, пӹсӹн кен колтыш.
Тӹ комсомолецвлӓ баракышкы агыл, йыд пӓшӓшкӹ, ударный пӓшӓшкӹ кеӓт.
Тӹ конвертшӹм кидӹш кычен
Тӹ корны мычкы кодын кенӹт.
Тӹ корным честь дон эртӓш келӹн!
Тӹ корнышты вуйдам пиштедӓ...»
Тӹ кӓршӹн йонгы юкшы лошкы
Тӹ кӱкрикӓжӹ нинӹн ышышты ӧрдӹж монгыр велнӹ ылеш.
Тӹ ладывлӓм шӓрӓш келеш, пыдырташ келеш, вес пачаш ӹштӓш келеш.
Тӹ лаксаквлӓ гӹц вӹд шокшышкы канава капайымы ыльы, дӓ вӹд корнывлӓ купыш сӓрнӓлтӹнӹт.
Тӹ лошток йыдалым тӹнь ӹштет.
Тӹ лошток молитвам нӹжгӓ тӹрвӹ
Тӹ лошток шутявлӓм ӹштӓт пиш:
Тӹ лошток ышышты
Тӹ лошты шошымшы веселӓ
Тӹ лошты ӓвӓ попа олен:
Тӹ лошты ӓтя — тореш, кого —
Тӹ машинӓм виден Ваня
Тӹ маяк шӱм кӧргӹ тылым
Тӹ млоецшӹ вот махань!
Тӹ млоецшӹ клубышты пӓшӓлен.
Тӹ ответӹм мӹньӹ ӓштем рашток —
Тӹ пелӓшем корнышкем лӓкмеш.
Тӹ поханям тӹредмӓш?
Тӹ профессорат тенгеок попен коден.
Тӹ пӓлӹм лицӓм ужам мӹньӹ
Тӹ пӧрт кӧргок.
Тӹ роша мычкы шӓвен кеен.
Тӹ санзалеш пиш шукы киндӹм тидӹ вашталтен шӹндӹш.
Тӹ сирмӓш гӹц ӹдӹрӓмӓш ужын:
Тӹ советский офицер.
Тӹ солашкы пырен кешӹм
Тӹ солашты ӹлен Макси.
Тӹ статьям Игнатьевӹн повестьшӹ доно тӓнгӓштӓрен мимӹкӹ, писательӹн творческий лабораторишкӹжӹ пырен лӓкмӹлӓок чучат.
Тӹ стихдӓжӹ, тышман вӹк шӹдешкен
Тӹ странаш атакым.
Тӹ тел годшен ужделна вет.
Тӹ томажы вара лин правлени.
Тӹ тыгыды кугилӓ покшалны кымда цӓрӓ вӓр улы.
Тӹ тыр вадым пиш раш ӓштӓ.
Тӹ тӓнгӹм ужат даже ныреш.
Тӹ тӹшкӓ докы мӓ шонна веле эче.
Тӹ урок, кыдым мӹнь пуэнӓм, кыды лӹмеш жепем айыренӓм, такеш ак ли.
Тӹ халашкы пырен батальон.
Тӹ цӓшкӓштӹжӹ —
Тӹ чӓсвлӓм терпӹде выченӓм.
Тӹ шамакым каждый мары колын
Тӹ шотеш Михӓлӓ раскулачивайымаш гишӓн седок шанен каштеш, колхоз вӹкӹ шӹдӹжӹм кушта.
Тӹ штурмажы
Тӹ шукы юквлӓ полкышток Огаптя сӹгӹрӓ:
Тӹ шӱм йылатыш майын кечӹм.
Тӹ шӹжӹмок кредит ушем Пӱглан кырык нереш, шолшы вӹдсӹнзӓ доран, кӹрпӹц сарайым ӹштӹктӹш.
Тӹ шӹльӹм Жмаков Ӧрчемей халаш нӓнген выжаленӓт, каждый пудеш пел тӓнгӓ парышым нӓлӹн.
Тӹ эдем кӹзӹтӓт ойхыра, со тӹньӹм шана...
Тӹ эдем труен, кыце келеш...
Тӹ эдемжӹ Васли векӹлӓ анжалят, седок ашкедеш.
Тӹ эртӹш нелӹ ивлӓ вашток
Тӹ юк
Тӹ юк, ӓнят, миэн
Тӹ юквлӓ лошкок кахырымы юквлӓ ярлат, тӓгӱвлӓ попат.
Тӹ ӱпшӹшӹм ышмашкемӓт ам нӓл...
Тӹ ӹдӹр, кыдым ужат тӹнь.
Тӹ ӹлӹмӓшӹм соикток
Тӹве Кӱкшыныр сирӹшкӹлӓ анжал доко, иктӓ-мам ужат? – манеш.
Тӹве Одар сола Еремей, ышым поген шоктышы сӓмӹрӹк мары.
Тӹве возыш оптат мол.
Тӹве ик кӹтӧзӹ кӹньӹл шагалын.
Тӹве йыштик доно йыштик тӹкнен колтымашеш цыт-цот шактен колтыш, тамавлӓ пыдештӹт.
Тӹве кок границӓ мӓнгӹм эртен толна...
Тӹве комсомол бригада мырен кеӓ.
Тӹве кужы мары, шим пандашан...
Тӹве ош пароход куза, кичкӹжшӹ буксирӹм эртӹнежӹ.
Тӹве сӧрӓн шонгы тоша имништӹм ӓнпичӹ гӹц виден кандевӹ.
Тӹве тӹш анжалма йӓ...
Тӹве тӹшкӓм ужат?
Тӹве тӹштӹ иктӹ тӹшкӓм
Тӹве тӹштӹ, шӓдӓнгӹ нырым ужат?
Тӹве церкӹн симсӹ левӓш цолга
Тӹве шалга.
Тӹве шукын пи дон толыт
Тӹве эче цӹвӹ кыдетлӓ, тамахань тянгыра юкан ӹдӹрӓмӓш орланен-орланен тӓгӱм сасла машаналтеш.
Тӹве эче...
Тӹве яратымы исправникнӓ вала.
Тӹве, Иван Савельевич мам канден!
Тӹве, анжалда, Казулай Когой урмаш лаксакышты пачангеш!
Тӹве, векӓт, тӹве тӹ пӹл вӹлӓн киэн кодын?..
Тӹве, ик тим мон лыкты, тама...
Тӹве, сыравач арам шыпшын нӓлӹн!
Тӹве, церкӹ докат тӹдӹ миэн шон ганьок.
Тӹвеш Эмӓнсолашты кулаквлӓ ик коммунистӹм пуштыныт.
Тӹвеш бараквлӓ шӹнзен кеӓт.
Тӹвеш вургымла кидшӹмӓт вуйышкыжыла олен лӱктӓ, халык цӱдейӹмӹлӓ анжа.
Тӹвеш йӓ шапкерлӓ
Тӹвеш каеш кужы кӹверӓт.
Тӹвеш киӓ… – манын, Дуням Марфа ладнангдынежӹ.
Тӹвеш солаштыла
Тӹвеш тӹжем ӹндекшшӱдӹ кудымшы ин шошымышкы лӓкмӹкӹ
Тӹвеш у пӧртшӹ — тыменьшӹвлӓн школ.
Тӹвеш цӹреэт ямын кеш...
Тӹвеш шелӹм нӓлшӹ тапката эдемвлӓ мӹнь докемлӓ толыт.
Тӹвеш эчеӓт манярым колтат.
Тӹвеш, Вӓрӓшсола марымок, Семон Карпым, нӓлшӓш.
Тӹвеш, Дуняат тӹнгелӓок куштымы ылеш.
Тӹвеш, Йоласалеш кулаквлӓ Макаровым тилоштырак веле пуштын шуэвӹ.
Тӹвеш, Льосан Кузьмам нӓлшӓш, Санзал Яком нӓлшӓш, нӹнӹ гӹнь тамамат тӹлӓнет пуат.
Тӹвеш, Михӓлӓн Михӓлӓ ровотайымы бригадыштышы рабочийвлӓ бригадирӹштӹлӓн качкыш гишӓн попевӹ.
Тӹвеш, Полкан эче опташ тӹнгальы, цеп кольцажым кӹртни ваштыр мычкы цунгырге веле кандыштеш...
Тӹвеш, Спасо-Юнгинский манмы мынастирӹштӹшӹ архимандрит Самсон кым солаштышы мары семнявлӓм
Тӹвеш, анжалымада йӓ.
Тӹвеш, изи чемоданжым шӹндӓлӓлят, тӓгӱм кӹчӓлмӹлӓ статян икӓнӓ-ик векӹлӓ анжылтеш.
Тӹвеш, йӓмшӹкшӹ табакым пӹтӹрӓ.
Тӹвеш, капкашкы шодеок, Анфисӹм сӹгӹрӓл, кидшӹ доно тӹдӹм токыжыла ӱжеш.
Тӹвеш, кудывичӹ покшалнышы пеледӹш клумбым эче анжал.
Тӹвеш, кӱшӹл вел пашкудышты марым Савик ужын гӹнят
Тӹвеш, кӹзӹтӓт тӹнгелӓок ӹштӹнежӹ ылын, дӓ цакленӹт.
Тӹвеш, мижгемжӹ, шаргагемжӹ...
Тӹвеш, монденӓт ма? – манын яды
Тӹвеш, ныгыды пандашыжым ниӓлтӹшӓт, старшина эче ядеш:
Тӹвеш, оголыштырак ик эдем шӹнзӓ.
Тӹвеш, ош кидвлӓжӹмӓт шокшвлӓжӹ гӹц лыкты.
Тӹвеш, попевӹ-попевӓт, Дуня айырлыш, ашкедӹ, молыжы шагал кодевӹ.
Тӹвеш, пушкавлӓм шӹндӹмӹ кым проста платформа дӓ левӓшдӹмӹ кым кужы вагон эче улы.
Тӹвеш, пятистенный томаштым цишти мӹнь чиӓлтенӓм вет...
Тӹвеш, торцынжы лӓктӓт, икманяр ашкылым ӹштӹшӓт, «Труйышы» колхозын председӓтельӹм, Сахаткин Миколайым, тидӹ вӓшли.
Тӹвеш, укшыжы моло тодылтын, – манеш.
Тӹвеш, шык логерӹштӹ гишӓн вет Япони ваштареш вырсым тӓрвӓтевӹ.
Тӹвеш, эчеӓт кандат...
Тӹвеш, ямакышты волшебный палочка доно севӓлӓлӹтӓт, мам шанет, тӹдӹ тӹлӓт лиэш.
Тӹвеш, ӹнде корны гач ванжевӹ, тӹдӹн капка докыла ашкедӹт.
Тӹвӹлӓя суртшым тек.
Тӹвӹлӓяш пӧртӹштӹ пыйырт.
Тӹгодымок лач ти эдем мӹлӓм потикӓлӓ ак чуч.
Тӹгӓнӓлшӹ кырмазиновый мӹжӓр шокшыжым книгӓ вӹкӹжӹ пиштӓ.
Тӹгӹр ганьы вӹд.
Тӹгӹр гӹц ире шӓргӓлт вазын.
Тӹгӹр лишнӹ ӹшкӹмжӹм йӹр анжалын
Тӹгӹр сага шалга ӹдӹр
Тӹгӹр тӹдӹ
Тӹгӹр-йӓрвлӓ йӹлгӹжӓлтӹт литӹмӓш.
Тӹгӹреш тышкылыныт
Тӹгӹржӹ тӹнь линӓт, великий Максим!
Тӹгӹрлӓ ӹшкӹмжӹм вашток ужын
Тӹдет кодде воксеок.
Тӹдок организуйымы годым йӹрӹм-йӹр солавлӓш халык тӓрвӓтӓш кашты.
Тӹдок тишкевек якте веремӓм шыпшын...
Тӹдок, векӓт, лӱмӹ юкым ӹштен, ӹнде геройла, лӱдде, мӹньӹм ӱжӓш куза.
Тӹдок, векӓт.
Тӹдок: «Йымы вет цилӓ ӹштен кердеш», – манын эче попа ыльы.
Тӹдылӓн вес лӹмӹм пуэннӓ
Тӹдӓт Петр паштек кыргыж лӓктӹ.
Тӹдӓт келесӹш.
Тӹдӓт кыралаш каштын вет.
Тӹдӓт мӓ ганьнаок труйышы эдем ылеш.
Тӹдӓт мӹньӹм ак пӓлӹ, мӹнят тӹдӹм ам пӓлӹ...
Тӹдӓт мӹньӹм анжальы:
Тӹдӓт пижеш веле.
Тӹдӓт ти шӹжӹн ылын цӓшӓн...
Тӹдӓт тӹньӹнок ылеш вет.
Тӹдӓт ышма нӧртӓш веле.
Тӹдӓт ӓвӓжӹлӓок Митюм сакой статян ытыртылеш.
Тӹдӓт ӓвӓжӹлӓок колхозышкы корным ажедӹ...
Тӹдӓт ӹшке веремӓштӹжӹ кидшӹм шалалтылын.
Тӹдӓт, йӹрен-йӹрен, хынавлӓжӹлӓн Яковлӓн пӧрт докыла тамам анжыкта.
Тӹдӹ «тама-ӓнят» анзылны вуйжым сӓкӹде.
Тӹдӹ Аннам коден ӹшкетшӹмӧк.
Тӹдӹ Березай гӹцӓт практичныйрак ылеш.
Тӹдӹ Будапештӹштӹ ӹлӹмӹжӹ годымок тӹ шамаквлӓм колын...
Тӹдӹ Вайсам ӓтяжӹн лӹм доно агыл, «Тараич» манын.
Тӹдӹ Ванькам яратымаш доно агыл шотеш пиштӓш тумаен.
Тӹдӹ Васлим марыжы гач каля, панежеш.
Тӹдӹ Верукын ӹлен мыштымыжым, яжо эдем ылмыжым шукердшенок пӓлен.
Тӹдӹ Вислам ход гӹц тӧрӧк ванжен.
Тӹдӹ Изи принцӹн шӓклякӓжӹ йӹр, шӧртньӹ браслет гань, пӹтӹрнӓлт шӹнзӹ.
Тӹдӹ Йынгы вӹк
Тӹдӹ Крофи кечӹнь сирен
Тӹдӹ Кури докы шӹренок каштын, Митювлӓн ышкалымат тӹдок нӓлӹн.
Тӹдӹ Лаемӹрлӓн ямакыштышы патырла чучын.
Тӹдӹ Митюм шукы гӓнӓ шимӹ гӹцӓт ытараш, ӓрен нӓлӓш цацен
Тӹдӹ Оринӓм нигынамат отказен ак керд.
Тӹдӹ Пагул гӹц яды:
Тӹдӹ Пагулын шанымыжым шукердшен пӓлен, шукердшен
Тӹдӹ Петр дон Верук пурын ӹлӹмӹм ужын гӹнят, ик юкымат лыкде:
Тӹдӹ Польшыш пӹсӹн пырен кен.
Тӹдӹ Праском вуй гӹц ниӓлтӓлеш
Тӹдӹ Праском кечӹнь вычен тиш.
Тӹдӹ Праском онг гӹц пӹзӹрӓл
Тӹдӹ Праском пулыш гӹц вичкӓлтӓ
Тӹдӹ Праскон савыцшым шалалта
Тӹдӹ Праскон сарвалымжым вычен
Тӹдӹ Сакарым сек анзыц тенге лӹмден.
Тӹдӹ Семӹк меленӓм иктӹн гӹцӓт анзыц тотештӹн.
Тӹдӹ Семӹксолашкы шон.
Тӹдӹ Эренгер комсомолын купым коштымашты пыт пӓшӓлӹмӹжӹм, канавам капайымашты
Тӹдӹ абсолютный кугижӓ ылын.
Тӹдӹ агыл ылгецӹ, тагынамок колем ылын, ӓнят.
Тӹдӹ агыл ылгецӹ, тамаат линӓ ыльы.
Тӹдӹ ак ваштыл, акат тыргыжланы: тӹрвӹжӹм вӓш пӹзӹрӓлӹн анжа, сӹнзӓштӹжӹ веле шӹдӓн тыл йӹлгӹжеш.
Тӹдӹ ак попат, эчеӓт Льосан Кузьма ӹшке корныжым виктӓрӓ, раведеш.
Тӹдӹ ак пу мӹлӓм шукы шанаш...
Тӹдӹ алтален попа!
Тӹдӹ амаса кӧсӓк сага парта вӹлнӹ шӹнзӓ.
Тӹдӹ анзылны ик садвичӹ роза пелед шалген.
Тӹдӹ ашкед мимӓшеш Савикнӓ тошты картузшым кыдаш шуш.
Тӹдӹ бойыш кен Чапаев сага
Тӹдӹ вадеш сола вуйыш лӓктӓш сӧрен...
Тӹдӹ вадеш токыжы толынат, Оксилӓн келесен коден:
Тӹдӹ вален келгӹ шахтывлӓшкӹ
Тӹдӹ вара мӹнь вӹкем кечӓлтӹ.
Тӹдӹ ваштареш кеӓш мӹлӓм ма нужда вара?
Тӹдӹ ваштыл колтыш, керемем тӹкӓльӹ, аравам сӓртӓш тӹнгӓльӹ.
Тӹдӹ ваштылташ, шутям ӹштӓш тӹнгӓлеш.
Тӹдӹ вел разлукым пӓлӓ
Тӹдӹ веле вет паянвлӓ ваштареш попен каштеш...
Тӹдӹ веле мӹньӹм ак ӹжӓлӓйӹ...
Тӹдӹ веле пӓшӓжӹ.
Тӹдӹ верц цилӓнок пыт шалгаш тӹнгӓлӓш, пукшен лыкташ сӧрат.
Тӹдӹ верцӹн шукшвлӓм пуштынам.
Тӹдӹ вес азымвлӓ гань ылде.
Тӹдӹ вес мӱлӓндӹвлӓ гишӓн нимат пӓлӹде.
Тӹдӹ вет ак вычы...
Тӹдӹ вет бандитшӹ!
Тӹдӹ вет лапкам кравен лыктын!
Тӹдӹ вет мӓмнӓн иктӹ веле ылеш.
Тӹдӹ вет улы ячейкӹн лӹмжӹм лявӹртен!
Тӹдӹ викок ӧрт гӹц кен.
Тӹдӹ виноват агыл вет, тӹдӹлӓн мам шӱденӹт, тӹдӹм ӹштен!..
Тӹдӹ воздух гӹц леведӹн Яссем
Тӹдӹ вокурат пеле вӓрӹштӹ ылеш.
Тӹдӹ волостьыш толынат, пиш кого погынымашым эртӓрен.
Тӹдӹ враг дон шиэдӓлеш
Тӹдӹ встречӹм
Тӹдӹ вуй гӹц ниӓлтӓлеш Митям
Тӹдӹ вуйжым сӓкӓ кымыкок.
Тӹдӹ вуйта старостым сакой статян орландарен.
Тӹдӹ выча каждый часӹн, —
Тӹдӹ вӓкш докы утым ак кашт, тӹшлен сӓрнӹшӹлӓ ак кай
Тӹдӹ вӓкш доны пӓшӓм яжон виктӓрен кердеш ыльы.
Тӹдӹ вӓкш пӓшӓм яжон пӓлӓ.
Тӹдӹ вӓкш хозан эргӹжӹ, вӓкш донок шачын кушкын, вӓкш механизмӹм пиш яжон пӓлӓ.
Тӹдӹ вӓреш «русский» манеш...
Тӹдӹ вӓреш Анфисӹн попымы шамаквлӓм нелӓш, мӹшкӹржӹм темӓ машанет.
Тӹдӹ вӓш палшымы ушем лӹм доно сырам канден выжалаш тӹнгӓлеш гӹнь
Тӹдӹ вӹдӹм йӱн шӹнден чоте.
Тӹдӹ вӹкем йӹрӓлтӓл анжальы
Тӹдӹ вӹкем нелӹн анжальы дӓ шӱ гӹцӹнем элтӓлен нӓльӹ.
Тӹдӹ вӹкем ӧрӹн анжальы.
Тӹдӹ вӹкем, кидӹштӹшӹ молотем, машинӓ маслеш шимемшӹ парнявлӓэм вӹкӹ анжен.
Тӹдӹ вӹкӹ анжен-анжен, монгыр шӓрвлӓэм воктеншӹ вӹрем шолаш тӓрвӓнӹмӹлӓок мадаш тӹнгӓльӹ.
Тӹдӹ вӹкӹ кечӹнь пӱштӹм шымат.
Тӹдӹ вӹлнӹнӓок ылеш...
Тӹдӹ вӹсен дӓ стучен.
Тӹдӹ ганьы даже ӹдӹр
Тӹдӹ ганьы шоэ большевик...» —
Тӹдӹ гӹнь ровотньыкшым веле тӓрлӹмӹ эдемвлӓлӓн сӓрӓнвлӓм анжыктыл кашташ колтыш.
Тӹдӹ гӹц ядышташ ак кел, мӹнь пӓленӓм.
Тӹдӹ докок ашкед миш вӓк.
Тӹдӹ докы марывлӓ, вӓтӹвлӓ, папавлӓ, тьотявлӓ кыргыжыт, ашкедӹт.
Тӹдӹ завод халыкым раш пӓлен шон.
Тӹдӹ запад гӹцӹн вӹсӓ
Тӹдӹ земля лӹвӓкӹ ыражым капаен пыраат, тӹшецӹн кӹртни рудам мӱлӓндӹ вӹкӹ лыктеш.
Тӹдӹ изи кӓпшӹ доно шӹкал-шӹкал колта.
Тӹдӹ изижӹ годымок Эренгер ӓнгӹр тӹрӹштӹ кашташ яратен.
Тӹдӹ изиш тамалын церлӓнӹшӹлӓ каеш.
Тӹдӹ изишеш патыржым ямдыш.
Тӹдӹ ик ашкылым веле ӹштӹш.
Тӹдӹ ик спектакльыш веле агыл, ӹдӹр партьым мырашат шукы гӓнӓ погыш.
Тӹдӹ ик юкымат ак лык, шӹп киӓ.
Тӹдӹ иктӹн гӹцӓт пачеш ашкедеш.
Тӹдӹ иктӹн донат попыде.
Тӹдӹ икӓнӓ-ик-векӹ веле анжаш лин.
Тӹдӹ ире, тӹдӹ цишти виш.
Тӹдӹ йой, вуйжым тавар лӹвӓкӹ ак пиштӹ...
Тӹдӹ йой, сола халык анзылны со палшышыла каеш.
Тӹдӹ йӓмдӹ кеӓш, хоть тыл вашт.
Тӹдӹ йӧнӹм уже мон
Тӹдӹ йӹле кола...»
Тӹдӹ йӹрен лӹмден: «Вертер».
Тӹдӹ кабинет гӹцӹнжӓт ак лӓк.
Тӹдӹ каждый кечӹнь кӹжгемеш, кужемеш.
Тӹдӹ кайын, тӹдӹ толын —
Тӹдӹ канавам капаяш тӹнгӓлмӹжӹ годым пӓшӓш сусунок пижде ыльы
Тӹдӹ каторгышты уголовный преступниквлӓ лошкы ӹлӓш вӓрештде ылгецӹ
Тӹдӹ кемӹкӹ, кодшы тетявлӓ Митю доно ласконрак попаш тӹнгӓлевӹ.
Тӹдӹ кердеш цишти
Тӹдӹ керӓл годым, ак кел годымат ваштылын, лапам вӓш шин, «Браво!
Тӹдӹ кечӹм эртӓрен.
Тӹдӹ кечӹнь калялт миэн тылеш».
Тӹдӹ кечӹнь со тӹштӓк.
Тӹдӹ кечӹнь сӹнзӓ анжен шылен...
Тӹдӹ кеӓ токо-токо
Тӹдӹ кидшӹм олен пиштӓ
Тӹдӹ киндӹм шукым кушташ цацен —
Тӹдӹ киӓ, тӹшкер лош кенвазынат
Тӹдӹ когонок ӧрӹн, техень погынымашым вычыде.
Тӹдӹ кодшы улы вижӹм, мыштымыжым пӓшӓш пиштӓш цӓцӓ.
Тӹдӹ коктешлӓнӹшӹ ӹдӹр агыл, иктӹлӓн мам сӧрӓ гӹнь, молылан марлан ак ке...
Тӹдӹ командный курсышты партиш пыраш заявленимӓт пуэн ыльы, дӓ Кронштадт восстани доно цилӓ пӹтӹш.
Тӹдӹ комсомолецвлӓм яжон панежӹ, кайышланымашыштым ярдымеш лыкты.
Тӹдӹ кугузажы докы ак пыры.
Тӹдӹ куза сола вашт
Тӹдӹ курым служа сулык верц.
Тӹдӹ курымжы ӓтяжӹ гӹц лӱдӹн, йӹмен ӹленӓт
Тӹдӹ кымда вӓрӹм ак йӓрӹ гӹнят, пиш шӹре дӓ шимӹн-шимӹн каеш
Тӹдӹ кырык неркӓ лӹвӓлнӹ, ӓнгӹрӹн турарак сиржӹ мычкы кым ӧлицӓ доно шыпшылт вазын.
Тӹдӹ кытыраш ярата.
Тӹдӹ кӓпӹм куштылта
Тӹдӹ кӓпӹм куштылта.
Тӹдӹ кӱн гӹц ядын?
Тӹдӹ кӱн пӹрцӹ?
Тӹдӹ кӱш лӱктӓлеш лӱдшӹ сӹнзӓм
Тӹдӹ кӹжгӹ тӹрвӹжӹм шагалтен колта.
Тӹдӹ кӹзӹт выртеш монден виднӹ
Тӹдӹ кӹзӹт кооператив ушемӹм ӹштӹнежӹ...
Тӹдӹ кӹзӹт лаштыра пистӹлӓн кымалын мырыштыжы пистӹ пеледӹш пеледмӹм цилӓлӓн агыл, ӹшкӹлӓнжӹ веле сӧрӓ.
Тӹдӹ кӹзӹт лишӹл лин эче.
Тӹдӹ кӹтӧм поктен ныр покшак.
Тӹдӹ лаштыкын-лаштыкын шайышт миэн, шанымашвлӓжӹ вуйыш пырымы семӹнь.
Тӹдӹ лимӹкӹ, вӓтем гач мӹньӹм ӹшке корнышкышты сӓрӹнештӹ ыльы
Тӹдӹ лимӹкӹ, партим орландарышы Ефимов сола уполномоченный вӹкӹ кечӓлтӹн.
Тӹдӹ лиэш вӓш.
Тӹдӹ лиэш, тенгелӓ лишӓшлык.
Тӹдӹ луатвӹц иӓш веле гӹнят, скоро кокшы ступенян школым тымень пӹтӓрӓ.
Тӹдӹ лывыра кӓпшӹ доно, темдӹмӹ шӓлӓ кайышыжы доно мары-вӓтӹвлӓ лошты кӹрмӓшӹмӓшӹм шукы тӓрвӓтен
Тӹдӹ лыдеш дӓ сӹнзӓжӹм кӓрӓлтӓ, цӱдейӓ...
Тӹдӹ лыдын сусун чотымаш.
Тӹдӹ лым гань ошы ылын.
Тӹдӹ лӓкде вӹд лӹвец.
Тӹдӹ лӓктеш лапка дорцын олен
Тӹдӹ лӓктеш мӹнгешок ӧльцӓшкӹ
Тӹдӹ лӓктеш тӱгӹ, капка док.
Тӹдӹ лӓктеш ӧлицӓ покшакы
Тӹдӹ лӓктеш, вуйта кек:
Тӹдӹ лӓктӹн кемӹкӹ:
Тӹдӹ лӱдде чонгештӓ.
Тӹдӹ лӱдеш угӹцӹн кенвазаш.
Тӹдӹ лӱдӹн шижӹн колта – олмаву вуйышток ылеш, амален веле кен ылын.
Тӹдӹ лӱдӹн шӹнзӓ
Тӹдӹ лӱлӹн киндӹ донжы пацын
Тӹдӹ лӹпӹвлӓн коллекцим пога ӓль агеш?»
Тӹдӹ мам шанымыжым ак келесӹ, «керек», «ӓнят» моло веле манеш.
Тӹдӹ мам-гӹнят мудрая, мам-гӹнят канден лыктын.
Тӹдӹ маньы:
Тӹдӹ марыжы гӹц йывырт кечӹ мычкы мӓгӹрен
Тӹдӹ маузер-револьвер доно пулеметла рӹшкӓлтӓрӓ гӹнь, хоть-махань бандитшӓт шайыкы анжен-анжен кыргыжеш.
Тӹдӹ молы ӹрвезӹвлӓ лошты ӹшкеок Петрӹм айырен нӓлӹнӓт, весӹ доно цат ушныде.
Тӹдӹ мыра онг циц дӓ ӹнянӹн
Тӹдӹ мыскылымыла турешӹжӹ ваштылеш.
Тӹдӹ мышта, мышта, дӓ партин политикӹжӹм керӓлеш шотлыде.
Тӹдӹ мӓлӓннӓ нимахань учебный пособим пуде.
Тӹдӹ мӓлӓннӓ эче ик лӱдӹшлӓ уверӹм келесӹш:
Тӹдӹ мӓмнӓм нималан ярдымеш лыкнежӹ!
Тӹдӹ мӹлӓм вӓшештӹш:
Тӹдӹ мӹлӓм келесӹш:
Тӹдӹ мӹлӓм маньы:
Тӹдӹ мӹлӓм пишок пышкыдын, вуйта когонок керӓлӹм, эчеӓт келесӹш:
Тӹдӹ мӹлӓм пышыжым пуэн, ӹлӹмӓшем сотемдӓрен.
Тӹдӹ мӹлӓм университет ылын.
Тӹдӹ мӹлӓм ӹш вӓшештӹ, келесӹш веле:
Тӹдӹ мӹлӓм ӹш вӓшештӹ.
Тӹдӹ мӹлӓм, тӓ доныда тӓнгӓштӓрен, тӓмдӓм иквӓреш нӓлмӹкӓт, ӹшкетшӹ сек шергӹ ылеш.
Тӹдӹ мӹлӓнем анзыкылаат сирӓш кӓнгӓшӹм пуш.
Тӹдӹ мӹлӓнем сирӹмӹ пумага лаштыкшым пуш...
Тӹдӹ мӹнь гӹцем кыце ӹлӓш манын ядеш гӹнь, мӹнь тӧрӧк келесем:
Тӹдӹ мӹнь гӹцем мӹндӹрнок агыл, юкшы лишнӹрӓк.
Тӹдӹ мӹньым шайыцем роалтышат, шиӓш тӹнгальы, пӹлӹштӹнгешем тьынг-тьонг веле шактыш.
Тӹдӹ мӹньӹм кидем гӹц кычыш.
Тӹдӹ мӹньӹм со шӹкӓ дӓ шӹкӓ.
Тӹдӹ мӹньӹм халык анзылны намысландарыш.
Тӹдӹ мӹньӹм ӹшкӹлӓнжӹ пиш нӓлнежӹ ыльы...
Тӹдӹ мӹньӹн розаэм ылеш.
Тӹдӹ мӹньӹн ядмашешем ӹш вӓшештӹ.
Тӹдӹ нелӹн пуштмы лин.
Тӹдӹ нелӹн, изи ганьы, лыдын
Тӹдӹ нигынамат иктӹмӓт яратыде.
Тӹдӹ нигынамат уждымы вӓрӹм йӹрӹм-йӹржӹ анжылт кеӓ.
Тӹдӹ нигынамат ядмашвлӓэш вӓшештӹде, но кынам якшаргат тидӹ «ане» манмыла, тенге вет?
Тӹдӹ нима гӹцӓт когон ӹшкӹмжӹм яратен, ӹшке ӹлӹмӓшӹжӹм тӹнг ӹлӹмӓшеш шотлен.
Тӹдӹ нима донат шӱдӹ тӹжем вес ӹрвӹж гӹц айыртемӓлтде.
Тӹдӹ нимат ак ли, лӱдӓш ак кел...
Тӹдӹ нимат келесӹдеок мӹнь гӹцем трӱк ядын шӹндӹш, вуйта ти шанымашыжы вуйыштыжы шукы пӧрдӹлӹн.
Тӹдӹ нимат ӹш пелештӹ.
Тӹдӹ нырым пелӹжӹмок хватен
Тӹдӹ нӓрӓштӓ тополь гань итӹрӓ кӓпӓн, веселӓ цӹреӓн ӹдӹр.
Тӹдӹ окня вашт тӹргештен кыргыжын ылын гӹнят, пӹсӹ яланвлӓ поктен шоныт.
Тӹдӹ оптен цилӓ йиш пряникӹм
Тӹдӹ пакы шайыштеш.
Тӹдӹ палша, келеш гӹнь
Тӹдӹ палшен шукы первиӓт.
Тӹдӹ патяжылан нерӓшӹм прӓжтен ак керд лиэш.
Тӹдӹ паштек весӹ, кымшы...
Тӹдӹ паштек кок француз, Димитрий
Тӹдӹ первишенок лӱдшӹ, шеклӓнӹшӹ эдем агыл
Тӹдӹ пиш орланен.
Тӹдӹ пиш толкы доно попа.
Тӹдӹ пиш яжо ыльы.
Тӹдӹ пишок ӹжӓлӓйӹмӹм дӓ семӓлӹмӹм выча.
Тӹдӹ планета хӓлӓ роалтен нӓлеш.
Тӹдӹ политика гишӓн спораш ак смейӹ, тама, кок-кым гӓнӓ пелештӹмӹкӹ, ышмажым сырала.
Тӹдӹ попа:
Тӹдӹ попен, шӹнзӹн олмангаш:
Тӹдӹ попен: «Ну, фашистский гад
Тӹдӹ попымыжы годымат висӓлтен келесӓ, пӓшӓм ӹштӓ гӹнят, со лачеш лиэш.
Тӹдӹ правдам пачын цилӓлӓн;
Тӹдӹ пуа Родинына верц.
Тӹдӹ пуры, кечӹнь мӹньӹм выча
Тӹдӹ пыра. Кӹдеж сага кӹдеж.
Тӹдӹ пӓлен нӓлеш.
Тӹдӹ пӓшӓ доно ӹшкӹмжӹм ӹшке виӓнӹм ӹштен.
Тӹдӹ пӓшӓшкӹ тӧрӧк пыт пижӹн.
Тӹдӹ пӧртеш, тӹдӹ шӓрлӓ пак.
Тӹдӹ пӧртӹн, сӓрнен вӓрӓшок.
Тӹдӹ пӹтӓришӹ вӓтӹжӹ доно кым и ӹлен гӹнят
Тӹдӹ раш пӓлен: тӹдӹн уке ылмы годым ӹдӹрвлӓ «Интернационалым» со мыренӹт.
Тӹдӹ раш ынгыла: ти яжо кӓпӓн цевер ӹдӹрӓмӓшӹм кӹзӹток элтӓлӓш лиэш
Тӹдӹ революци паштек волостьышты военный комиссар ыльы.
Тӹдӹ рисункем вӹкӹ тусаренрӓк анжыльы дӓ келесӹш: — Уке!
Тӹдӹ роа шӹрпӹн...
Тӹдӹ рокеш киндӹм тая
Тӹдӹ рупок кенвазы...
Тӹдӹ сага даже писӓн
Тӹдӹ сага ямдар кидӓ весӹ
Тӹдӹ самой тылшолым ыдырен шалга ыльы, Вӧдӹр пӧртӹшкӹ пырен шагалын.
Тӹдӹ самой тӹ колхоз
Тӹдӹ седок мыра, цилӓ мыштымыжым, цилӓ цевержӹм, пуры шӱмжӹм анжыкташ цаца.
Тӹдӹ сек анзыц ӹнянӓш тӹнгӓлӹн.
Тӹдӹ сирӹш иэш пыт.
Тӹдӹ смелан карангден.
Тӹдӹ смелан куза кырык вӹк.
Тӹдӹ со ӹрза, пулышыжы доно шырал-шырал колта.
Тӹдӹ солашты сек пӹсӹ ӹрвезӹ.
Тӹдӹ солаштышы кредит пӓшӓм тӧрлӓтен гӹнят, организационно цаткыдемдӹмӓштӹ пӓшӓм эче чӹдӹ ӹштен.
Тӹдӹ солаэш ик-кок продармеецӹм кода.
Тӹдӹ стёкла заводышты ровотаен.
Тӹдӹ сусу ылын кемӹ андак
Тӹдӹ сылыкын йӹрӓлтӹш.
Тӹдӹ сӓкӓ, пелтӓ.
Тӹдӹ сӓмӹрӹк вӓтӹлӓок косирӹн чиӓ
Тӹдӹ сӓрнен метеор ганьок.
Тӹдӹ сӧдӧемӓш тӹнгӓлшӹ пандашан, вӹлнӹжӹ шимем шӹцшӹ мӹнер тыгыр.
Тӹдӹ сӹгӹрӓлӓт ӹш колты.
Тӹдӹ сӹнзӓм кымен йӱн.
Тӹдӹ тагачы толдеӓт веле, тӹдӹ ваштареш тенгелӓ попат.
Тӹдӹ тагачы торцынжы лӓктӓт, салко дон кӹртни кольмым нӓлят, ӓнпичӹшкӹжӹ йӹдӹмӹм ӹштӓш куза.
Тӹдӹ тайным пӓлдӹртен тетялан:
Тӹдӹ такеш ялазыланылын.
Тӹдӹ талашыдеок выргемӹм чиэн, пеледӹш вуй тӹрвӹвлӓм иктӹ паштек весӹм тышкен анжен.
Тӹдӹ тама гишӓн тыргыжланен.
Тӹдӹ тамалын со ойхырен.
Тӹдӹ тамам попа ылнежӹ, дӓ нимамат ынгылаш ак ли.
Тӹдӹ тамам шанен, пакы анжен:
Тӹдӹ тамахань кого вуйнаматым ӹштен, машана.
Тӹдӹ тенге попалта:
Тӹдӹ тенге, тӹнгеӓт
Тӹдӹ тенгеок йӧрен кешӹ вулканымат ирӹктен.
Тӹдӹ тене хала докы лу уштышым миэн шоде.
Тӹдӹ тетя... Толькы кыды ин
Тӹдӹ техеньӹ ылын:
Тӹдӹ тишкевек якте марыжылан ӧпкӓлӹмӹ шамакым попыде ылят, ӹндежӹ лӱдӹн.
Тӹдӹ тишкевек якте нигынамат ӹдӹрӓмӓш шамаклан ӹшкӹмжӹм тенге мучыйыде ыльы.
Тӹдӹ токыжы тагачы ак ке вет.
Тӹдӹ токыжы талашен чӹмде.
Тӹдӹ толмыкы, вады йӹде школышты ӹдӹрӓмӓш юк ружгаш тӹнгӓлӹн.
Тӹдӹ тонем...
Тӹдӹ тоныжы ӹшкетшок йыштылын
Тӹдӹ тотлынок ак ӹлӹ.
Тӹдӹ тоштемӹн гӹнят, эче иктӓ шӹм и ушемлӓн ровотаен кердеш.
Тӹдӹ тошты власть годым пиш яжон ӹлен.
Тӹдӹ тошты кужы плащым чиш, корзинӹм чӹдеш шотлышат, ӹнгӹжӓшкӹ эче рюкзакым сӓкӓлтӹш.
Тӹдӹ труяш, кеӓш школыш, кӓнӓш —
Тӹдӹ турешӹжӹ тамам ваштылеш.
Тӹдӹ тылык ӹдӹрӓмӓш ылеш.
Тӹдӹ тымден: мары, руш, армян —
Тӹдӹ тыменьмӹжӹ годымат газетӹш, журналыш со сирен шалген
Тӹдӹ тӧрӧк Шамрай докы тӹргештен миӓ дӓ кидшӹ гӹц роалта.
Тӹдӹ тӧрӧк ишкӹ гӹц винтӓн пыром нӓлеш дӓ покшал амасан провойым пыролаш тӹнгӓлеш.
Тӹдӹ тӧрӧк тӹредӓш кен.
Тӹдӹ тӹ пиӓницӓ семӹнь изиш тумая, Изи принц ӹшкедурешӹжӹ шаналтыш.
Тӹдӹ тӹлӓнет ӹдӹрем анжыктен пуа.
Тӹдӹ тӹлӓт лач шӹдӹрвлӓ логӹц иктӹ лиэш.
Тӹдӹ тӹньӹм чӹнгӓл кердеш...
Тӹдӹ тӹнӓм паян кайыш ваштареш сек пӹтӓриш гӓнӓ пӱжӹм йочыр-р пырылын.
Тӹдӹ тӹтеӓт нӹнӹн докы шӹрен каштын гӹнят, кӹзӹт якте тидӹ гишӓн пасна попыде ыльы.
Тӹдӹ тӹштӹ первый эдем.
Тӹдӹ у йиш лекӓрцӹм выжален, кыды йӱмӹ шомашым шӧрен.
Тӹдӹ угӹц окоп йӹде кеӓ.
Тӹдӹ угӹц якшарген кеш.
Тӹдӹ уже тинӓр вӓре ылын!
Тӹдӹ ужеш лицӓм иктымок.
Тӹдӹ уке — уке сусужат.
Тӹдӹ уташ ваштылеш, мӓжӹ юкат уке, вӹкӹжӹ анженӓ.
Тӹдӹ утла нелӹ.
Тӹдӹ утлаок йӓнглӓн керӓл ылын, пӹрня гань.
Тӹдӹ ушемӹн пӓшӓжӹм раш ужеш.
Тӹдӹ халашкы махань-шон кыдыр-мадыр хӓдӹрӹм: веньӹкӹм, мацалам дӓ молым — нӓнгеӓ.
Тӹдӹ халашкы тыменяш кеӓ, тӹштӹ семинариш, тымдышым йӓмдӹлӹмӹ вӓрӹш, пырынежӹ.
Тӹдӹ халыкын здороважым локтылын, Эренгер вӹдӹм ӱпшӹктен.
Тӹдӹ хоть и тоша
Тӹдӹ хоть-кынамат Ванька докы то вадеш, то йыдым толын.
Тӹдӹ цаклен, лиӓлт колтен ма.
Тӹдӹ цикен мыгилӓшкӹ тоштым
Тӹдӹ цилӓм алтален кердӹн.
Тӹдӹ цишти ужын, пӓлен
Тӹдӹ цӓрнӓлмӹкӹжӹ, мырым тӓрвӓтӓт.
Тӹдӹ цӹревлӓм тӹшлен айырен.
Тӹдӹ чельньӹкӹм орола.
Тӹдӹ чоте тӧрлӓнен веле шӹнзӹн.
Тӹдӹ шавыржым нӓлеш, чиӓ.
Тӹдӹ шалга, вуйта кӱ.
Тӹдӹ шалген герой гань.
Тӹдӹ шалгенок коды дӓ, седӹ, янгыленӓт, омешт колтыш.
Тӹдӹ шамде шужге чонгештӹлӹн, тӹнӓм мӹнь пиштӹмӓштӹ нӹл самыньым ӹштенӓм.
Тӹдӹ шанен агрономеш кеӓш
Тӹдӹ шанен тене пыт
Тӹдӹ шанен: юк лиэш эче.
Тӹдӹ шачмы-кушмы мӱлӓндӹжӹм тышманвлӓ гӹц переген кодынежӹ, хӓрдӹмӹ ханын шӧргӹшӹжӹм ӧрдӹш шуэн колтынежӹ.
Тӹдӹ шекӓн, цевер ылеш пиш.
Тӹдӹ шергиндӹм роалтаат, тыргыжланен вырсаш тӹнгӓлеш:
Тӹдӹ шижеш луды шинель ваштшы:
Тӹдӹ шим шаптыр гань сӹнзӓжӹм ӧлицӓ окняш сӓрӓлӹн, олен, пиш нӹжӹлгӹн ӓвӓжӹлӓн пелештен:
Тӹдӹ шокшы, мытык ылеш пиш.
Тӹдӹ шолышташ пырышы эдемлӓ пиш йывырге, пиш шеклӓнен ашкедӹн.
Тӹдӹ шон сӓй иктӓ лу солаш.
Тӹдӹ шонгы млоец ылын
Тӹдӹ шуды вӹлнӹ ялахайын тӓрвӓнӹлеш, ӹшкежӹ кого, кечӹ сотеш лач шӧртньӹ йӹлгӹжеш.
Тӹдӹ шукы книгам лыдын, седӹндон тыменьмӹжӹ годым книгӓвлӓлӓн ӹнянен пӓшӓлен.
Тӹдӹ шутяла агыл шӹдешкен колтыш.
Тӹдӹ шӓпнен кен цишти.
Тӹдӹ шӱдӹмӹжӹм юк лыкдеок колыштыктынежӹ ылын.
Тӹдӹ шӱнжӹм чӹмӹктен, шӱжӹм виктен, тусарен колыштеш.
Тӹдӹ шӹдеш выртеш ӧрдӹш кен.
Тӹдӹ шӹдӓн. Сӹнзӓ лишнӹ — Праско
Тӹдӹ шӹкӹн анжа чотымаш.
Тӹдӹ шӹнзен ӹшкетӹнок
Тӹдӹ шӹнзӓ ошы, апай гань.
Тӹдӹ шӹрен каштын суаслаш.
Тӹдӹ шӹрен корны вӹкӹ
Тӹдӹ шӹрен окня докы миӓ —
Тӹдӹ шӹтӓ
Тӹдӹ шӹтӓ, макы семӹнь, шӱмеш вел...
Тӹдӹ ылеш колхозын
Тӹдӹ ышан хресӓнь, книгӓм лыдеш, хозяйствыжымат книгӓ семӹнь виктӓрӓ
Тӹдӹ ышан, ӹлӹмӓшӹм ланзылен мышта.
Тӹдӹ ышым пуэн керӓл годым:
Тӹдӹ эдем гыце? – когон шӹдешкен шӹцшӹ Пыйисола староста мышкындыжым кормежтен колтыш вӓк.
Тӹдӹ эргӹжӹлӓн вуйым пуде гӹнят, ӹдӹр нӓлмӓштӹ ӧрдӹшкӹ карангаш цацен.
Тӹдӹ эргӹжӹм ӹшке поктен колта гӹнь, пашкудывлӓ эргӹжӹмок йӓтлӓш тӹнгӓлӹт
Тӹдӹ эче изиш тырхальы дӓ кӹньӹльӹ.
Тӹдӹ эче иктӹ гишӓн мӹлӓм ӹнянен шайышт пуш:
Тӹдӹ эче нигынамат техень кого планетӹм ужде.
Тӹдӹ эче сӹгӹрӓл шӹндӹш:
Тӹдӹ эчеӓт тамам попынежӹ ылят, шамакшым Васли лоэштӓрӹш:
Тӹдӹ эчеӓт фонарьым чӱктӹш.
Тӹдӹ юк лыкдеок лӓктӹн кеш.
Тӹдӹ юкде анжа ял лӹвӓк.
Тӹдӹ юкде шӹнзеш стӧл оголеш
Тӹдӹ юкынок мӓгӹрӓл колтыш.
Тӹдӹ яжом ӹштӹнежӹ —
Тӹдӹ яжон ӓшӹндӓрӓ: тӹнӓм вара Оклинан сӹнзӓжӹ когоэм-изиэм кеш
Тӹдӹ якшар тыгыржым ӹдӹрӓмӓш ӹштӹ доно ӹштӓлӹн, моркожы вишкӹдӓт
Тӹдӹ якшарген кеш.
Тӹдӹ ялешем кечӓлты, нима статянат ак колты.
Тӹдӹ ямын, тӹньӹ ӹлӹ
Тӹдӹ янгылышат, пырен шӹнзӹ.
Тӹдӹ ячейка бюрон член, тӹдӹлӓн пӓшӓ гишӓн ынгылен шалгаш пиш келнежӹ.
Тӹдӹ ӓль агыл, но попымыжы годым со сӹнзӓжӹм сӓрӹкӓлӹлеш, ни попа, ни агеш.
Тӹдӹ ӓлякӹм лыктын.
Тӹдӹ ӓтяжӹ вӹкӹ шӹдешкӹде, тӹдӹм цӓктӓрӓш шаныде.
Тӹдӹ ӓтяжӹм сурт хозаэш веле шотлен, автоматла тӹдӹлӓн кого молот доно ӓпшӓтлӓш палшен
Тӹдӹ ӧлицӓ доно ашкедӓш тӹнгӓлеш дӓ икӓнӓ-ик-векӹ анжылтеш.
Тӹдӹ ӧпкӓлӹдеок попымыжы доно ӧрӹктӓрӹш.
Тӹдӹ ӹлен шачмы Тумерлӓштӹ
Тӹдӹ ӹлӹмӓшӹш эче ташкалын веле гӹнят, ӹшкӹмжӹн кайыш вижӹм ӓклен мыштен.
Тӹдӹ ӹлӹмӹ курымыштыжы ик пеледӹшӹмӓт ӱпшӹц анжыде.
Тӹдӹ ӹнде мӹнгеш нигынамат ак пӧртӹл, шанен.
Тӹдӹ ӹнде эртен
Тӹдӹ ӹнде ӹлӓлшӹ ылеш.
Тӹдӹ ӹрвезӹжӹ годымат Якуш доны тӓрзӹ ылын, вӓкшӹштӹ ровотаен ӹлен.
Тӹдӹ ӹрвезӹм шӱмжӹ сага цат?
Тӹдӹ ӹш вӓшештӹ.
Тӹдӹ ӹшке жепӹштӹжӹ кым тӹшкӓм самлен шоктыде...
Тӹдӹ ӹшке пӓшӓштӹжӹ незер хресӓньӹм монден.
Тӹдӹ ӹшке пӓшӓштӹжӹ партин тӹнг корныжым кычен мыштыде
Тӹдӹ ӹшке шаяштыжы капитализм гишӓн пиш кужын попен гӹнят
Тӹдӹ ӹшкедурешӹжӹ тамам шукы шаныш.
Тӹдӹ ӹшкежӹ Уфа мары, халаштыш партшколым тымень лӓктӹн.
Тӹдӹ ӹшкежӹ гӹц изишеш веле когорак планетӹштӹ ӹлен дӓ тӹдӹлӓн пишок тӓнг ситӹде...».
Тӹдӹ ӹшкежӹ пиш чиста эдем лин шӹнзӹн.
Тӹдӹ ӹшкӹлӓнжӹ тенге манеш: «Тагышты тӹштӹ мӹньӹн пеледӹшем».
Тӹдӹ — корцак ӓль чугунын пад.
Тӹдӹ
Тӹдӹ, Аронын шанымаш доно гӹнь, соикток ямшы доно иктӹ ылеш.
Тӹдӹ, виднӹ, машанен, мӹнь ӹшкежӹ гань ылам.
Тӹдӹ, выргемжӹм кыдашдеок, кидӹшкӹжӹ сирмӓшӹм нӓлӹн, конвертӹштӹшӹ пецӓтӹм тӹшлен анжа.
Тӹдӹ, гад
Тӹдӹ, кемӹжӹ лошток шайыкыла сӓрнӓл-сӓрнӓл, Васли докыла анжальы.
Тӹдӹ, кымык лин, пумага арам пыргедеш
Тӹдӹ, манам, единоличник, но, манам
Тӹдӹ, милици кид гӹц ытлымыкы, со шӹлӹн каштын.
Тӹдӹ, мӓмнӓн вӹрнӓм йӱшӹ
Тӹдӹ, мӹнгеш толмыкат.
Тӹдӹ, сасна шу гӹц тӹнгӓлӹн, Нижгосторгыш шомеш торгеен каштеш.
Тӹдӹ, службышкы кемешкӹжӹ, ӹшкӹмжӹм ӹдӹрӓмӓш доно иквӓреш лиӓш ярыдымеш, тидӹм намыс кайышеш шотлен.
Тӹдӹ, тӹлзӹвлӓ лӹвӓлнӹ шукы ашкедмӹкӹ, лӓктӹн араван йочыргымыжы яре кидемӹн вижӹ гӹц.
Тӹдӹ, уршы пӱшӓнгӹвлӓ гӓнь, ладнан кенвазы.
Тӹдӹ:
Тӹдӹде ясыш коктын шона.
Тӹдӹдежӹ прамой акат попеп.
Тӹдӹжы ак колты, Шандорым шӹкӓ, кышец попаза чымал-чымал колта моло.
Тӹдӹжы мӹнер гань ошемын, попенӓт ак керд, цӹтӹрӓ веле, лӱдӹн шӹнзӹн
Тӹдӹжы нимамат ак тайы.
Тӹдӹжы пӧрт оголым колталтен колтышат, кудывичӹ покшалан шагальы.
Тӹдӹжы, Савик вӹкӹ анжыдеок, кидшӹм тӹдӹ докыла виктӓлтӹш:
Тӹдӹжӹ «О-ох!» веле манын колтыш, седӹрӓшкӹ нюцок кенвазы.
Тӹдӹжӹ Анфисӹм туран пелештен кӹньӹлтӓ, ялжы гӹц ӹрза.
Тӹдӹжӹ Комаров гӹц лӱдӹшрӓк, сӓй, — манеш Эшплатов.
Тӹдӹжӹ Кузьма вӹкӹ пишок туран анжен шӹнден.
Тӹдӹжӹ Кӹтьӹри вӹкӹ туран анжал шӹндӹш:
Тӹдӹжӹ Савик вӹкӹ анжыкта:
Тӹдӹжӹ Савик вӹкӹ туран анжен шӹнденӓт, Митрим цаклыдеӓт.
Тӹдӹжӹ Савикӹн ӓвӓжӹм анжыш-анжышат, кӓкӓрген кеш вӓк, шӹдешкен колтыш.
Тӹдӹжӹ Сморкалов паштек кен ылын.
Тӹдӹжӹ аяреш бронзовыялт шӹцшӹ лицӓжӹм Васли докыла сӓрӓлят, салашыжы пырахыдеок попа:
Тӹдӹжӹ вацмыжы семӹньок амален кеӓ.
Тӹдӹжӹ веле ӧрӹктӓрӓ: кӹзӹт якте ӹшке сола вӓкшӹжӹм шӹмлӹде.
Тӹдӹжӹ вет пленный ылеш.
Тӹдӹжӹ вуйта ак кол, имнижӹм Йӱрнӹ векӹлӓ онгыра.
Тӹдӹжӹ вӹлӓн-вӹлӓнок Анфисӹм савен-савен колта.
Тӹдӹжӹ вӹцкӹж шӹргӹвӹлӹшӓн шим ӹрвезӹ докыла анжалят, собраним пакыла видӓш шӱдӹш.
Тӹдӹжӹ гӹнь, мышкынды тӹкнӓ манын, цӓкнӓл ӹш ке.
Тӹдӹжӹ йӹрӓ:
Тӹдӹжӹ капцакам кидӹшкӹжӹ кычалешӓт, онгешӹжӹ пижӹктӓ, вӓржӹ гӹц кӹньӹл кӓсӹрнен шагалеш.
Тӹдӹжӹ качкаш-йӱӓш агыл, йӹржӹ ма улы ылмым пишок анжылташ цаца.
Тӹдӹжӹ келесӹш:
Тӹдӹжӹ кечӹ аяр пырыман окня туре шӹнзӹнӓт, нима юкат уке.
Тӹдӹжӹ колтен. Дӓ ик вадӹн
Тӹдӹжӹ кольмыжым шагалта
Тӹдӹжӹ кӹзӹге-молге комдык шӓргӓлтӹ.
Тӹдӹжӹ ладнан келесӓ:
Тӹдӹжӹ ласкон, пурын попымаш шамаквлӓэшет красноармеец тервен цат дӓ цат пӹзӹрнӓ.
Тӹдӹжӹ лач комедиштӹшӹ шут гань лин шӹнзӹ.
Тӹдӹжӹ лач ороды гань, со иктӹмок сасла: «пуштевӹ» дӓ «пуштевӹ» манеш.
Тӹдӹжӹ лачокшымок вуйта эргӹжӹ ылеш, пишок ӹняндӓрен попа: каметьлӓнен кайышлана манын атат шаны.
Тӹдӹжӹ лаштык пумылан сусу лин колтенӓт, шӹдӹржӹмӓт седӹрӓшкӹ кенвазыш.
Тӹдӹжӹ лӱдӹн колтен.
Тӹдӹжӹ лӱдӹн колтенӓт, тидӹм токыжы хыналаш ӱжӹн пырта.
Тӹдӹжӹ мыльы юкшы доно:
Тӹдӹжӹ мӓгӹрӓ веле.
Тӹдӹжӹ мӓгӹрӹшӹ ӓзӓжӹм роалтышат, пашкудышкыла йышлен мӓгӹрен тыпырткыш.
Тӹдӹжӹ мӓгӹрӹшӹ ӹдӹрӓмӓшетӹм шӹкӓл-шӹкӓл колта, кемжӹ доно чыма, ташка.
Тӹдӹжӹ мӓмнӓн полкым келесен.
Тӹдӹжӹ нимамат ак попы.
Тӹдӹжӹ нимат ак лӱд.
Тӹдӹжӹ нимат ак пӓлӹ.
Тӹдӹжӹ ойхан юк доно попа:
Тӹдӹжӹ паштекшӹ поктымым ужын колта дӓ ыржа лошкы мырыкта.
Тӹдӹжӹ пеле амалаат, ӹшӓт цаклы.
Тӹдӹжӹ пелороды гань анжен шӹнден.
Тӹдӹжӹ пиш мыльы ылеш.
Тӹдӹжӹ попым пишок шинежӹ ылнежӹ
Тӹдӹжӹ прамой шӱленӓт ак керд.
Тӹдӹжӹ пуше чӹнь сӹгӹрӓ:
Тӹдӹжӹ пуштмы вӓреш кӹжгӹ юкшы донок ваштыл колта.
Тӹдӹжӹ пыдалышат, мӓнгӹжӹм ныреш шагалтыш.
Тӹдӹжӹ пыт ӹняндӓрӓш цаца:
Тӹдӹжӹ рехенянӓт, Серге попын кемжӹ яклештеш, нигыцеӓт кузен ӓк керд.
Тӹдӹжӹ рошток шӓланен вазын.
Тӹдӹжӹ седӹрӓ покшалан шагалынат, седок ладнала чучеш.
Тӹдӹжӹ сила гӹц кенӓт, лач кӓшкӓлӓок кенвазы.
Тӹдӹжӹ со амала!
Тӹдӹжӹ талашымашты шинель дон калпакшымат нӓлӹн поспейӹде – шӹлӹн...
Тӹдӹжӹ тамахань начальниклӓн келесӹш.
Тӹдӹжӹ тенге, ужамат.
Тӹдӹжӹ тенге...
Тӹдӹжӹ тидӹм акат уж вуйта, шелӹштеш:
Тӹдӹжӹ тидӹм ужат, тӹрӹнь шуӓн вуйжым комдыкрак ӹштӹшӓт, тӱтӱтшӹм сусун шакташ тӹнгӓльӹ.
Тӹдӹжӹ тидӹн кидӹм кыце-кердмӹн шӹкӓл колта.
Тӹдӹжӹ тылык ӹдӹрнӓн ӓвӓжӹм пуштмы гишӓн колын, дӓ ма гишӓн пуштмыжымок пыт пӓлӹде.
Тӹдӹжӹ тӓ ышанок ылеш, тӓ ороды, прамой пӓлӓшӓт ак ли.
Тӹдӹжӹ тӓрвӓнӹдеок киӓ.
Тӹдӹжӹ тӹдӹм панды доно ижӹ шин шӹндӓ.
Тӹдӹжӹ тӹшакенок вален шӹнзӹ.
Тӹдӹжӹ уке, ак кай.
Тӹдӹжӹ халыкым ужын колтышат, ӹнежӹ ке, цӓкнӓ.
Тӹдӹжӹ цигӓркӓжӹм шушат, эче попа.
Тӹдӹжӹ цилӓ векок вуйнаматан лин шӹнзӹ.
Тӹдӹжӹ цылан хангашкы миэн сепнӹш.
Тӹдӹжӹ цӓрненӓт ак керд, яжо юк донок ваштылеш.
Тӹдӹжӹ цӹлт йӹрӓлтен колта
Тӹдӹжӹ шавыр онг кӹшӓнӹшкӹжӹ изи книжкӓжӹм пиштӹшӓт:
Тӹдӹжӹ шайышташ тӹнгӓлеш:
Тӹдӹжӹ шутяэтӹм когонок ак пӓлӹ.
Тӹдӹжӹ шуэн колтыш.
Тӹдӹжӹ шӹдешкӓ веле.
Тӹдӹжӹ шӹргӹлужым анжыкта:
Тӹдӹжӹ шӹртнялт кеш, мӓгӹрӓш тӹнгӓльӹ.
Тӹдӹжӹ ынежӹ лӓк, сасла, сторож ик-кок гӓнӓ савен колтыш...
Тӹдӹжӹ ышмаэш кодшы пырмы шергиндӹ пырылтышыжым седӹрӓшкӹ шӹвен шуш.
Тӹдӹжӹ эчеӓт ик юкат уке.
Тӹдӹжӹ эчеӓт ӹшке вӓрӹшкӹжӹ пырен шӹнзеш.
Тӹдӹжӹ юкат уке.
Тӹдӹжӹ юкдеок
Тӹдӹжӹ юкымат ак лык.
Тӹдӹжӹ ял шагалтен ижӹ кенвазы...
Тӹдӹжӹ ӓвӓжӹм кӹчӓлӓш толмы гишӓн шайышт пуа.
Тӹдӹжӹ ӓтяжӹ гӹц совсемок «айырлен», газетеш йори публикацим ӹштен.
Тӹдӹжӹ ӹнежӓт попы.
Тӹдӹжӹ ӹнянӹдӹмӹ статян ылеш.
Тӹдӹжӹ ӹшкежӓт нимамат ак пӓлӹ, пӓлӓш веле цаца.
Тӹдӹжӹ, корнышток кӹшӓнешӹжӹ йӓмдӹлен пиштӹмӹ револьверӹм лыктын, вӹкӹштӹ виктен шӹндӹш.
Тӹдӹжӹ, лач ӹрвӹжок, тидӹн йӹр сӓрнӓл-сӓрнӓл кеӓ.
Тӹдӹжӹ, пичӓлжӹм нӹнӹ вӹкӹлӓ лӱктен шӹнденӓт, лым доно илӹштӹл, корнышкы лӓктӹ.
Тӹдӹжӹ, тамам шанен, анзыкыла анжен шӹнзӓ ыльы.
Тӹдӹжӹ, цӱдеен-цӱдеен, ӓрдӹжӹм веле шиэш.
Тӹдӹжӹ, шонгыла йӹрӓлтен
Тӹдӹжӹ:
Тӹдӹжӹ: «Шу ли», – манеш.
Тӹдӹжӹм гӹнь анжымет веле шоэш.
Тӹдӹжӹмӓт попаш...
Тӹдӹжӹмӓт эче прамой кычылт мыштыделыт...
Тӹдӹжӹмӓт яра эче Аника палшен...
Тӹдӹжӹн лачокок йӱмӹжӹ шоэш.
Тӹдӹжӹн нержӹ гӹц вӹр йога, укшыц-укшыц колта.
Тӹдӹлӓ труяш пыт тӹнгӓлӹт
Тӹдӹлӓн Ванька оксам шукы гӓнӓ ӓрӹмеш пуэн гӹнят
Тӹдӹлӓн Пагул ӹжӓл агыл ылын гӹнят, шӱмжӹ шӹрен шин, сӹнжӹ ойхырыктен.
Тӹдӹлӓн Софи — вуй колхозын —
Тӹдӹлӓн вӓржӓт
Тӹдӹлӓн кечӹ соток ситӓ...
Тӹдӹлӓн кечӹ шӹцмӹжӹ тенге ситӹде.
Тӹдӹлӓн кечӹнь палшык келеш.
Тӹдӹлӓн коньяк келеш.
Тӹдӹлӓн ладнам пуаш шанен.
Тӹдӹлӓн лужым патыл кушта.
Тӹдӹлӓн нима донат ситӓрен ат керд.
Тӹдӹлӓн нимахань пӹсмӓнӓт, нимахань пленӓт уке...
Тӹдӹлӓн оксам ӹжӓлӓйӹде пуэмӓт, вӓрешем каштшы...
Тӹдӹлӓн пыт ӹнянӓт.
Тӹдӹлӓн пӹлгом каеш шӹжгӓн
Тӹдӹлӓн рӹпшӓш вет попаза...»
Тӹдӹлӓн сек нӓрӓштӓн, сек цеверӹн Оринӓ кайын.
Тӹдӹлӓн ситӓ пӧрт оголем.
Тӹдӹлӓн тенге кугижӓлӓнӓшет ылнежӹ!
Тӹдӹлӓн тидӹ тенге агыл, тӹдӹ-тидӹ ак яры.
Тӹдӹлӓн тӧрӹм попат чӹдӹм
Тӹдӹлӓн честьӹм пуа.
Тӹдӹлӓн чучеш, вот ти вадеш
Тӹдӹлӓн эчеӓт йӧндӹмӹн чучеш: кок пашкар воксеок ӧрдӹжтӹ киӓ.
Тӹдӹлӓн яжо веле лиэш.
Тӹдӹлӓн яжо наказым пушна.
Тӹдӹлӓн яжом ӹштӓш шана, —
Тӹдӹлӓн ӓляклӓ.
Тӹдӹлӓн ӧпкӓлӓ:
Тӹдӹлӓн ӹнянӓш ак кел!..
Тӹдӹлӓн ӹнянӓшӹжӹ ясырак доко, дӓ ӹнянӹдежӓт ак ли.
Тӹдӹлӓн — кӹшӓл сир
Тӹдӹлӓн, пӓлет, — коклы нӹлӹт.
Тӹдӹлӓнат тау манмыла...
Тӹдӹлӓнжӹ малын лӱдмӹлӓ?
Тӹдӹлӓнжӹ окса веле келеш.
Тӹдӹлӓнжӹ потикӓ, пуше веле имнивлӓжӹм покта.
Тӹдӹлӓок кӓсӹрнен шагалынатат, шалгет.
Тӹдӹм «молний» сотемдӓрӓ
Тӹдӹм Алгаева тыменяш ынгарен шоктен.
Тӹдӹм Йорохан йӓр маныт.
Тӹдӹм Катырган Сакар пуштын — тау тӹдӹлӓн.
Тӹдӹм Ондри ялдашыжы кӹньӹлтӓ.
Тӹдӹм Сморкалов докы нӓлӹн миӓ.
Тӹдӹм ак ли колташ оленрӓк.
Тӹдӹм ак ли пӓлӓшӓт.
Тӹдӹм ам попы...
Тӹдӹм анжен, Вӧдӹрӓт ӹшкӹмжӹн нӹжгӓ юкшым лыктын ямалтылеш.
Тӹдӹм анжен, молывлӓштӓт шагал колтат.
Тӹдӹм анжен, молыжат ваштылыт.
Тӹдӹм анжет: вӹцкӹж, вуйта тетя
Тӹдӹм ат пӓлӹ, виднӹ...
Тӹдӹм больницӹштӹ агыл, тюрьмӓштӹ киктӓш келеш!.. — сасла Кердин.
Тӹдӹм вара
Тӹдӹм вырсымынажы – ӹшкӹмнам вырсымы доно иктӹ лиэш.
Тӹдӹм вычаш тӹнгӓлӓт гӹнь, лу иштӓт нимат ак ли, — Вачай пелештӓ.
Тӹдӹм вӓтеш нӓлӓм соикток.
Тӹдӹм вӓшлин эргӹжӹ Михӓлӓ
Тӹдӹм иктӓт ак колыштеп.
Тӹдӹм иктӹ гишӓн веле винуенӹт: малын вӓкш пӓшӓш тӹдӹ Сакарым шагалтен?
Тӹдӹм иктӹ сӹнген кердеш — факт.
Тӹдӹм ит попы...
Тӹдӹм йыштыл вычевӹ.
Тӹдӹм качкашат ак пукшеп.
Тӹдӹм качкын колтат.
Тӹдӹм кердӓт вычалал
Тӹдӹм керек-мам ӹштӹдӓ...
Тӹдӹм кид дон ит кычы.
Тӹдӹм кудывичӹ покшакы шыпшын лыктыт.
Тӹдӹм кулаквлӓ пукшен лыктыт!..
Тӹдӹм кыдыжы, пӓлӹдӹмӹвлӓжӹ, ородеш пиштӓт.
Тӹдӹм кыча кидӹшкӹ Микитӓ —
Тӹдӹм кыча, тӹдӹ ак керд кеен
Тӹдӹм кыченӹтӓт, шӹргӹш нӓнген, йыдваштеш цӓрӓн кыткы шӱнгӓ вӹлӓн кож тервен пидӹн шагалтенӹт
Тӹдӹм кӹдӓлӓш дӓ когорак классвлӓштӹ тыменьшӹвлӓлӓн йӓмдӹлӹмӹ.
Тӹдӹм кӹзӹт ижӹ пӹтӓрӹшӹм.
Тӹдӹм лачокшы интеллигенциэш шотлаш ак ли.
Тӹдӹм лопочаяш келеш.
Тӹдӹм лӱдӹш темдӓ чотымаш.
Тӹдӹм малын тишкӹ кандыделда?
Тӹдӹм мотайыктем.
Тӹдӹм мӓ пӱктенӓ.
Тӹдӹм мӹнь ам яраты, ӓтяжӹ докы мӹнгеш колтем...
Тӹдӹм мӹнь тымденам
Тӹдӹм мӹнь яратем шӱмем вашт...»
Тӹдӹм нӓлӹн мыгилӓшкӹ йӓм...
Тӹдӹм нӓлӹн пиштӓш келеш.
Тӹдӹм нӹнӹ пеле колымы якте шинӹт дӓ вӓкш пачыш шуэн колтенӹт.
Тӹдӹм окня вашт тӧрӧк ӧлицӓш шуэн колтенӹт, тӹшӓкенок ташкен лаксыртенӹт.
Тӹдӹм ороды манаш ак ли.
Тӹдӹм ороды постолеш шотленок, тама, начальниквлӓ ваштареш, попвлӓ ваштареш
Тӹдӹм перегӓш келеш.
Тӹдӹм поздравляят.
Тӹдӹм полой вӹд пӧртем каузыш йоктарен пыртен...
Тӹдӹм пушташ цацен каштыт манын шана.
Тӹдӹм пушташ ышым урден кужын
Тӹдӹм пуштыктенӹт.
Тӹдӹм пуштын тамахань.
Тӹдӹм пӱктен пиштӓш!»
Тӹдӹм пӹтӓри колледжӹш, а вара Швейцариштӹшӹ Фрибур халан интернатыш тыменяш колтенӹт.
Тӹдӹм роал колта.
Тӹдӹм салым йылата.
Тӹдӹм сумасшедший томаш колташ келеш!..
Тӹдӹм сӹнгӓт, тумая, сӓй.
Тӹдӹм тагачы ӹшке вӓтешем сирен шӹндем!..
Тӹдӹм тишкевек шоктышы поплан пӧрӹктен керддӹмӹжӹм веле Савли ойхыралеш.
Тӹдӹм тодеш анзыкшат.
Тӹдӹм тодыл шуэвӹ.
Тӹдӹм тымдымашты пыт кычаш вӓрештеш...
Тӹдӹм тӹред нӓлевӹ.
Тӹдӹм тӹштӓкен казнам кравышеш, взяткым нӓлшеш, хресӓньвлӓм зорайышеш лӹмдӹмӹ.
Тӹдӹм ужын шайышташ шанен.
Тӹдӹм ужын, арыш пивлӓ
Тӹдӹм ужын, шамдым гань
Тӹдӹм улы шоды доно шӱлӓлтен, йӓнгӹштемӓт ладнангмым шижӓм.
Тӹдӹм халык кредит ушемӹшкӓт айырен, тидӹжӹ хоть-махань ӹдӹрӓмӓшлӓнӓт йӓнг семеш.
Тӹдӹм цаклаш акат ли.
Тӹдӹм цӓктӓрен кердӓт?
Тӹдӹм шанашат уке.
Тӹдӹм шелшӓш годым Орловет Мӹшкӹр Митрим шӹргӹлужы гӹц шелӹн колта.
Тӹдӹм шижтӓрӓш манын, Алгаева йори тӧнгӹлвлӓм тӹкедӓлӹштӹн, вӓр гӹц вӓрӹш шӹндӹлӹн.
Тӹдӹм шоэн сельсоветеш
Тӹдӹм ядышташ тӹнгӓлӹт…
Тӹдӹм ӓви
Тӹдӹм ӧрӹктӓренӹт, ядыштыт, вырсат:
Тӹдӹм ӱжӓш колтат.
Тӹдӹм ӹшке кидӹшкӹжӹ нӓлӓш, пукшаш, йӱктӓш, чиктӓш, тымдаш манмы решеним комсомольский собрани лыктеш.
Тӹдӹм ӹштӓш келеш.
Тӹдӹм, манам, кольмыде нигыцеӓт погаш ак ли...
Тӹдӹм-весӹмӓт паяяш
Тӹдӹмок вуйнаматанеш лыкташ тӹнгӓлевӹ, тӹдӹмок темдӓт.
Тӹдӹмӓт Васлин ӓвӓжӹ пачын ижӹ анжыш дӓ табак мешӓк сагаок шӹдешкен мырыкташ.
Тӹдӹмӓт вырсаш вӓр уке.
Тӹдӹмӓт колышт...
Тӹдӹмӓт пиӓницӓ ӓтяжӹ гӹц «ытараш» манын, ӓвӓжӹ изимок мынастирӹшкӹ пуэн.
Тӹдӹмӓт пу.
Тӹдӹмӓт путаенӓм...
Тӹдӹмӓт цакледӓ.
Тӹдӹмӓт шаналта.
Тӹдӹн «войскажы» пиш йӹле шӓпнен пӹтен, ӹшкежӹ первишӹ нӹл тӓнгжӹ доно ытлен кыргыжын.
Тӹдӹн Изи принцлӓн сӹнзӓвӹдшӹм анжыктымыжы шоде.
Тӹдӹн Оринӓ лӹмӓн ӹдӹржӓт ӓвӓжӹ ганьок йӓнг тӓрвӓнӹшӹ
Тӹдӹн айырлен кемӹжӹ шоде.
Тӹдӹн анархист шанымашыжы ак ли ылгецӹ
Тӹдӹн анжалмыжым Петрӓт тӧрӧк цакла.
Тӹдӹн анзыц учениквлӓ, мадын
Тӹдӹн антисоветский шанымашыжым мӹнь пӓлем.
Тӹдӹн ваштареш пашкудывлӓ лошты ик-кок шамакым пелештӓт гӹнь
Тӹдӹн ваштыл хытырымыжы семӹнь Михӓлӓ когон дӓ когон шӹдешкӓ.
Тӹдӹн ваштылмыжым анжен, Ондриӓт ваштыл колтыш.
Тӹдӹн верцӹн намыс йӓл гӹцӓт».
Тӹдӹн вижӹ воксеок чӹдӹ!
Тӹдӹн висӹмӹжӹ графически шотышты пиш тӧр лиэш, а географически тӧр ак ли.
Тӹдӹн виӓкӓ, кӓсӹр кӓпшӹм ӹвӹртен анжа.
Тӹдӹн вуйвимжӹ
Тӹдӹн вуйжы уке.
Тӹдӹн вуйышкыжы тенгечӹ йӱкшӹ ылмыжы керӹлтӹ.
Тӹдӹн выргем молын гань пелек-турек агыл, итӹрӓн, косирӹн чиэн каштеш.
Тӹдӹн выргемжӹ косир, у, ялеш чимӹ ботинкӹжӓт шавровый, калошан.
Тӹдӹн выргемжӹм Петров чиэн шӹндӹш ӹшкӹмжӹнӹм Ковригинлан пуш.
Тӹдӹн вӓреш Серге вӓтӹн Оринӓм шӹндевӹ.
Тӹдӹн вӓреш торгейӹшӹ кооперативӹмӓт пачаш лиэш.
Тӹдӹн вӓржӹ лиэш цех...
Тӹдӹн вӹкӹ ак кычеп хоть шӹдӹм
Тӹдӹн вӹкӹ вуйжым кымыкталын
Тӹдӹн вӹкӹ шӹдӓн лиштӹ йӓл...
Тӹдӹн вӹлнӹ салтак гимнастёрка, вуйыштыжы ыжар шлем.
Тӹдӹн вӹлнӹ шӱдӹ луатик кугижӓ, шӹм тӹжем географ, ӹндекшшӱдӹ тӹжем бизнесмен
Тӹдӹн гач Кауров раш пӓлен нӓлӹн: тиштӹ кулак вуйлатен шалга.
Тӹдӹн гӹц пасна партьышкы пӹсӹнрӓк вешкӹм шагалтыл кеӓш
Тӹдӹн гӹц пасна эче ик эдем мӹнь йӹрем сӓрнӓ.
Тӹдӹн гӹцок попашат тыменьӹнӓтӹш.
Тӹдӹн документвлӓ доно тамамат эче ошывлӓ доны ӹштен толаш лиэш ыльы
Тӹдӹн докы толеш ик танкистшӹ
Тӹдӹн дон ӹш попы.
Тӹдӹн дон ӹштӹмлӓ?
Тӹдӹн доно вазын амалаш шӱдет ма?
Тӹдӹн доно йӹгӹре ашкедмӹжӹ годым Петр эртен кодшым тумаялеш
Тӹдӹн доно попымыжы лошты ӓпшӓт кен колтымымат Васли ужде.
Тӹдӹн доно ӱкшенӓмӓт, ӓнят, тенгелӓ чучеш.
Тӹдӹн доно ӹлен, ни ровотаяш, ни ма...
Тӹдӹн ик пӧртшӹ веле.
Тӹдӹн ире шимӓлгӹ цевер лицӓжӹ Сакарын сӹнзӓштӹжӹ кӹзӹтӓт валгалт каеш.
Тӹдӹн исследованижӹ кабинетный.
Тӹдӹн йӓнгжӹ эчеӓт ӹрвеземӹн, сӓмӹрӹк кӓп-кӹлӹм кӹчӓш тӹнгӓлӹн.
Тӹдӹн йӹлмӹжӹ пӱкшемӓлтеш.
Тӹдӹн йӹр нӹл-вӹц тьоти погынен сукалтен шӹнзӹнӹт, тӹдӹн шайыштмыжым колыштыт.
Тӹдӹн йӹр пиш йӹле млоецвлӓ пӹтӹрнӓлтӓш тӹнгӓлӹнӹт.
Тӹдӹн йӹржӹ шалгалта
Тӹдӹн кемӹжӹ гишӓн урядник пӓлӹмӹм цӱдейӓ веле.
Тӹдӹн кемӹжӹм урядник тагыце-ӓнят пӓлен, тӓгӱ-ӓнят тӹдӹлӓн келесен.
Тӹдӹн кидлапажы толын вазыныш.
Тӹдӹн кидшӹ шон йӹрвӓш.
Тӹдӹн кидшӹм Дуня пиш цаткыдын кормежтен шӹнден...
Тӹдӹн книгӓ лоца цицок
Тӹдӹн койкажы охыр кодын.
Тӹдӹн кок велнӹ, чуч ламаен
Тӹдӹн кок покашты.
Тӹдӹн кок ӹрен кердшӹ вулканжы ылын.
Тӹдӹн крестовый пӧртшӹ цаткыдын шӹнзен.
Тӹдӹн курым мытык чотымаш.
Тӹдӹн кындымы шутяжым инженер Марашев ак цӹтӹ
Тӹдӹн кӓндӓкшлу утла наука дӓ кӱшӹл школышты тымдымы доно кӹлдӓлтшӹ пӓшӓжӹ пецӓтлӓлт лӓктӹн
Тӹдӹн кӓпшӹ техеньок нелӹжӓт ылде...
Тӹдӹн кӓпшӹ янгылаш тӹнгӓлӹн —
Тӹдӹн кӓпшӹ, перви тӧр дӓ виӓш
Тӹдӹн кӓпшӹм шыпшыт со.
Тӹдӹн кӧргӹ вижӹ шапшареш пижмӹлӓок йӹле пуангеш ылын.
Тӹдӹн кӧргӹжӹ махань:
Тӹдӹн кӧргӹштӹжӹ у ви, у эдемӹн сӹнжӹ ханен.
Тӹдӹн кӹртни левӓшӓн томажы сола покшалнок ылеш.
Тӹдӹн лаштыкшым качмешкӹ, лучи шужен шӹнзем, – маньы.
Тӹдӹн лепкажӹ гӹц ниӓлтӓ
Тӹдӹн литература ӹлӹмӓшӹм ланзылен мыштымыжылан Шамрай ӧреш.
Тӹдӹн лицӓжӓт, шинельжӓт, прамой сотемдӹмӓштет ик цӹреӓн – луды пырак цӹреӓн – ылыт.
Тӹдӹн лиш пӹзӹргӓт шӱлӓлтӓл.
Тӹдӹн лудалгы сӹнзӓжӹ пӹсӹ, ышан эдемӹнлӓ анжалеш.
Тӹдӹн лывыргы дон свезӓжӹм.
Тӹдӹн лӹмеш мӹньӹ кенӓм вашток
Тӹдӹн лӹмжӹ курымвлӓэш кодеш
Тӹдӹн мырыжы
Тӹдӹн мырыжы, ода, стихшӹ
Тӹдӹн нервӹжӹ чӹмӓлток каштын.
Тӹдӹн нигынамат ни качмыжы, ни йӱмӹжӹ шоде.
Тӹдӹн нӹжгӓ шӹлжӹм пырыл-пырыл колтат.
Тӹдӹн оборотшат тама вес йиш, пиш шукы холостой операци улы.
Тӹдӹн ойхы вет!..
Тӹдӹн ойхыжы
Тӹдӹн ойхым шижӹн
Тӹдӹн омпышан лицӓжӹ пышкыды тӱшӓкӹм, кыце кердмӹн элтӓлен кимӹм ӓшӹндӓрӹктӓ.
Тӹдӹн онг тервенжӹ бандитвлӓ булавка доно пумага лаштыкым пышкыл коденӹт:
Тӹдӹн отчетшы сельсоветӹн пӓшӓжӹм тӹгӹр гань анжыкта.
Тӹдӹн пар имни доно толмыжы солашты шукы манеш-манешӹм лыктын.
Тӹдӹн патыржы – лач пӹсӹштӹжӹ веле ылеш манаш лиэш.
Тӹдӹн пашкуды Варваражы
Тӹдӹн паштек Праско кидӹм виктӓ.
Тӹдӹн паштек Эпанай Кори дон Йыгнат ашкедӹт.
Тӹдӹн паштек анжевӹ.
Тӹдӹн паштек кеда гӹнь эче.
Тӹдӹн паштек кыце-кердмӹн
Тӹдӹн паштек народ
Тӹдӹн паштек тумаял
Тӹдӹн паштек цилӓн мыраш линӹт дӓ, юкшы когоэмеш:
Тӹдӹн паштек ыжар шуды
Тӹдӹн паштек, ялава ганьок
Тӹдӹн пеле пачмы тӹрвӹжӹ йӹрӓлтӹмӹлӓ тӓрвӓнӓльӹ дӓ мӹнь ӹшкедурешем привайышым:
Тӹдӹн пеледӹшӹжӹ шайыштын, вуйта тӹдӹ ганьы свет кымдыкеш весӹ техеньӹ уке.
Тӹдӹн пелӓшӹжӹ Ольона
Тӹдӹн пиш кужы курымжы верцӹн
Тӹдӹн пулышыжы гӹц
Тӹдӹн пурлыкшы эчеӓт шукемӓш тӹнгӓльӹ:
Тӹдӹн пурым ит вычы.
Тӹдӹн пырымыжым ужытат, цилӓ служышывлӓ кӹньӹл шагалыт, тӹдӹлӓн кымалыт, тамахань кого начальникеш пиштӓт.
Тӹдӹн пӓшӓжӹ ма доно гӹнят керӓл ылеш.
Тӹдӹн пӧртшӹ, лапкажы кооперативлӓн пиш ярен.
Тӹдӹн пӹсӹ тӓнгжӹ «максим»
Тӹдӹн сага кӹчӓш шоат вет.
Тӹдӹн сага мары
Тӹдӹн сага мол геройвлӓжӓт
Тӹдӹн свет вӹкӹ тыржалтшы, тамахань макы ганьы моло, лӓкмӹжӹ шоде.
Тӹдӹн семӓлен анжен куштымы эргӹжӹ кечӹ мыч шонгы тьотяла амаса тӹр олмангашты шӹнзӓ.
Тӹдӹн сила лу романлан ситӓ.
Тӹдӹн сила пумы пӹл вӹлец».
Тӹдӹн сирмӓш гӹцшӹ ик шаям кӹзӹтӓт ӓштем:
Тӹдӹн сирӹмӹжӹм эче чӹдӹ пецӓтленӹт гӹнят, ӧрӹн шагалде — со сирен, тыменьӹн
Тӹдӹн ситӓ кӹзӹтӓт пӓшӓжӹ
Тӹдӹн спискӹжӹм мӹнь стӧл вӹкӹ шуэн колтышым дӓ келесӹшӹм:
Тӹдӹн суртшы йӓлӹн гӹц яжо, цаткыды сурт лиэш гӹнь, тӹдӹн лӹмжӓт кӱшкӹ лӱктӓлтеш.
Тӹдӹн сусужы
Тӹдӹн сусужы улы: тетя лиэш.
Тӹдӹн сӹгӹрӹмӹжӹм колам гӹнят, кӹньӹл ам керд, монгырем тӹнгшӹ гань лин.
Тӹдӹн сӹнзӓ анжалтышыжы куанышыла каеш.
Тӹдӹн сӹнзӓ анзыкыжы мӓмнӓм нӓлӹн миӓт.
Тӹдӹн сӹнзӓ кӹзӹт рокыш анжа
Тӹдӹн сӹнзӓ — нӹл векӓт.
Тӹдӹн сӹнзӓвынжы нер вӹкӹлӓ погына, сӹнзӓжӹ шӹдӹн йӹлгӹжӓш тӹнгӓлеш.
Тӹдӹн сӹнзӓжӹ сусу лимӹлӓ Шамрайым анжалеш, ӹшкежӹ, пӧкен гӹц кӓпшӹм лӱктӓлӹн, кидшӹм виктӓлтӓ.
Тӹдӹн сӹнзӓштӹжӹ шамак доно келесен керддӹмӹ сӹрӓн Оринӓ пыйдымактылын, ӹшке докыжы аздарышыла ваштылын.
Тӹдӹн сӹржӹ жулик, шолы, кравышы сӹр ылын.
Тӹдӹн темдӹмӹ йӓнгжӹ ӹнде Оринӓ тервен пижӹн.
Тӹдӹн техень анжалтышыжы ылын, вуйта иктӓт тӹдӹн ваштареш нимат келесен кердде.
Тӹдӹн тоже вет, наверно
Тӹдӹн толмыжы годым заводышты пӓшӓ тӹнгӓлӹн веле, пӓшӓзӹвлӓӓт тӹнӓм погынен шоктыделыт ыльы.
Тӹдӹн толмыжы йӹде Пагул вес статян лиэш.
Тӹдӹн томажат ӹшкӹмжӹн уке.
Тӹдӹн тоныжы ӓвӓжӹ, шыжаржы улы.
Тӹдӹн трахоман сӹнзӓжӹ когон якшарген шӹнзӹн, пандашыштыжы сӹнзӓвӹд патькалтышвлӓ кечӓт...
Тӹдӹн тура шаяжы, йӓнгӹм пачын попымыжы шӱмӹшкӹжӹ вазеш, кӧргӹ шанымашыжым раскыдемдӓ.
Тӹдӹн туреок шошаш годым йӓмшӹк тидӹлӓн сала вурдыжы доно кроза:
Тӹдӹн тӓнгжӹ, тымдышы ӹдӹр Алгаева Клавий, кӓнгӹжӹм Эренгерӹштӹ ӹлӹде, токыжы кен.
Тӹдӹн тӓнгжӹлӓн палшымыжы шон колтыш.
Тӹдӹн тӓнгӓшӹжӹ Варвара
Тӹдӹн улы цевержӹ доно валгалтмыжы шон.
Тӹдӹн халыклан ӹнянӹмӹжӹ такеш лин, тама доко, труйышы хресӓньӹн ышыжы
Тӹдӹн хоть-кынамат пукшышашлык, йӱктӹшӓшлык запасыжы улы.
Тӹдӹн хӓдӹр кечӹнь кеӓ чӹдӹ
Тӹдӹн цаткыдем шошы ышыжы, ик веремӓэш кӓнӹмӓшӹм кӹчӓлмӹлӓ, Оринӓн цевержӹ гишӓн шаныкала.
Тӹдӹн цилӓ гӹц ӹшӹклӓлтӓш манын, нӹл имжӹ веле улы...
Тӹдӹн цифр цилӓ раш келесӓ.
Тӹдӹн шайылны Арканов врач каеш.
Тӹдӹн шакшым телӹм ки дӓ ки.
Тӹдӹн шанымашыжы самынь лин: труйышын анзыкы ташкалмыжым, тӹдӹн икараш пӓшӓлӓн семӹнь лимӹжӹм шижде.
Тӹдӹн шанымыжым тусарынежӹ, попымыжым выча.
Тӹдӹн шаяжы гӹц пӓлӓш лиэш: МТС-ӹштӹ ровотая.
Тӹдӹн шаяжы шыпшын анзык
Тӹдӹн шаяжылан вӹц-куд эдем зверьлӓ ырлен сӹгӹрӓлеш.
Тӹдӹн шаяжым Огаптя тырхен-тырхенок веле колышты.
Тӹдӹн шаяжым иктӓт колышташ ак тӹнгӓл.
Тӹдӹн шим пандашыжы тыл сотышты когола каеш.
Тӹдӹн шу кӓп-кӹлжӹ йонгатаэмӓш керӓлӹм пӓлдӓрен.
Тӹдӹн шу онгжы гӹц лӓкшӹ ныгыды юкшы вады юалгышты рӹшкӓлтеш, карем пындашкы шӓрлӓ:
Тӹдӹн шу ышыжы тӹнӓмок айыртемӓлтӹн.
Тӹдӹн шурвлӓжӹ улы.
Тӹдӹн шурныжым киндеш ак шотлеп, тама: нырышкы вольыкымат пыртен колтенӹт.
Тӹдӹн шӧртньӹ тонгжым
Тӹдӹн шӱдӹ пуд выжалышашлык киндӹжӹ улы.
Тӹдӹн шӱм гӹц тошты витӓ
Тӹдӹн шӱмжӹ цӹлт шӹрӓнен кен.
Тӹдӹн шӱмжӹ ялыш вален кен.
Тӹдӹн шӱмжӹм угӹц ойхы нӓлӹн —
Тӹдӹн шӱмӹштӹжӹ кӓньӹсӹрӹн чучын, онгыштыжы тама йылен, шолын.
Тӹдӹн ыныкажы репетицим ужын гӹнят, тьотяжылан ынгылдарен мыштыде ылын.
Тӹдӹн ышыжы ик статян: ӹшке кӓпшӹ доно ӹлӹмӓшӹжӹм ӓтяжӹ гӹц пасна йӧндӓрӓш шана.
Тӹдӹн ышыжым яжонрак ӹлӹжтӓш гӹнь, Петрлӓн пиш кого палшык лиэш.
Тӹдӹн эргӹ лагерь якте шон.
Тӹдӹн эргӹ
Тӹдӹн эргӹжӹ войнашты
Тӹдӹн эргӹжӹ йӓлӹн гань здорова агыл, каштын ак керд
Тӹдӹн эчеӓт у шая лӓктӹн:
Тӹдӹн ядмашешӹжӹ изижӓт-когожат ӧрӹт.
Тӹдӹн якте кӱн дела ылеш?
Тӹдӹн ӱпшӹм кидӹшкӹ кычалеш
Тӹдӹн ӹрвезӹ вӹржӹ мадын, шолын.
Тӹдӹн ӹштӓш сӧрӹмӓшӹжӹ кого.
Тӹдӹн – кинжал, мӹньӹн – пичӓл.
Тӹдӹн, пеле слӧпӧй, цер гӹц ытлен керддӹмӹ папин, пӓшӓм ӹштӓш силажы ситӹде.
Тӹдӹн...
Тӹдӹнӓт сӓй мӹньӹм ужмы шон.
Тӹдӹнӓт тӹнгелӓок.
Тӹдӹнӓт ялжы тӹнгӹн.
Тӹдӹнӓт ӓтяжӹ вет кулак.
Тӹдӹнӓт — вуй вим...
Тӹдӹнӹм троцкистский литературыжым моныт.
Тӹжем дон кечӹнь колымашым
Тӹжем доно тӹдӹн
Тӹжем кокшӱдӹ градусан шокшы камака логерӹш вӓрештмӹкӹ, кӹртниӓн рок шолшы руашыш сӓрнӓлтеш, шӹрӓнӓ.
Тӹжем пудым веле незервлӓлӓн пуэм.
Тӹжем пудым незервлӓлӓн шӓлӓтӓш сӧрем, молылан — иктӹлӓнӓт!»
Тӹжем пӓшӓ...
Тӹжем пӓшӓзӹ тӹжем статян ак шӱлӹ.
Тӹжем тӓнгӓжӹм нӹнӹ ӹшкеок анзыц пуат.
Тӹжем юк.
Тӹжем ӓнгӹр вим.
Тӹжем ӹлӹштӓш донжы мырен.
Тӹжем ӹндекш луатӹндекшӹмшӹ ин тӹдӹм Эренгер гӹц лыктын колташ решенӹтӓт
Тӹжем ӹндекш шӱдӹ вӹзӹмшӹ и гӹц вара семинариствлӓ партьышты сылыкын кайшы ӹлӹмӓшӹм ӓштӓлтӓ.
Тӹжем ӹндекш шӱдӹ вӹзӹмшӹ ин мӹнь ӹшкеӓт нӹнӹн пӓшӓштӹ каштынам, мӹнят революционер ылынам.
Тӹжем ӹндекш шӱдӹ вӹзӹмшӹ ин тӹдӹ провокатор ылын.
Тӹжем ӹндекш шӱдӹ коклы вӹзӹмшӹ ин Яндышев Москвашкы, тымдышывлӓн погынымашышкы, миэн каштын.
Тӹжем ӹндекшшӱдӹ вӹзӹмшӹ ин тӹштӹ Мухачев ӹзӓк-шоляк тымдышывлӓ революци пӓшӓштӹ гишӓн арестуялтевӹ.
Тӹжем ӹндекшшӱдӹ коклы икшӹ ин веле, Яранскышты ровотайымем годым, тӹштӹш мары учительвлӓлӓн лыдын пушым.
Тӹжем ӹндекшшӱдӹ коклышы - тӹжем ӹндекшшӱдӹ коклы икшӹ ишӹ жеп дон
Тӹжем ӹндекшшӱдӹ коклышы и, майын вӹзӹмшӹ кечӹжӹ
Тӹжем ӹндекшшӱдӹ коклышы ин Симбирск губерняштӹ шинӹт.
Тӹжем ӹндекшшӱдӹ коклышы ин кулак восстани годым пиш когон шинӹт
Тӹжем ӹндекшшӱдӹ коклышы ин хресӓнь докы киндӹлӓн пичӓл доно каштынна ыльы
Тӹжем ӹндекшшӱдӹ луаткӓндӓкшӹмшӹ ин Саракамыш эчеӓт туркавлӓн кидӹшкок вӓрештӹн.
Тӹжем ӹндекшшӱдӹ луатнӹлӹмшӹ ин Рига халашты кыргыжмылан икшӹ призӹм нӓлӹнӓм ыльы.
Тӹжем ӹндекшшӱдӹ луатнӹлӹмшӹ ин империалиствлӓн вырсы тӓрвӓнӹмӹкӹ, тидӹм ӹштӹмӹ.
Тӹжем ӹндекшшӱдӹ лушы ин Свиягыштышы мынастирӹм тӹнгеок йылатен колтенӹт.
Тӹжемӹн ӹштет, шоат йӹр.
Тӹжемӹн, миллионын, миллиардын толыт, каштыт, урмыжыт, пӹлгомышкы риснен-риснен кырмат.
Тӹжемӹн, шӱдӹ тӹжемӹн, миллионын нӹнӹ ылыт.
Тӹкедӓлде йӓлӹн кӹцкӹмӓт.
Тӹкнен пӱшкӹштӹ пыйырт —
Тӹкнӓ нӹнӹлӓн тӹмӹк.
Тӹкнӹшӓш сӓэт кӱэр пелен, —
Тӹкӓлдӹм ганьы, киӓ цела.
Тӹкӓлӓшӹштӹ веле ыльы, – Зина маньы
Тӹкӓлӹмӓ йӓ! – манеш.
Тӹкӹлен пулшым шагалалыт
Тӹлец вара Кури Митювлӓ докы толынат анжыде.
Тӹлец вара Митю кудывичӹшкӹжӹ кедеӓт.
Тӹлец вара кырык марла нигышакат пецӓтлӓлтде...
Тӹлец вара мӹнь самынь корнышкат ташкалынам ыльы.
Тӹлец гач, токыда шӧртньӹ ӱпӓн изи ӹрвезӓш миэн, йӹнгӹл юкшы доно ваштылаш тӹнгӓлеш
Тӹлец пасна Зоя Георгиевна вес сӓндӓлӹк йӹлмӹм тыменьшӹ студентвлӓлӓн лу нӓрӹ книгӓм йӓмдӹлен.
Тӹлец пасна палшен марыжат.
Тӹлец пасна, ик йӧрӹшӹ вулканжы ылын.
Тӹлецӹн утла халык пӓшӓм
Тӹлзӓк-пелӓк эртен.
Тӹлзӓн окняшкы ашкед миэн.
Тӹлзӓт анжа пыт
Тӹлзӓт вет йывырт
Тӹлзӹ анжылтеш окняш.
Тӹлзӹ век.
Тӹлзӹ вес вӓрӹшкӹ кемӓшеш дӓ корны какляргымашешӓт когогорны куги ӹмӹлвлӓ корны вочык вазалыт.
Тӹлзӹ ганьы кужын эртӓ ӓрня
Тӹлзӹ лошты Митю шукы ямынат кашты.
Тӹлзӹ мычкы шӹнзӹмӹжӹ годым Пагул пиш шукы тумаен, пиш когон ясыланен.
Тӹлзӹ нӓрӹ тенгелӓ толынна.
Тӹлзӹ сотеш шилӓ мадеш вӹд.
Тӹлзӹ сотышты мӹнь ошалгы лепкӓжӹм, кымалтшы сӹнзӓжӹм, мардежеш выльгыжшы ӱпшӹм анженӓм дӓ ӹшкедурешем шаненӓм:
Тӹлзӹ тӹртӹш куза пац.
Тӹлзӹ чӓслӓ чучалтын.
Тӹлзӹ шоэш... Ма техень?..
Тӹлзӹ эртӓ, кокты
Тӹлзӹ эртӹмӹкӹ, Торешсолаш шошаш годым, тонг кӹлмӹктен шӹндӹш, мардежӓт когоэмӹ, лымат шылаш цӓрнӹш.
Тӹлзӹ, кокты ӹлӓлтенӓ.
Тӹлзӹвлӓ, годвлӓ вычым паштек
Тӹлзӹжӹ анжалеш.
Тӹлзӹшкӹ тӓ шода
Тӹлзӹшток шин нӓлӓш
Тӹлзӹштӹ кок гӓнӓ...
Тӹлӓнет вара попем цишти
Тӹлӓнет весӹ, весӹ лӓктеш
Тӹлӓнет житям Русьна пуэн
Тӹлӓнет изи эдем утен
Тӹлӓнет икӓнӓ кӱсӹм пӧрӹктӓш тумаенӓм ыльы.
Тӹлӓнет комсомол рӓдӹштӹ вӓр уке.
Тӹлӓнет ма келеш?
Тӹлӓнет мӱ дон калац келеш, ыжат?! — манын, Кури сотара.
Тӹлӓнет партиштӹ ӹнянӓт, халыкат тӹньӹм пӓлӓ.
Тӹлӓнет седок мӹньӹ каям.
Тӹлӓнет сирмӓш, нӹл оголан
Тӹлӓнет слава враг шиметлӓн
Тӹлӓнет со яра...
Тӹлӓнет строчкым сирӹделам.
Тӹлӓнет сӓпӹм пуаш келеш.
Тӹлӓнет тыменяш веле кодын.
Тӹлӓнет угӹц пуат пушкам.
Тӹлӓнет уты линӓм мӹнь.
Тӹлӓнет халык пӓшӓм виктӓрен шалгаш пишок йӧнӓн...
Тӹлӓнет цӓшӹм согоньленӓм
Тӹлӓнет яжожат агыл.
Тӹлӓнет, мам шанем
Тӹлӓнет, шанымем, пӓлӓшет.
Тӹлӓнет?
Тӹлӓнеток пурым ӹштӹнем ыльы, — манын, ӹдӹржӹлӓн попа.
Тӹлӓнетшӹ
Тӹлӓнетӓт кӱшнӹ анжыктымы кым услови келеш:
Тӹлӓнетӓт мӹнь тенгеок ам кел.
Тӹлӓт имни
Тӹлӓт йори яралтенӓм тотлым.
Тӹлӓт каждый сусун кеӓ вет.
Тӹлӓт керӓл патя ти йӓшӹк кӧргӹштӹ ылеш.
Тӹлӓт кечӹ тӧреш веле ашкед шокташ келеш.
Тӹлӓт кого лижӹ цӓш...»
Тӹлӓт кӓп-кӹл пӓшӓ келеш.
Тӹлӓт кӹзӹт нӓлшӓш изидирӹм
Тӹлӓт лӱдӹш ылын чотымаш;
Тӹлӓт маршал званим
Тӹлӓт мӹнь имним коклы пуд ыржала выжаленӓм, тӹнь лу пуд шӹльӹм пуаш шӱденӓт!..
Тӹлӓт мӹнь ти вадны
Тӹлӓт мӹньӹм тӹштӹ вычаш веле кодеш.
Тӹлӓт мӹньӹм ӹштен
Тӹлӓт нелӹ лиэш.
Тӹлӓт нелӹ, Крофи пӓлем:
Тӹлӓт палшаш тишкӹ
Тӹлӓт славым мыраш ам тӹнгӓл?
Тӹлӓт тӓнг келеш гӹнь, мӹньӹм токет тымды!
Тӹлӓт тӧржӹм келесӓш.
Тӹлӓт тӧржӹм мӹнь келесем
Тӹлӓт угӹцӹн келесем — пиш ӹвӹртем
Тӹлӓт чиӓм ак мо кид.
Тӹлӓт шакта лиэш, вуйта цилӓ шӹдӹрвлӓ ваштылыт.
Тӹлӓт шӓлӓ дӓ курымаш цӓш!
Тӹлӓт ылын тишӓк нелӹ пӓлӓш:
Тӹлӓт ӓнгӓм пуат кырык нереш
Тӹлӓт ӹнян корным ажед пуа.
Тӹлӓт — анеш: даже йыдым
Тӹлӓтшӹ ма келеш?
Тӹлӓтшӹ, ӹдӹр, мӹнь келесем:
Тӹлӓтӓт канденӓ.
Тӹмӹкӹ Васли дон мадьяр лошты шайыштмаш тӓрвӓнен кеш.
Тӹмӹр юкшат рӹшкӓлтеш.
Тӹнг шотышты тенге: сола ӹлӹмӓшӹм завод ӹлӹмӓш ганьым ӹштӓш келеш, манам.
Тӹнгальӹ мыштен бойым видӓш.
Тӹнге веле манын поспейӹш, цилӓн Ковригин вӹкӹ кечӓлтевӹ, автомобильӹм ӓрен шагалтевӹ.
Тӹнге вет, Васли?
Тӹнге вет, Зина?
Тӹнге вет, ӧ-ӧй?
Тӹнге гӹнь Петровын делажы худаш, – манам...
Тӹнге гӹнь амалаш келеш.
Тӹнге гӹнь амат шайышт, – маньы.
Тӹнге гӹнь эчеӓт иктӓ кымшӱдӹ тӓнгӓм банкышкы пиштӓш лиэш.
Тӹнге гӹнь ӓлдок мӓ сагана, – рабочий маньы.
Тӹнге гӹнь, Кивалкин коленӹш.
Тӹнге гӹньӹ
Тӹнге гӹнят Яко партилӓн утла литӹмӓш когон ӹнянӓ.
Тӹнге гӹнят иктӹштӹнӓт сусу уке.
Тӹнге гӹнят кулаквлӓжӹ гӹнь ой-ой махань йойвлӓ ылыт.
Тӹнге гӹнят кухняшты процок шокшы.
Тӹнге гӹнят кӹртнигорны станци гӹц мӓлӓннӓ нигышкат тӓрвӓнӓш шӱдӹмӹ агыл.
Тӹнге гӹнят ойхыжы уке.
Тӹнге гӹнят теве шӱм шӓржӹм тама-ӓнят тӹнге чӹнь, талашыктен шакта.
Тӹнге гӹнят ти ӹдӹр докы тамажы-ӓнят мӹньӹм шыпшеш, тамажы-ӓнят аздара.
Тӹнге гӹнят, нӹнӹн ышышты казнам краваш веле, труйышывлӓм эксӹкӹш пырташ веле яра...
Тӹнге гӹнят, соикток цилӓнжок пырыделыт.
Тӹнге гӹнят, цилӓнок цӓрӓвуя ылыт.
Тӹнге лимӓшеш суд цилӓ хӓлӓ вӓржӹ гӹц тӓрвӓнен кеш.
Тӹнге манмашеш мӹнь когон шеклӓнен колтышым.
Тӹнге манмашеш поп тыргыжланаш тӹнгӓлеш.
Тӹнге манмашешем, колаш утыдонок ситӹмешкӹ, мӹлӓнем вулны пырсам пукшен шӹндӓт.
Тӹнге манмашешӹжӹ вагон цилӓ вецӹнок попым юквлӓ шакташ тӹнгӓлевӹ:
Тӹнге манмашешӹжӹ кидӹштӹ винтовка затвор доно шолткаш лӱӓшет йӓмдӹлӓт.
Тӹнге манмашешӹжӹ кыйыр ӱпӓн Хӧдӧр яды:
Тӹнге манмашешӹжӹ сусу лин колтышы Ковригин вӓржӹ гӹцӓт кӹньӹл кеш вӓк.
Тӹнге манмыжы Аникалан потикӓ, тамаат, тӹдӹ сусун йӹралтен колтыш.
Тӹнге манмыжылан мӓ пиш цӱдейӹшнӓ.
Тӹнге манят, Арон эчеӓт ваштылаш тӹнгӓльӹ.
Тӹнге манят, Арон ӹшкежӹ тылым чӱктӹш.
Тӹнге манят, Коротков Васли ӓрӓкӓ заводышкы каштмыжым Александровлан шайышт пуш.
Тӹнге тама доко.
Тӹнге шӓвӓлтен вел поспейӹш, теве сола вуйышток тама шим ара кайын колтыш.
Тӹнге ӹштӹмӹжӹ пиш ак шо ылнежӹ, оксажы ылгецӹ, церпетӹмӓт нӓлӹн пунежӹ
Тӹнгежӹ гӹнь лач шоэн веле лиӓлтеш.
Тӹнгежӹ тӹнге, дӓ Орависолашкыжы, Савик ӹлӹмӹ солашкыжы, ӹне ам пыры ылын.
Тӹнгежӹ, чуч вычалаш келеш.
Тӹнгелӓ гӹнь, пӓленок, тӹнь Совет власть ваштареш кенӓт лиэшӹш?
Тӹнгелӓ манмашеш Васли ӧрӹн колта.
Тӹнгелӓ манмашеш Сморкалов кож-ж якшарген кеӓ.
Тӹнгелӓ манмашешӹштӹ суялтшашлык эдемнӓ юкымат ак лык.
Тӹнгелӓ попымы шамаквлӓжӹ тидӹм шӱмжӹ вашток орландарат.
Тӹнгелӓ фронтым лиде кычаш
Тӹнгелӓок йӹрӓлтӹде попа:
Тӹнгелӓок тӱтӱт юк шакта, кӹтӧм постарат.
Тӹнгеок пыт кредӓлӓш йӓмдӹ ылыт...
Тӹнгеок тӓнгвлӓжӹлӓн, пӓлӹмӹ писательвлӓлӓн сирӹмӹ сирмӓшвлӓжӹмӓт совсемок момы агыл, манаш лиэш.
Тӹнгеӓт дӓ тенгеӓт.
Тӹнгшӹ гань ылеш.
Тӹнгшӹ ганьы лин колтен.
Тӹнгшӹ ганьы шалга.
Тӹнгшӹлӓ анжылтын вӹдӹшкӹ
Тӹнгӓл колта «Новый путьын» пир.
Тӹнгӓл колта жерӓн ураган.
Тӹнгӓл колта шишкыш донжы шакташ
Тӹнгӓл колта, йӹрӓлтӓл цылик:
Тӹнгӓл колтет ровотаяш —
Тӹнгӓлат ӹвӹртен ласкаяш
Тӹнгӓлдӓ иктӹшкӹ цымыраш
Тӹнгӓлдӓ лучишийвлӓжӹм погаш...»
Тӹнгӓлевӹ нӹнӹ погаш мӹнгешок.
Тӹнгӓлеш Вася шишкаш, мыраш
Тӹнгӓлеш вилӓш нӹнӹ вецӹн.
Тӹнгӓлеш залышты хӹдӹртӓш.
Тӹнгӓлеш пиш когон йыштылаш
Тӹнгӓлеш шайышташ житяжӹм —
Тӹнгӓлеш шая когон кужы.
Тӹнгӓлеш яраташ шӱм вашт
Тӹнгӓлеш: «Лӓктеш, мӹньӹ йӹрем?
Тӹнгӓлмӹ годым Йыгнат машинӓ юклан сусу лин
Тӹнгӓлнӓ пӓшӓм ӹштӓш.
Тӹнгӓлтӹш яжо. Ровотаяш.
Тӹнгӓлшӓшлык веремӓштӹ хынавлӓм качкаш, йӱӓш шӹндевӹ, граммофоным воевӹ.
Тӹнгӓлшӹ писательвлӓ лошты техень шаям колынам:
Тӹнгӓльӹ ышым тӹдӹ шерӓш —
Тӹнгӓлӓлтеш битва
Тӹнгӓлӓлтеш каша!»
Тӹнгӓлӓм тӹнь анзылнет шалгаш —
Тӹнгӓлӓт ассвлӓм нӓлӓш мушкыш.
Тӹнгӓлӓш мыжым? — Яжо лидӓ!
Тӹнгӓлӹн Софи кашташ школыш.
Тӹнгӓлӹн ирок, вады якте
Тӹнгӓлӹн ирок, йыдпел якте тиштӹ
Тӹнгӓлӹн раньымым яраташ
Тӹнгӓлӹн стройка уже кузаш.
Тӹнгӓлӹн у и. Дӓ тӹ иштӹ
Тӹнгӓлӹт гӹнь мӱдӓш пӹлгомыштыш сотым
Тӹнгӓлӹт соок токет миӓш.
Тӹнь «ӓпшӓт ылам» маньыц вет?
Тӹнь Айдушым кӹчӓл тол...
Тӹнь Евтихим выченӓт.
Тӹнь Евтихим цат элтӓлӓш
Тӹнь Йӓпӹк доно тосым военӓт дӓ, пиш яжожок агыл.
Тӹнь Микитӓм пӓлӹнет, Опакым
Тӹнь Оксим алталаш тумает ма?
Тӹнь Оляйым утла мыскылет, ат ӹжӓлӓйӹ.
Тӹнь Победым канденӓт.
Тӹнь Савельев ылат ма?
Тӹнь Сакар гӹц ядын анжы, тӹдӹ тӹлӓт келесӓ.
Тӹнь Торешсолаш кӱн докы кеет?
Тӹнь Якуш Вӧдӹрӹн вуйнаматшымат мӹнь вӹкем ваштынет, ыжат!..
Тӹнь Якшар армиштӹ ылмет годымок Окси мӹньӹн лин.
Тӹнь агыл гӹнь, мӓ енгӓм дон шужен коленӓ ыльы
Тӹнь алтарьыш пуэнӓт.
Тӹнь амалет? Мам ӹштенӓм вӓл?
Тӹнь анжал доко: вӹд арава кӓнгӹж гач со вӹдӹштӹ кечӓ.
Тӹнь анжал хоть-кыды век
Тӹнь анжалат, — маныныт парткомышты.
Тӹнь арвӓтӹ.
Тӹнь ат ли — ам ӹлӹ солашты...»
Тӹнь ат нӓл гӹнь, Верук мӹлӓм кеӓ.
Тӹнь ат пӓлӹ, векӓт, Ванька Жмаковлан тагачы кӹрпӹцӹм выжалынежӹ ыльы...
Тӹнь ат ӹнянӹ, сӓй, мӹнь шукы халам ужынам гӹнят, рестораныш эче ик гӓнӓӓт пырыделам.
Тӹнь беспартийный?
Тӹнь боеш шӱмем йӓмдӹлет.
Тӹнь вазалмы вӓрӹшкет пӧртӹлӹнӓт?
Тӹнь вара колынат?
Тӹнь ваштареш попет со.
Тӹнь веле кодынат!.. — манын, Оксим йӓтлӓш тӹнгӓлӹт.
Тӹнь веле нимат ат попы, йӓнгемӹм ат ӹвӹртӹ.
Тӹнь веле теве атат миӓл.
Тӹнь верцет бойыш мӹньӹ кенӓм
Тӹнь верцет йылен мӹньӹн йӓнг.
Тӹнь верцӹнет веле кӹрпӹцӹм нӓлӓм, весӹлӓн гӹнь амат шӱлӓлтӹ ыльы...
Тӹнь весӹм кидет дон элтӓлет
Тӹнь вет Салазкин ат ыл, тӹнь Комаров ылат!..
Тӹнь вет пурым ӹштен ат мышты...
Тӹнь вет путешествуенӓт ат керд...
Тӹнь вет цилӓок ӹштен кердӓт», – хрестен-хрестен маньым дӓ ӹшкежӹ амалаш вазым...
Тӹнь виктӓрен шалгы.
Тӹнь водитель ӓль вредитель?
Тӹнь вот мӹлӓнем мам келесӹ:
Тӹнь вӓкшетӹм ӹшке пу, — тымден Микал.
Тӹнь вӓрешет ӹнде тӓнгем — вӹд...»
Тӹнь вӓрешет ӹштӓ тӓнг...»
Тӹнь вӹдет дон ӓшӹш кандет мирӹм
Тӹнь вӹдетӹм вӹр доно яренӓт
Тӹнь вӹзӹтӹм, весӹ коктым
Тӹнь вӹкет иктӓт показаним пуде.
Тӹнь вӹлецет кӹньӹл кенӹт, вӹсӓт
Тӹнь вӹлнет шӹжгӓн дӓ пышкыдын
Тӹнь вӹлнет, Йыл, лӓпкӓтӓ йыдын
Тӹнь ганет лакейым
Тӹнь ганет тӓнгӹн сирмӓшӹжӹм лыдатат, йӓнгет куана, кымылет куза
Тӹнь ганетвлӓ шукы улы! – маныт дӓ шӹкен ижӹ лыктыт.
Тӹнь ганеток, сир вӹлнӹ толькы».
Тӹнь ганетшӹ, нӹнӹ лошты лит.
Тӹнь гачетшӹ теве цилӓ пленныйвлӓмок нӹнӹ лявӹртӹлӹнӹт.
Тӹнь гишӓнет иктӓ-гӓнӓ тюрьмӓш попаземок, векӓт!..
Тӹнь гишӓнет нелӹн попем гӹньӹ
Тӹнь гӹцет ак ядеп.
Тӹнь гӹцет ам лӱд, йӹрнем дӓ кеем.
Тӹнь гӹцет вара мӹнь лыдаш-сирӓшӓт тыменьӹнӓм, пӱлӓ книгӓмӓт ӹнде лыдынам.
Тӹнь гӹцет пасна, кым эдем веле кодыт.
Тӹнь гӹцет, тӓнгем гӹц, айырлымы ак шоат...
Тӹнь докет мӹнгеш, тӓнг.
Тӹнь докет сарвала чоте.
Тӹнь докет скоро толеш весӹ
Тӹнь докет ӹлӓш кеӓш яжо ма?
Тӹнь донет айырлымем терпен
Тӹнь донет йӓнг ӹвӹртен, пурын попен миӓ.
Тӹнь донет попалталаш толынам.
Тӹнь донет ӹнештӓт попеп.
Тӹнь донет, Михӓлӓ
Тӹнь донетӓт айырлаш вӓрештеш!
Тӹнь дорцет сирмӓшӹм вычем.
Тӹнь дӓ мӹнь, Йошкар-Ола
Тӹнь ик тӹжем тӓнгӓ доно тӧрлен кердӓт.
Тӹнь ик тӹлзӹ канавам капаен анжы, вара ижӹ мӓ донна кытыры!
Тӹнь иктӹ ӹрвезӹ шӱмем пачыц
Тӹнь иктӹмӓт ит ӹжӓлӓйӹ, цилӓ вӹкӹ лык...
Тӹнь иргодым, эртен кодшы кечӹм ӓштен
Тӹнь йонгын шӱленӓт Кавказын воляшты.
Тӹнь йӓлӹн киндӹ доно паенӓт!..
Тӹнь йӹвӹртӹн шӱмвлӓ воктен шӹнзет
Тӹнь йӹнгӹлӹм нӓлӓт.
Тӹнь келесӹ, малын
Тӹнь кет ылгецӹ, мӹнь кок кид доно йымылан ыдылнем!..
Тӹнь кид донет сирӹмӹжӹ – симсӹ, Фотен кид пиштӹмӹжӹ дӓ адресшӹ
Тӹнь колетӓт, суртемжӹ кӱлӓн кодеш вара? — манын, ӓтяжӹ йӓтлен.
Тӹнь колышт.
Тӹнь колышым ӓштӹктет вет...
Тӹнь комод йӓшӹкетӹм кӹзӹток анжал.
Тӹнь комсомолышты шалгет гӹнь, тӹньӹм неволя пыртат.
Тӹнь кредит ушем лӹмеш вӹцшӱдӹ пудлан пумагам пуэт, сӓй?
Тӹнь кыце ӹленӓт
Тӹнь кӱ ылат?
Тӹнь кӱэшт мӹлӓнем
Тӹнь кӹзӹт ӹшкӹметӹм алталынет веле, сӓй?
Тӹнь кӹзӹтӓт халык пӓшӓм ӹштен мыштет, тыменьмӹкет, эче лучирӓк пӓшӓлӓш тӹнгӓлӓт.
Тӹнь ладнанг, спокойна тӹньӹ ли.
Тӹнь лачок ӹнде ӹшке корнет гӹц ат каранг.
Тӹнь лачокшы фамилиэтӹм мондыделат, сӓй?..
Тӹнь ли герой, тӹнь тылеш йылы
Тӹнь лиӓт врач туан солашты
Тӹнь лучи келесӹ, малын мӹньӹм шӱденӓт?
Тӹнь лӓктӓт сценышкы, покшакы
Тӹнь ма вара?
Тӹнь ма тагачы линӓт, тӓнгем?
Тӹнь ма, прамой эдемӹмок канденӓт?
Тӹнь ма, ӓль ӹшкетет?.. Ах, цӹгӓк дон!..
Тӹнь мадыш машанышыц ма?
Тӹнь манат: «Мӹнь агыл ылгецӹ, «Йымын сулык» пырак логӹц лӓктӹн ак керд ыльы...»
Тӹнь манат: империалист вырсы годым изи ылынам.
Тӹнь манат: ревизионный комисси окса кычылтмым веле анжа, политикӹм тӹдӹлӓн тергӓш ак кел.
Тӹнь манметлӓ, логер мӹньӹнӓт темӹн каштеш.
Тӹнь манметлӓ, тидӹ вполне реальный ӹлӹмӓш ылеш.
Тӹнь маняр дивизим
Тӹнь маняр дивизим? —
Тӹнь маретӹм пыйыртат ат ӹжӓлӓйӹ, тама...
Тӹнь мары коммуниствлӓм эче ат пӓлӹ.
Тӹнь махань пӓшӓм анжаш тӹнгӓлӓт?
Тӹнь машанет, хресӓньвлӓ пыдыранзыкым ӹштенӹт гӹнь, иктӓжӹн келесӹмӹ гӹц пасна ӹштенӹт?
Тӹнь машанет, юкшы ма гӹц?
Тӹнь машанышыц, вет колем
Тӹнь мыштен попет, воин Петя
Тӹнь мыштен шинӓт, тидӹ да.
Тӹнь мӓ ганьнаок ылат...
Тӹнь мӹлӓм марлан кет гӹнь, ӱӓк-мӱӓк ӹлӓш тӹнгӓлӹнӓ.
Тӹнь мӹлӓнем иктӹ веле свет вӹлнӹ лиӓт.
Тӹнь мӹлӓнем кӹзӹт эче шӱдӹ тӹжем весӹ, техеньок изи ӹрвезӹ ганьы, вел ылат.
Тӹнь мӹлӓнем ылат жерӓ
Тӹнь мӹлӓнем ӓль мӹнь тӹлӓнет мам худам ӹштеннӓ вара?
Тӹнь мӹндӹрнӹ лиӓт.
Тӹнь мӹнь сагаэм лиӓт гӹнь, мӹнь йӓл ганьок пышкыды кымылан лиӓм
Тӹнь мӹньӹм ат пӓлӹ, конечно
Тӹнь мӹньӹм кӹдеж гӹцет поктет.
Тӹнь мӹньӹм токет тымдымыкет, пиш яжо лиэш!
Тӹнь мӹньӹм тупынь корнышкы онгырен каштат, ӹшкежӹ гӹнь теве мам ӹштет.
Тӹнь мӹньӹм шукы ат ясыландары лиэш?
Тӹнь мӹньӹм шуэн кодышыц, иктӓт мӹньӹм ӹнде ак анжы.
Тӹнь мӹньӹм ӓш гӹцӹнет нӓл
Тӹнь мӹньӹм ӓштӹ, тӓнг.
Тӹнь мӹньӹн патяэмлӓн нерӓшӹм рисуен пуаш сӧренӓт.
Тӹнь мӹньӹн ял кишӓвлӓэм ошма вӹлнӹ ужат лиэш.
Тӹнь настоящий актриса ылат!
Тӹнь нимат ат ынгыды!
Тӹнь нӓлнет ма?
Тӹнь оролен каштат, тама.
Тӹнь палшет вет?
Тӹнь палшет ма? — сӹгӹрӓлеш.
Тӹнь партин кредит политикӹжӹм пӓлет?
Тӹнь партин постановленижӹм анжы:
Тӹнь паштекет вашток.
Тӹнь паян кайышетӹм ялштен шӹндӹ, йӓнг шанымаш доно ялшты!..
Тӹнь паяным нӓлӹн пунет пиш.
Тӹнь пецӓтшӹм шӹндӹ, вара лиэш...
Тӹнь пиш йойын ӹштет дӓ, эксӹкшӹ тӹлӓнетӓт, мӓлӓннӓӓт лиэш.
Тӹнь поп гӹц яд доко...
Тӹнь попет, вуйта, фронтын тылеш
Тӹнь попышыц вет: организациштӹ кыды работникшӹ вуйнаматым ӹштӹлӹт, маньыц.
Тӹнь правыш лӓктӓт, а Эвай Петрӹм ӹшкӹмжӹм тӹнь вӓрешет шӹндӓт.
Тӹнь продотряд доно икиӓш вырлыкаш пӹрцӹм поген каштынат
Тӹнь путешественник ылат!
Тӹнь пӓлет, мӹньӹ Палантайын
Тӹнь пӓшӓ дон курым мыч ӹленӓт
Тӹнь пӓшӓжӹм прамой ӹштӹ! – манеш.
Тӹнь пӓшӓм кыченӓт
Тӹнь пӓшӓштӹ цӱдейӹктӹ йӓлӹм
Тӹнь пӹлгом гӹц кенвазынат?
Тӹнь пӹтӓри раш пӓлен нӓл, вара ижӹ мӓмнӓм винуйы.
Тӹнь раскыдын попы!
Тӹнь рашкалтет рашкалтыш гӹц цат.
Тӹнь сагана праздник годымат.
Тӹнь сагана хоть-махань пӓшӓштӹ
Тӹнь сагаэт вӹдӹшкӹ.
Тӹнь сагаэт кеем колымаш.
Тӹнь сагаэт кенӓм
Тӹнь сагаэт мӹньӹм ӱжӹц пакы.
Тӹнь самолётет докы кешӓшлӹк ылат.
Тӹнь седок правленьӹш кашт.
Тӹнь седок ӹдӹр гишӓн веле шанен шӹнзет...
Тӹнь секретарь вӓтӹ лиӓт...
Тӹнь семӹнеток ӹнде ӹшке шанымемӹм сирӓш тумаем.
Тӹнь сирӹ. Пӓлет, ӹдӹр йӓнгжӹм
Тӹнь со соредӓлӓт..
Тӹнь согласын ылат гӹнь, Савельев ӹшкетшок ваштареш шалген ак керд;
Тӹнь солашты ылат ӹмӹл вел.
Тӹнь соэшок мӹньӹн тӓнгешем кодат.
Тӹнь статянет, мӹнь ӹнянем манмы доно капиталиствлӓ лоштышы айыртем ганьым солашты ӹштӓш вӓрештеш.
Тӹнь столицым нӓлнет
Тӹнь строет гигантвлӓм тӹштӓк
Тӹнь стӧлӹм ит ши...
Тӹнь сӹнгӹмӓшӹш лӹмлӹ мишӹц
Тӹнь тагачы хына лиӓт...
Тӹнь так атакывлӓм ӹштӹлӓт.
Тӹнь теве ваштылат.
Тӹнь теве вырсы тӓрвӓнӹмӹ годшен пӱлӓ незеремӹнӓт...
Тӹнь теве кӹзӹт лыдышым сирӓш цацет.
Тӹнь тенге лишӓшлыкым пӓленӓт ылын, но нимахань мерӓм ӹштӹделат.
Тӹнь тенге попет?!
Тӹнь ти кого айыртемӹм ит монды.
Тӹнь ти светӹштӹ ӹлӹнет гӹнь, мӹнь ганем ӓнгӹсӹр ышан ит ли.
Тӹнь ти шонгы крисӹм суен кердӓт.
Тӹнь тидӹ гишӓн эче чӹдӹ пӓлет, толынат веле.
Тӹнь тидӹлӓн тореш линет ма?
Тӹнь тишец каранг!..
Тӹнь тиштӓк, нырышты, рульым кычет цат.
Тӹнь тиштӹ со качкаш-йӱӓш веле вычен киэт...
Тӹнь тиштӹ ясыланен веле ӹлет.
Тӹнь толькы свиданиш ми.
Тӹнь толькы шалгы»... Дӓ Арсений
Тӹнь торгейӹмӹ лӹмжӹм веле ӹштет вет, йӓлӹм кылет, алталет...
Тӹнь тошты техник гань педант ат ыл, ӹшке мыштыметӹм икӓнӓшток анжыктет.
Тӹнь труяш толынат? Тумайы!
Тӹнь тырхал, шӹц.
Тӹнь тӹдӹлӓн техень шаям попыделат?
Тӹнь тӹдӹм нищие духом манын лӹмдӹлӓт.
Тӹнь тӹдӹн доно ит пиж...
Тӹнь тӹдӹн кидвлӓжӹм вашталтет.
Тӹнь тӹштӓкен парвален каштат нинӹжӹ мӓмнӓм выжалымашеш получайымы окса доно мындырланен ӹлӓт...
Тӹнь угӹц стёкла сӹнзӓэт дон
Тӹнь угӹц шачынат, ӓль тошты овуцаэтӹм у овуца сӹнген?..
Тӹнь уж мары халыклан келесӹ:
Тӹнь уж, эргӹм, простьы, лиэш гӹнь.
Тӹнь ужат анжалтышем, ирем
Тӹнь ужделат
Тӹнь ужынат, сӓй?
Тӹнь цӓшнӓ верц войнашкы кенӓт
Тӹнь цӓшӹм, ирӹкӹм шакталтет...»
Тӹнь шанымет семӹнь, планым угӹц ӹштӹмӹлӓ, ыжат?
Тӹнь шиӓш ит цацы, лучи цилӓ раш шайышт пу...
Тӹнь шӧргӹш дон тӹдӹм пӱктенӓт
Тӹнь шӱденӓт —
Тӹнь шӱдӹ нӹллурым ядат.
Тӹнь шӱм ваштет сусу ли.
Тӹнь шӹдешкӓш итӓт шаны.
Тӹнь ылде, кӱ ӹне?!
Тӹнь ылмет годым мӹнь иктӹн вӹкӓт ам шӹдешкӹ, иктӹмӓт ам саслы...
Тӹнь ынгылет, ӓтям акат кӓны.
Тӹнь ынгылы, мӹньӹн ик стремлени
Тӹнь ытарышашлык ылат...
Тӹнь эче Вӹтлӓш кенет ма?
Тӹнь эче ваштареш?!.
Тӹнь эче изи ылат, тырлы.
Тӹнь эче нелӹ ылметӹм пӓлӹ...
Тӹнь эче тишток ылат?
Тӹнь эче ужделат... – манеш.
Тӹнь эче шонгы ат ыл, малын, манеш, ворчетшӹ?
Тӹнь эчеӓт колым шолыштынат?!
Тӹнь эчеӓт худам ӹштӓш тумает.
Тӹнь эчеӓт, манам, имним шин-шин кыдалынат.
Тӹнь юкешет
Тӹнь янгылен толат томашкына
Тӹнь ӓвӓжӹ гань линӓт.
Тӹнь ӓпшӓтлен мышет.
Тӹнь ӓтятлӓнжӹ ярыделат ылын, ыжат?
Тӹнь ӓштет, Софи, эче тоштын
Тӹнь ӹвӹртен шалгалтет.
Тӹнь ӹдӹретӹм мӹлӓнем цӓрӓгаля ганьым пуэнӓт ыльы.
Тӹнь ӹлен ат мышты.
Тӹнь ӹлет.
Тӹнь ӹнде кӹшкӹвлӓ доно шайышташ тӹнгӓлӹнӓт!
Тӹнь ӹнде солашты
Тӹнь ӹнянӹ, цишти цӹтем
Тӹнь ӹшке перегӓлт!
Тӹнь ӹшке розаэт верц вӓшештӹшӓшлык ылат.
Тӹнь ӹшке халыкланет тангыжыш шынгалташ шӱдет гӹнь, нӹнӹ революцим ӹштӓт.
Тӹнь ӹшкежӹ ат ке ма?
Тӹнь ӹшкежӹ кулакын икшӹвӹжӹ ат ыл ма?
Тӹнь ӹшкежӹ мӓ докына ик гӓнӓӓт толделат...
Тӹнь ӹшкежӹ ӹжӓлӓет?
Тӹнь ӹшкеок тамам куктылат, ынгылаш нелӹ...
Тӹнь ӹшкетет паен шӹнзӓтӓт, кӱлӓн махань пайда лиэш?
Тӹнь ӹшкететок агыл, молы кредит ушемвлӓӓт техень пумагам пуэнӹт...
Тӹнь ӹшкететок веле агыл ӹнянӹ, незер хресӓньӹмӓт ӹняндӓрӹ.
Тӹнь ӹшкеӓт мӹньӹм «пуста логер ылат» манын вырсышыц.
Тӹнь ӹшкеӓт паштекшӹ оролал.
Тӹнь ӹшкеӓт ужат вет: нима гӹцӓт когон тӹньӹм яратем.
Тӹнь ӹшкӹлӓнет ӹшке тореш кыралат!
Тӹнь ӹшкӹметӹм ат уж?!
Тӹнь ӹшкӹметӹм йӓтлӹ
Тӹнь ӹшкӹметӹм ышанеш шотлет, тама.
Тӹнь — техень вырсывлӓ ин!..
Тӹнь, Айдуш, эчеӓт нимат ӹштӹдеок шӹнзӹлтӓт!
Тӹнь, Арон, кидетӹм пиштӓш ит талашы...
Тӹнь, Арон, нимат ат лӱд тама доко?
Тӹнь, Васли, кач дӓ ит шӹдешкӹ...
Тӹнь, Васли, кач, кач, эче оптен пуэм...
Тӹнь, Васли, шӹц цаклы ма?
Тӹнь, Васли, ӹшкӹметшӹм кыце чувствует?
Тӹнь, Вачи доны ӹлен, торгейӓш тыменьӹнӓт, сӓй?
Тӹнь, Вачи, ынгылы, мӓ вет марывлӓлӓн у корным анжыктеннӓ
Тӹнь, Евсей, тиштӹ ит шалгы, ке!
Тӹнь, Йӓпӹк, кӹзӹток тӹдӹм ӱжӹн тол...
Тӹнь, Йӓпӹк, тагачок нӹл-вӹц уштыш йӹр солавлӓшкӹ сӓрнен тол.
Тӹнь, Кошут, шудым ташкен ит кашт.
Тӹнь, Мачук шольы, ик ямдар сырам канды йӓ
Тӹнь, Микал ӹзӓ, кӹзӹтеш ке... ик эдем толеш.
Тӹнь, Микал, книгӓм лыдат, келесӹ...
Тӹнь, Микал, ӓтятӹн оксажым кычылтынат.
Тӹнь, Микитӓ, спискӹш сирӹ мӹньӹм
Тӹнь, Митри, раскыдын шайышт пуэт...
Тӹнь, Михӓлӓ, пишок ит тӹргештӹл, мӹнь какляка тошан донат колталтем вет...
Тӹнь, Овотя, вот кыце:
Тӹнь, Оляй, мӹлӓнем лачокок палшышы лиӓт ма?
Тӹнь, Оляй, чӓйӹм шолты!..
Тӹнь, Осып, шӹмлу вӹц тӓнгӓм йӓмдӹлӹ.
Тӹнь, Петр Федорыч, попен кердӓт.
Тӹнь, Сардай, пишок ит сардайланы, капканышкы йӹле попазет!..
Тӹнь, Софи, миэт токем шешкеш?..»
Тӹнь, Уралышты ӹлен, мары литературым колделат.
Тӹнь, Чимош, йӱмет шоэш гӹнь, пел дюжиным нӓлӹн канды!
Тӹнь, Эваев, тамалын мары интеллигенцим пишок ат яраты.
Тӹнь, Эдик, изидирӹм шыпшын, анзыц ашкедӓт, а мӹнь шайыцын шӹкем.
Тӹнь, Якуш Вӧдӹр доно кӓнгӓшен, мӓ ганьнам эчеӓт каторгыш колтынет?
Тӹнь, Яндул, кыце шанет?
Тӹнь, Яндышев, алтален попаш тӹнгӓлӓт гӹнь, изи тетялӓ каят, алтален шайышт ат мышты.
Тӹнь, анеш, гордый ли тӹдӹлӓн;
Тӹнь, анешла, шӹртем мычкы кашт...»
Тӹнь, качкылдалмыкет, комод ящиквлӓштет анжал.
Тӹнь, лач буревестник, сӹгӹрӹшӹц пыт.
Тӹнь, махань ӹлӹмӓш гӹц шӹлӹн, Уралыш кенӓт ыльы?
Тӹнь, машанет, улы халык власть ваштареш шагалын?
Тӹнь, пацанем
Тӹнь, пӧртӹштет киэн, ӹлӹмӓшӹм ат уж.
Тӹнь, пӹсӹ Анаэм
Тӹнь, секретарь, ит лӱд, мӹнь шӹргӹ зверь ам ыл.
Тӹнь, техеньӹ цевер дӓ нӓрӓштӓ
Тӹнь, тьоти, мӹлӓнем келесӹ!»
Тӹнь, тӓнг, ит монды: мӹнь шӹм и тонна ӹлӹделам.
Тӹнь, шуран, ылат халык тӹкӹ.
Тӹнь, эче ик им ӹлӹмӹкет, имнимӓт шолышташ тӹнгӓлӓт.
Тӹнь, – манеш, – мынастирӹшкӹ оролен кенӓт, якшар келтӹмӓшвлӓлӓн мӓ гишанна келесенӓт!
Тӹнь, – манеш, – паштекнӓ оролен кенӓт!
Тӹньжат — рӹшкӓлтшӹ
Тӹньжӓт кет гӹнь, лучирӓк лиэш.
Тӹньжӓт — май гань
Тӹньжӹ вара кыце ӹлӹкӓлет?
Тӹньжӹ вара? – манын, Дуня попа.
Тӹньжӹ веле
Тӹньжӹ веле кидем ат кычы, ыжат.
Тӹньжӹ гӹнь страдайы...
Тӹньжӹ киэт юкде шуды вӹлнӹ.
Тӹньжӹ киэт юкдеок тӹрӹштӹ.
Тӹньжӹ кыце ӹлӓш тӹнгӓлӓт?..
Тӹньжӹ кышкы ӹнде кет?..»
Тӹньжӹ кӓнӓш кеӓш ядатат».
Тӹньжӹ кӱсӹм пыртым тӓреш
Тӹньжӹ луаткокты вӓреш луаткым гӓнӓ севӓл.
Тӹньжӹ малын толынат?
Тӹньжӹ пӓлет вет ӹшкеок.
Тӹньжӹ со
Тӹньжӹ солам тӹдӹн тӓреш...
Тӹньжӹ теве...
Тӹньжӹ тидӹм пӓлетӹш ӹшкеок.
Тӹньжӹ тыменяшӹжӹ ат шаны, сӓй.
Тӹньжӹ шарык постол ылат.
Тӹньжӹ – шужен колы.
Тӹньжӹ, Аника, кышты колынат?
Тӹньжӹ, Санто, понятой шотеш лиӓт.
Тӹньжӹ, пӧртӹшкӹ пырышаш годым, мам шӹнзет?
Тӹньжӹ... Анжок, кышкы тӹнь!..»
Тӹньжӹ... незервлӓн вӹрӹм йӱн ӹлет.
Тӹньжӹ?
Тӹньжӹмӓт яратем, Праско, пиш...» —
Тӹньжӹн кышты мышкындетшӹ, чёрт!?»
Тӹньжӹн, Васли, цилӓ йӓмдӹ?
Тӹньжӹн?
Тӹньлӓэт тӹдӹ ак ки, пайдам нӓлнежӹ!
Тӹньок веле лишӹл тӓнгем ылат, тӹнь веле мӹньӹм пӓлет...
Тӹньок веле мӹньӹм анжет, кашташат ат ӧркӓнӹ.
Тӹньок тишкӹ шоктенӓт!..
Тӹнььӹн шӱметӹм колььым мӹньӹ:
Тӹньӹ агыл, даже кӹзӹт шонгы папа
Тӹньӹ вӹкем итӓт анжал
Тӹньӹ ит пытькы йойын сӹнзӓ дон
Тӹньӹ ит пытькы йойӹн сӹнзӓ дон
Тӹньӹ йӹрет?..
Тӹньӹ кижен киэнӓт.
Тӹньӹ киэт шим рок вӹлнӹ
Тӹньӹ олмам кандай, Берта
Тӹньӹ пуэт цӓшӹм, ойхымат.
Тӹньӹ смертьӹм сӹнгенӓт.
Тӹньӹ стряпӓенӓт сӓй?
Тӹньӹ угӹц ӹлӹжӹц.
Тӹньӹ шоат тӹшкевек:
Тӹньӹ шуды жеп кытлаштет
Тӹньӹ шукы сир тӹрӹштӹ
Тӹньӹ ылат гӹньӹ лишнем
Тӹньӹ ылат ире шӱмӹн ви...
Тӹньӹ ыльыц бойвлӓ шачмы год.
Тӹньӹ юкын попет тытышток.
Тӹньӹ — светӹш
Тӹньӹ, Муссолини
Тӹньӹ, Тиссо, шуэт
Тӹньӹ, кӱш ирӹк знамӹм лӱктӓлӹн
Тӹньӹ, лыдшы, ӹнде пӓлет
Тӹньӹ, мырем, чонгештӓй лакемде
Тӹньӹ?
Тӹньӹм Йынгы выча шукердшен», —
Тӹньӹм ам ли гӹньӹ вӓш?
Тӹньӹм анжен, шӱмеш мӹлӓм йонгы.
Тӹньӹм веле шана ыш.
Тӹньӹм вес гӓнӓ нӓнгеӓ.
Тӹньӹм выченӓм, пиш выченӓм...
Тӹньӹм гӹнят, господин судья, шыпшалам...
Тӹньӹм живойым ак кодеп.
Тӹньӹм иктӹлӓнӓт ам пу! – манеш.
Тӹньӹм кӹзӹтӓт яратем вет...
Тӹньӹм ма дон тӓнгӓштет?
Тӹньӹм мондыделам, мондаш ак ли.
Тӹньӹм мондыделам.
Тӹньӹм музееш шагалташ келеш.
Тӹньӹм мӹнь тошты марыла шолыштам...
Тӹньӹм мӹнь! – манеш дӓ мышкындыжым эргӹжӹн нержӹ мычашешок тидӹ цӹтӹртӓ.
Тӹньӹм мӹнь! – манеш.
Тӹньӹм ныреш куштенӓ
Тӹньӹм прощаен ыжатен колташ вӓрештеш.
Тӹньӹм пушташ агыл, ӹлӹжтӓш теве цацем... – манеш.
Тӹньӹм седок кычылтын, капиталистический государствылан ма керӓлӹм тӹлӓнет ӹштӹктӓт
Тӹньӹм тагачы Сардай тагышкы колтынежӹ...
Тӹньӹм тек лӹмдӹлӹт хоть-кыцела
Тӹньӹм тигӹт падеш шӹрӓтӹмӹкӓт, ик патькалтыш шелетӓт ак лӓк...
Тӹньӹм токына кандымына андак веле тӹнь вӹкет хударакын анженнӓ...
Тӹньӹм угӹц мыраш хоть тӹнгӓл.
Тӹньӹм ужам дӓ, шӱмлӓн ласкон чучеш...
Тӹньӹм ужнем, цӹгӓкем.
Тӹньӹм ужшы, уждымжат
Тӹньӹм хваляш, Микитӓэм, шот.
Тӹньӹм цаклыдымем доно икӓнӓк тӹлӓт честьӹм шӹм пуат
Тӹньӹм шолышт кандымыкы, манам.
Тӹньӹм шӱдӹш.
Тӹньӹм яды...
Тӹньӹм яратен цӓрем вет!
Тӹньӹм ӹшкӹметӹмӓт такешок пукшен урдем!
Тӹньӹм!.. — манын веле шоктен, вуйжы трӱк комдык лин, ышмашкыжы вӹр толын, вара комдык кенвазын.
Тӹньӹм, тӹньӹм мӹнь элтӓлем
Тӹньӹм, шонгым, тылык гань коденӹт
Тӹньӹм, – манеш, – шӹргӹ лошты салтакна ужын колтыш, лӱнежӹ ыльы!
Тӹньӹмӓт мӹнь «пӹзӹрӹшӹм», мӱлӓндетӹм шыпшын нӓльӹм!
Тӹньӹмӓт нӓнгенем мӹнь сагаэм
Тӹньӹмӓт нӓнгенем
Тӹньӹмӓт тенгеок сӓкенӓ.
Тӹньӹн вимвлӓштӹшӹ пайдаэт
Тӹньӹн вӓрет охырок.
Тӹньӹн вӓреш весӹн чучын кид...
Тӹньӹн вӓтетлӓн тетя керӓл лин, а тӹнь тетям пуэн ат керд.
Тӹньӹн вӹцшӱдӹ миллион йӹнгӹлет лиэш, а мӹньӹн — вӹцшӱдӹ миллион вӹдсӹнзӓэм...
Тӹньӹн ганьы уке сирвлӓжӓт.
Тӹньӹн делаэт агыл, манам!
Тӹньӹн ир качкышат поспея теве...
Тӹньӹн йӱкшӹ лимет верцӹн цилӓ руш пленныйвлӓлӓнок яжо агыл.
Тӹньӹн капканышкы ма?
Тӹньӹн кечет пуры!
Тӹньӹн колет агыл...
Тӹньӹн кӹзӹт шукы кӧргӹ силаэт улы, а ти силаэтшӹм такеш ямдет.
Тӹньӹн лапаэтӓт уке...
Тӹньӹн левый коммуниствлӓн гань недовери улы.
Тӹньӹн лицӓэшет парсын савыц олмыдеш!
Тӹньӹн лӹмет нӹл векӓт вет шон.
Тӹньӹн махань делаэт!
Тӹньӹн махань церетшӹ?
Тӹньӹн ойхетвлӓжӹм пӹтӓрӓш?..»
Тӹньӹн переводетӹм ужынам — «Сӓндӓлӹк гишӓн».
Тӹньӹн пумагаэт сдайымы годеш веле келеш, молы вӓре нигыштакенӓт ам анжыкты.
Тӹньӹн пӓлӹдӹм мӹндӹр племяэтшӹ
Тӹньӹн пӓшӓэтӹм изиш анжал лӓкнем...
Тӹньӹн резолюциэтӹм погынымаш ярыктыде...
Тӹньӹн сагаэм ваштылмет шон колта.
Тӹньӹн свидетелет улы — Роман.
Тӹньӹн секретарет лач тырня гань ылеш».
Тӹньӹн семетвлӓ ӱжӹт цӓшӹш.
Тӹньӹн сирмӓш дон тӹдӹ йӓнгем
Тӹньӹн сирмӓшетӹм мӹнь нӓльӹм.
Тӹньӹн сирмӓшетӹм нӓльӹм.
Тӹньӹн сирмӓшетӹм нӓлӹнӓм, ӹнде ответӹм сирем.
Тӹньӹн сирӹметӹм эче нигынамат пецӓтлӹделыт гӹнь, тидӹ гишӓн иктӹмӓт вырсаш ак ли.
Тӹньӹн ситӓ знани
Тӹньӹн со «поспейӓ».
Тӹньӹн сперматозоидет пӹтӹшӹ...
Тӹньӹн сусу юкетӹм?
Тӹньӹн толмет гишӓн мӹнь обкомолышток кольым.
Тӹньӹн толметӹм колын, мӹньӹм шӹлмӹ вӓр гӹцӹнем лӓктӓш вуйта музыка сӹгӹрӓлеш.
Тӹньӹн тӓнгет Дон вес сиреш
Тӹньӹн тӓнгет Евтихи».
Тӹньӹн тӓнгетвлӓ анзык кенӹт.
Тӹньӹн тӓнгӓшетвлӓ цилӓн марлан кен пӹтенӹт...
Тӹньӹн халатность.
Тӹньӹн церет пиш характерный...
Тӹньӹн шамакетӹм колыштам, машанышыц гыце?
Тӹньӹн шаныметӹм пӓлӹделам вет...
Тӹньӹн шаяэт тӧр, пиш когон тӧр...
Тӹньӹн шӱм кӧргет йыла качын?..
Тӹньӹн шӱметӹм со хваленӹт
Тӹньӹн шӹшерет патыл яре
Тӹньӹн шӹшерет толеш тӓвен.
Тӹньӹн ылыт враг.
Тӹньӹн юкет нӹжӹлгӹ тембрӓн, кӧргӹ темпераментӹм анжыкта...
Тӹньӹн яжо тӓнгетшӹ
Тӹньӹн яратымы вӹдӹштет.
Тӹньӹн яратымы ик эргетӓт, вырсышты агыл ылгецӹ, кӹзӹт вӓтеш шон ыльы вӓл...
Тӹньӹн ясы —
Тӹньӹн — вуй вим; мӹньӹн — ял веле; ялым йӹле тӧрлен кердӹт...
Тӹньӹнӓт киндет чӹдӹ, семняэтӓт изи агыл.
Тӹньӹнӓт ӹнде виэт уке, нимат ӹштен ат керд.
Тӹньӹнӹм агылыш, ӹшкӹмемӹн ӓвӓмӹм выжалем...
Тӹнят Вачи доно ит ӹлӹ...
Тӹнят кеет сӓй?
Тӹнят марла мондыделат сӓй? — шӓдӓнгӹ олым ганьы усиӓн, ӹлӓлшӹрӓк старшина ядеш.
Тӹнят пиш яжожок ат ыл, намозы лапшангы!
Тӹнят пӱжӓлтӹнӓт.
Тӹнят цӹвӹвлӓм кӹчӓлӓт ма?
Тӹнят ӓтят-ӓвӓтӹм ньымышт пӹтӓрет.
Тӹнят, господин исправник, махоркым шыпшын пӹтӓренӓтӹш...
Тӹнят, господин судья, шӱмбелем ылат...
Тӹнят, ӹлӓш манынок, тинӓр пайдам погенӓт.
Тӹнӓм «Вачи ышан, пуры йӓнгӓн эдем лиэш» маныт ыльы...
Тӹнӓм «Наукына» тӹнгӓлеш.
Тӹнӓм «национальный угар» доно ӹшке вуйыштым пӹцкемӹштевӹ.
Тӹнӓм Алефти пӱгӹнӓлеш
Тӹнӓм Анан Пагул, Эренгерӹн батракшы, карем воктен сӹлнӹ куку лыдыш мырым мырен
Тӹнӓм Архип ӧлицӓшкӹ лӓктеш
Тӹнӓм Вӧдӹр тӹплӓнен ыльы.
Тӹнӓм Деникинӹн армижӹ Тула губерняшкӓт пырен шон ыльы.
Тӹнӓм Изи принц пингӹдӹн пелештӹш:
Тӹнӓм Йыл мычкы параходеш
Тӹнӓм Майруш кечӹгыт вӓкш амбарышты вӓкш хозан тӓрзӹжӹлӓ ӹштӹл, ирӹктӹл, лашашым висӹкӓлен кашты...
Тӹнӓм Микитӓн ыльы сӱӓн —
Тӹнӓм Олюкам келеш валташ.
Тӹнӓм Петр уты-ситӹм нимат келесӹде гӹнят
Тӹнӓм Петров костанын сӹгӹрӓл колтыш, лач ӱштӹ вӹдӹм оптал шӹндӹмӹлӓок чучы.
Тӹнӓм Совет Республикӹштӹ пиш кӹрмӓ жеп шалгаш.
Тӹнӓм Тойбатр взводный ыльы
Тӹнӓм Тойбатр виден ротым.
Тӹнӓм Яко гӹц лӱдмӓш пӹтӓ ӹшкӓлӓ.
Тӹнӓм ак кай яжо йӓлӹн
Тӹнӓм ак локтылалт ыльы.
Тӹнӓм анжашат лӱдӹш.
Тӹнӓм вара мӹнь паем, токынажат оксам колтен керднем ылнежӹ...
Тӹнӓм вара ружгымаш кого лиэш.
Тӹнӓм вара солаш шоаш ак цацы.
Тӹнӓм вара цилӓн ваштылыт.
Тӹнӓм вара цилӓн паян линӓ.
Тӹнӓм веле кӹшӓнӹштӹ кандыштмы якшар коман изи книгӓэтӹм алтален намалыштмаш ак ли.
Тӹнӓм веле хозажы сӹгӹрӓл нӓльӹ...
Тӹнӓм вӓкш амбар сага янгыштышывлӓлӓн пасна изи пӧрт ыльы
Тӹнӓм ижӹ Зина ынгылдарен келесӓ:
Тӹнӓм ижӹ Курманай ӹрвезӹвлӓ Кӓврилӓн палшаш керӓлӹм ынгыленӹт, вара нӹнӓт ӧлицӓш кыргыж лӓктӹнӹт.
Тӹнӓм ижӹ миллионвлӓ хӓлӓок труйышы халыквлӓ
Тӹнӓм ижӹ тӹньӹн натурет консервы ӓтӹш пырен ак шӹц, со вашталташ, развиваялташ тӹнгӓлеш.
Тӹнӓм изи кӹцӹзӹ вес пӧртӹш кеӓ, вес пӧрт окням севӓлеш
Тӹнӓм изи сӓрӓн тӹрӹшкӹ
Тӹнӓм иктӹнӓ ваштыл колтыш.
Тӹнӓм йӓ малын айыренӹт
Тӹнӓм йӹнгӹлвлӓ сӹнзӓвӹд йоктарен мӓгӹрӓш тӹнгӓлӹт!..
Тӹнӓм йӹрӹм-йӹр — фронт, шайылны йӹрӹм-вӓш — саботаж, бунт, тиф, шужымаш, хозяйство шалдыргымаш...
Тӹнӓм кантон конференциш кок делегатым айыраш вӓрештеш.
Тӹнӓм келесем иктӹм веле:
Тӹнӓм кидӓ-кидӓ шалгеннӓ.
Тӹнӓм кого семняштӹ лидӓ
Тӹнӓм кок официантым урденӓ ыльы...
Тӹнӓм куп лапаташты пичӓл юк веле цудыге шакта.
Тӹнӓм кӹлмен пӹтӹшӹ охотниквлӓ амашышты гӹц лӓктӹтӓт
Тӹнӓм кӹньӹлӹн сасла ротный:
Тӹнӓм лишӹ масак гишӓнжӹ Петровын ылшы вӓтӹм оролышы
Тӹнӓм ма лимӹм Сакар яжонок ӓштӓ:
Тӹнӓм мышкындывлӓм кормежтен
Тӹнӓм мӓ взвод дон солам нӓлнӓ.
Тӹнӓм мӓ ротныйым анженнӓ
Тӹнӓм мӓ толына...
Тӹнӓм мӹнь докем вӹсӓ Муза.
Тӹнӓм мӹнь докем ик тыр вадын
Тӹнӓм мӹнь пӓлӹделамат: ти лицейӹштӹ перви кого писатель Николай Васильевич Гоголь тыменьӹн ылын.
Тӹнӓм мӹнь стенӓ лӹвӓлнӹшӹ кӱэр вӹкӹ анжальым дӓ вӓрӹштемок, вӓк, тӹргештӹшӹм!
Тӹнӓм мӹнь цӓшӓн ылам.
Тӹнӓм мӹнь шужен ямам тӹштӹ
Тӹнӓм мӹнь шӹм тырхы — мӹлӓм вет йӹлерӓк моторым капаяш тӹнгӓлӓш келеш ылын
Тӹнӓм мӹнь, пӓлет вӓл, вет ӓрня
Тӹнӓм мӹнят, тыл лошты каштшы
Тӹнӓм нӹлӹмшӹ пыра лошкы:
Тӹнӓм нӹнӹ ӧрӹн колтат: «Махань тӹдӹ цевер!»
Тӹнӓм оксам пуделат, тӓрлӹде, ӹшкетем ам керд.
Тӹнӓм орфографи лӹмдерӹм, орфографи дон препинани знакым шӹндӹмӹ правилывлӓм дӓ словарьжымат, анжымыла-тыменьмӹлӓ.
Тӹнӓм панежеш вара тӹдӹм.
Тӹнӓм партиштӹ пӓшӓм ӹштӹделам ылгецӹ, ма лиӓш вӓрештеш ыльы — пӓлӓш ак ли.
Тӹнӓм паянвлӓ веле эдемеш шотлалтыныт, незервлӓштӹ сӱк, кыныж шотышты веле тӹнӓм ӹленӹт.
Тӹнӓм пеледӹш, тӹдӹм намысыш пырташ манын, эче пуше кахыраш тӹнгӓльӹ.
Тӹнӓм погашыжы яжо ӹшкӓлӓ.
Тӹнӓм природышты цилӓ вӓреок яратымашым ужмыла, шижмылӓ.
Тӹнӓм пӓшӓлӹмлӓ нӹл кидӓ.
Тӹнӓм пӓшӓм ӹштӓш ат йӓрсӹ лиэш...
Тӹнӓм пӧртӹштӹ дорц эртен кеем.
Тӹнӓм салтаквлӓн сӹнзӓштӹ утларак шӓрлӓ, кошэмеш, аяр сотыла йӹлгӹжеш:
Тӹнӓм седӹ ӹдӹрӹм «малиновое солнышко» манын шыпшалын гӹнь, триперӹм цаклыде.
Тӹнӓм семинариствлӓ лошты пӓшӓзӹ, хресӓнь икшӹвӹвлӓ ӹлӹмӓшлӓн ӧрӹн лӱӓлтевӹ.
Тӹнӓм сиделкым выча тӹдӹ.
Тӹнӓм солаэш кодеш ыльы гӹнь, тӹдӹ йӹле лаксырга ыльы.
Тӹнӓм сӹнзӓжӹ шӹжгӓэмеш, вуйжы ӹрен кеӓ.
Тӹнӓм техень закон ыльы: Якуш Вӧдӹр вӓкшӹжӹм выжален.
Тӹнӓм тӓ докыда мӹнь миэм
Тӹнӓм тӹдӹ нӹллӹ нӹл гӓнӓ агыл, а шӹмлу кок гӓнӓ, ӓль шӱдӹ, ӓнят
Тӹнӓм тӹдӹ шӹтӓ дӓ кечӹ докы пӹтӓри шеклӓнӓлӹн изи
Тӹнӓм тӹдӹ ӧрӹн сӹгӹрӓл колтыш:
Тӹнӓм тӹнь маньыц:
Тӹнӓм тӹнят слӧпӧй ганьы лиӓт, вуйта соты гӹц пӹцкемӹш кӹдежӹш попазет.
Тӹнӓм уж точкым лиэш шӹндӓш...»
Тӹнӓм уполномоченныйвлӓ кантонышты Яндышев гишӓн худан шайыштыныт
Тӹнӓм хоть йыд, хоть кечӹ куза
Тӹнӓм цилӓ мӹнь йӹрем куштен
Тӹнӓм цилӓн киӓлтӓт тырын.
Тӹнӓм часовнян иконвлӓжӓт эче ылевӹ.
Тӹнӓм шалалтен Йогор кидӹм.
Тӹнӓм шешкеш нӓлеш хоть-кӱжок».
Тӹнӓм ынгылет, тӹньӹн розаэт техеньӹ иктӹ веле свет вӹлнӹ.
Тӹнӓм ӓрӓкӓм кечӹ гач, кок кечӹ гач шыпштыктенӓ ыльы...
Тӹнӓм ӓтям эче... – маньы дӓ шаяжым попен ӹш шокты.
Тӹнӓм ӹдӹр тӓнгвлӓжӹ тӹдӹлӓн шӧрен попаш цаценӹт гӹнят, ойхырымыжы доно нимат ӹштен мыштыде.
Тӹнӓм ӹлӹмӓшемӹм воксеок керӓл агылеш лыктынам ыльы.
Тӹнӓм ӹрвезы, пуры, честный
Тӹнӓм ӹшке веле мӓ пӓленнӓ.
Тӹнӓм — пишок тӓмдӓм сарвалем — мӹньӹн ойхем шӧрӓш идӓ монды
Тӹнӓм, Евгений, такеш мӹньӹ
Тӹнӓм, коговлӓ ынгылен кердӹштӹ манын, мӹнь удавым кӧргӹжӹ гӹц рисуен пуэнӓм.
Тӹнӓм, ныр вӹлнӹ шалгым чӓсӹн
Тӹнӓм, попымы лошты, Оринӓм элтӓлен, ӹшке докыжы лишемден манын:
Тӹнӓм, ӓнят, мӓмнӓн томашты
Тӹнӓметшӹ Йынгын сир гӹц сирӹш
Тӹнӓмжӓт Кугисола паян мары Санзал Яко агыл ылгецӹ, тӹдӹм ак пӓлеп ылын, векӓт.
Тӹнӓмжӓт такешок
Тӹнӓмжӓт эче сусу ылмы постол тылжы трӱкӹштӹ ямын кеӓ
Тӹнӓмжӓт эче тошты шамын ладышкы пырташ ак ли.
Тӹнӓмжӹ вӹдӹш вазалтшы тӹлзӓт, шӹдӹрвлӓӓт, пӹлнервлӓӓт — цилӓн цӹтӹрнӓлт кеӓт.
Тӹнӓмжӹ кыце вара Аникам Васли мон кердеш?
Тӹнӓмжӹ пакы амат тергӹ.
Тӹнӓмжӹ самой мӓ пӓленнӓ
Тӹнӓмжӹ, вижӹм иктӹш поген
Тӹнӓмок Арсеньӹн шаям колеш:
Тӹнӓмок Верук, лампым ӹшке докыжы шыпшылын, тӹдӹм йӧртӓ...
Тӹнӓмок Витян сӹнзӓшкӹ толеш
Тӹнӓмок Изи принц угӹц вӓшештӹш:
Тӹнӓмок Кӓврин вуйыш охыр ямдар миэн сепнӹш...
Тӹнӓмок Майруш «Акел вӓрӹш вӓрештӹнӓм» манын тумаялын.
Тӹнӓмок Михӓлӓн ӹлӹмӓшӹм анжалшаш.
Тӹнӓмок Петрӹн кӓпшӹ сусла гань тотлын шыпшылташ тӹнгӓлеш.
Тӹнӓмок Петрӹн шӱмжӹ йӹмен кеш.
Тӹнӓмок Пиштан солаш милиционер миэн.
Тӹнӓмок Эвай Сакарлан келшӹде.
Тӹнӓмок Эвайын турна сӹржӹм Сакар пӓлен нӓлӹн ыльы.
Тӹнӓмок вуйлуэшем тама-ӓнят тӹкнӹш.
Тӹнӓмок икон гӹцӹн сӹнзӓшкӹ
Тӹнӓмок имниэшкӹвлӓм шӱденӓ, киндӹм тӧрӧк тирӹш оптенӓ.
Тӹнӓмок каждый тома гӹц, манаш лиэш, шим ӹмӹлкӓлӓ кайын, эдемвлӓ кыргыж лӓктевӹ.
Тӹнӓмок крозевӹ.
Тӹнӓмок момоцам олты
Тӹнӓмок мӹнь савала гӹц подылам, тӹнӓмок «тело христово» манметӹм пыракыш шӹвӓл шуэм.
Тӹнӓмок мӹнь тӹдӹн кышец лӓкмӹжӹ гишӓн тыштым пӓлӹшӹм, дӓ тӧрӧк ядын шӹндӹшӹм:
Тӹнӓмок мӹнь упшем чишӹм:
Тӹнӓмок мӹнь шаналтышым: – Тидӹ пуреш агыл, – маньым.
Тӹнӓмок нинӹм мӓ гӹцнӓ айырен коденӹт...
Тӹнӓмок ойышы гань тӓрвӓнӓ дӓ вӓкш докыла пышыжым сӓрӓлеш.
Тӹнӓмок пьесӹм сирӓш цацышым.
Тӹнӓмок сӹнзӓшкем шӹжгӓн анжен
Тӹнӓмок тальянка гармонь йыд тырым тыгыды яжо юквлӓэш падырештӓш тӹнгӓльӹ.
Тӹнӓмок тамахань шӓйӹк сӹнзӓӓн йӱкшӹ тиӓк толын ыльы.
Тӹнӓмок тидӹм Савиклӓнжӹ попен.
Тӹнӓмок тышманын пушка юкеш
Тӹнӓмок тӓгӱ кыргыж вала, халык лошкы кердмӹн сасла:
Тӹнӓмок хитряйӹлӹн, йыштылын
Тӹнӓмок худа сила гӹц ӓрӓ
Тӹнӓмок цыланышты ӓвӓжӹ
Тӹнӓмок шайыцын вургымла пӹлӹштӹнгем тӹдок, сӓй, пиш когон шелӹн колта.
Тӹнӓмок шая привайымыжым колеш:
Тӹнӓмок школышкы
Тӹнӓмок шоссе вӹлнӹ вес автомашинӓвлӓн фара тылвлӓштӹ каяш тӹнгӓлӹт.
Тӹнӓмрӓкок Эмӓнсола церкӹ вуеш ик красноармеецӹм нӹнок лӱэнӹт.
Тӹнӓмшен веремӓ шукы эртен.
Тӹнӓмшен веремӓ эртен
Тӹнӓмшен куд иӓт эртен.
Тӹнӓмшен мӹнь джунгливлӓштӹшӹ приключенивлӓ гишӓн шукы шанен каштынам
Тӹнӓмшен пиш шукы Йыл вӹд йоген
Тӹнӓмшен шыжгалтеш.
Тӹнӓмшен ӓрняштӹ иктӹ
Тӹнӓмшен ӹнде куд иӓт эртен...
Тӹнӓмшӹ сирӹмем гӹц кӹзӹт лӱдӓм вӓк, ӱпемӓт шагалеш.
Тӹнӓмӓт йӓнгӹш витӓрӹмеш платя вӹлнӹ пачангым, цуцок веле пӧртӹш толын шонам.
Тӹнӓмӓт сӓй ат пу вӹдӹм
Тӹнӓмӓт тӹдӹ тупынь корныш вӓрештӹн.
Тӹнӓр оксам нигынамат ужделда ма? – манеш.
Тӹнӓрӹштӹ лач иктӹм веле пижӹктен кердӹ, мол спичкӓвлӓжӹ иктӓт ӹш пижеп.
Тӹплӓнен кешӹ мӹньӹн йӓнгем
Тӹплӓнен чувство Аню док.
Тӹр гачок сусуэш темӹн онгжы
Тӹрвешӹжӹ ӓнгӓлтен
Тӹрвешӹштӹ ӹлӹштӓшӹм ӓнгӓлтенӹтӓт, тошна мыры виквлӓм шишкат.
Тӹрвӹ вӹлнӹ каеш нӹлӹт, вӹзӹт
Тӹрвӹ йӹр амалыш вӹржӹ кошкен
Тӹрвӹвлӓнӓ вӓшлимӹкӓт.
Тӹрвӹжӓт воксе кӓкӓрген кеш.
Тӹрвӹжӹ молнам якшаргы ыльы, ӹнде нарынземӹн, кӓкӓрген.
Тӹрвӹжӹм вӹр толмешкӹ пырыл шӹндӓ.
Тӹрвӹжӹм мӱда уси лош.
Тӹрвӹжӹм цаткыдын шыпшалын
Тӹрвӹжӹм шагалтен шӹндӹш.
Тӹрвӹжӹмӓт авартен шӹндӹш.
Тӹрвӹм веле нылен.
Тӹрга ӹдӹр, ак кел музыкант...
Тӹргач тӹ корны ылын нелӹ.
Тӹргач шӹдешкен шӹцшӹ спекулянт тамамат ӹштен шунежӹ ылнежӹ.
Тӹргачок пӱӓнӓлт шӹцшӹ шӹдӹжӹм кыце вара ӹнде шӧрӹмӹлӓ?
Тӹрген-тӹргӓ Каля пак
Тӹргештен валаат, керем докы кыргыж миӓ — сетелкӓгерем.
Тӹргештен кердшӹжӹ – тӹргештенӹт, кодшыжы – кодыныт, йыленӹт.
Тӹргештен! — саслат йӹрвӓш.
Тӹргештӓш, значит, вӹд вес сирӹш.
Тӹргештӹшӹц дӓ, манам, мижгеметӹмӓт тагышак ямден коденӓт?!
Тӹргӓлтӓлеш, цӓрнӓ тӹшӓкен
Тӹргӓт, ванжат кесӹлӓ.
Тӹргӓт, тӱгӹ лӓктӹт.
Тӹргӹдӓ, куштыда, пӹрцӹквлӓ!
Тӹрдӹм ганьы шыпшылт вазын ныр.
Тӹрдӹм шӹргӹвлӓ симсӓлгенӹт
Тӹрдӹмӹ ганьы киӓ алык...
Тӹред шумыкыжы, Тимокет:
Тӹредмӓшкӹ, турим погымашкы
Тӹредмӹ веремӓн суд ли.
Тӹредмӹ машинӓштӹм пыдыртымы доно колхозым лаксырташ ӹш ли гӹнь, спичтрест палша...
Тӹредмӹ тӓреш ик мыны рӓдӹ нӓлеш.
Тӹредӓш тӹнгӓлмӓшеш вокурат толат...
Тӹредӓш тӹнгӓлӹнӓ.
Тӹредӓш ярал шӓдӓнгӹ веле нелӹ вуйжы доно вуйнам, пулышнам, онгнам моло ложге лыпша
Тӹредӹкток, ти кужы ӱп доно ӹдӹрӓмӓшлӓ веле чучат. – маныт.
Тӹредӹн ыржам ик комбайн.
Тӹрлецшӹм кедӓрӹш
Тӹрлецӹм тӹрлӓ.
Тӹрлӓ тӹрӹм
Тӹрлӹмӹ пандыжым
Тӹрлӹмӹ шӱӓн, мелӓн ош тыгырвлӓм чиэн-чиэн, кого моркоан парсын ӹштӹвлӓм ӹштӓл-ӹштӓл
Тӹрӹнь анжен ӹдӹрӓмӓшвлӓ век:
Тӹрӹнь кен колтышы тошты сарай вӓреш ӹзӓм весӹм строен
Тӹрӹнь-вочык шӹнзӓт.
Тӹрӹс кӓндӓкш иӓш
Тӹте агыл вет ӓпшӓт вӓтӹ тӹньӹм ярата...
Тӹте нинӹ нигынамат ак пӹтеп, пуше веле азнаш, шӓрлӓш тӹнгӓлӹт.
Тӹте цилӓ ямда, — манын попат пашкудывлӓжӹ.
Тӹте ӹлӓш пӹтен ви...»
Тӹтежӹ ак ли.
Тӹтежӹ акат ли.
Тӹтежӹ гӹнь нӹнӹ кулакат агылеп.
Тӹтежӹ кыце вара?
Тӹтежӹ линжӓт кердде.
Тӹтеок мусненнӓ... – маньы.
Тӹтӹрӓ агыл ылгецӹ, мӹнь тагачы лу кӹдӹрӹм лӱэм ыльы! — манын, охотниквлӓ солашты хвалят.
Тӹтӹрӓ вазын нӹл сӹнзӓш...
Тӹтӹрӓ вашт тыл гань попалта:
Тӹтӹрӓӓн кечӹ годым оты гӹц шӓлӓнгӹ чонгештен лӓктӹн саслен сӓрнӓ.
Тӹхень веремӓн сӓпӹм нӓлӓш
Тӹхень йӹрнӹктӹшӹ эдемжӹм солаштыжат ат мо.
Тӹхень паян ылына ылгецӹ, попымыла вара!
Тӹхень цӓш линӓт веле, тидӹ нужда гӹц ӧрдӹжкӹрӓк карангальы.
Тӹхеньжӹм нӓлӹн кердӓм гӹнь.
Тӹхеньок цаткыды, якшар шӱӓн мары.
Тӹхеньок юалгы ылеш, тӹнгелӓок тӱтӱт юк шакта, кӹтӧм постарат.
Тӹхеньок юалгы ылеш.
Тӹхӓлӓок ӹш эртӹ: мӹньӹм ӹшкӹмемӹм судышкы пуэнӹт!
Тӹш кечӹ вазалеш
Тӹш кыдалеш, тишкӹ.
Тӹшец вара тӓнг ана ыл.
Тӹшец йӱн толешӓт, вӓтӹжӹм шиэш.
Тӹшец карангден тӹдӹм ат керд.
Тӹшец пакылажы имӓн кӹртни ваштыр доно пичӹм ӓртен шӹндӹмӹ.
Тӹшецшӹ пиш сылыкын лӓктӹ.
Тӹшецӓт уж салым йӹлмӹм виктӓ
Тӹшецӹн кидшӹм старостын пулыш вӹкӹ пиштӓ.
Тӹшецӹн лӓктӹмӓт, райкомышкы кешӹм, прокурорын помощник докы кешӹм, ГПУ-шкы пырышым.
Тӹшецӹн пӹрхен мӹньӹн вӹр.
Тӹшецӹн сӹнзӓжӹм окня вашт, тӱгӹ виктӹш
Тӹшецӹн токет кен кердӓт.
Тӹшецӹн токыжы шӹльӹ.
Тӹшецӹн тылвлӓ каждый вадеш
Тӹшецӹн хала гӹц каштмы корны ылын.
Тӹшкевек керек-ма дӓ ти келтӹмӓш вӓр гӹц карангаш келеш
Тӹшкевек яктежӹ шукы пӓшӓм ӹштӹмӹлӓ.
Тӹшкевекшӹ шукы пӓшӓ улы...
Тӹшкет киндетӹм выжалаш нӓнгеӓт, паришетӹм кулаквлӓ нӓлӹт.
Тӹшкӓ лошты тамахань изи кеквлӓ мырат.
Тӹшкӓ туре шомыкыжы, шайылнышы:
Тӹшкӓ шайыц нӹнӹм анжа, пӹлӹшӹжӹм шагалтен шӹнден.
Тӹшкӓвлӓ лошты шӹжвӹк понгыжалты, лыкан-лыкан йӹнгӹл юкшы доно мӱлӓндӹм сӹлнештӓрӓ.
Тӹшкӓвлӓ шайыкы йӹмен-йӹмен, Дуня паштек тӹдӹ ашкедеш.
Тӹшкӓвлӓ, шудет, даже ландыш...
Тӹшкӓжӹ сага сирем вӹлнӹ
Тӹшкӓн шыжгышы юкшы амалышы природым ӹлӹжтӓ, шанымашвлӓм вашталта, пӹлӹшӹм пӹсемдӓ.
Тӹшкӓт кемӹ шоэш.
Тӹшкӓт кен ам шо.
Тӹшкӓшкӹ, йӓмӹш, пӹзӹргенӓм...
Тӹшкӹ анжал колта —
Тӹшкӹ анжалеш – вес эдем иктӓт уке.
Тӹшкӹ ашкедеш.
Тӹшкӹ виден кедӓ тӓ!»
Тӹшкӹ идӓ шыпш: неркӓ дорцын кедӓ.
Тӹшкӹ иктӓ вӹц уштыш.
Тӹшкӹ йӧртӓш халыкшы мимешкӹ
Тӹшкӹ келесӓш колтыде ылгецӹ, вӹр когон йоктаралтеш ыльы.
Тӹшкӹ кеӓш келеш.
Тӹшкӹ мимӹк, тӹкнӓ шукым цӹтӓш
Тӹшкӹ миэн веле шо, Кригори шаяжым вес векӹлӓ онгырал колтыш.
Тӹшкӹ миэн шон.
Тӹшкӹ пырен, тӹдӹ чиэн лӓктешӓт, Сморкалов анзыкы миэн шагалеш.
Тӹшкӹ пӹркӓшӹк келеш.
Тӹшкӹ толкан эдемӹм, делам пӓлӹшӹм, рушла яжон мыштышым, шеклӓнӹдӹмӹм, сирӹмӓш пӓлӹшӹм колташ келеш.
Тӹшкӹ тӓлӓшеннӓ.
Тӹшкӹ тӹрӹнь анжат.
Тӹшкӹ халык ӹшке оксажым пуэн.
Тӹшкӹ цепошка ӹштӹшӹ млоецвлӓ погынат, шутям ӹштӓт, гармоньым шактат, мырымат мырат.
Тӹшкӹ шошым йӹде вӹд пыра, седӹндон кого колвлӓӓт кӓнгӹж гачешок кодыт.
Тӹшкӹ шӹльӹм колташ вӓшке наряд толеш...
Тӹшкӹ эргӹм ӹнде миӓ
Тӹшкӹ ӹлӓш кешӓшӹжӹм казна шотеш колта...
Тӹшкӹ, тишкӹ...
Тӹшкӹжӹ вара, ма нужда, пырен?
Тӹшкӹжӹ колтымла?..
Тӹшкӹлӓ онгыра...
Тӹшкӹлӓ сӓрнӓлтеш
Тӹшкӹлӓок корным кычем?»
Тӹшлен анжылтам: ик тӹрӹштӹ мижгем ганьок шим ара каеш.
Тӹшлӓл анжа Ефи тӹдӹм
Тӹшлӓлтӓлӹн иктӹ-весӹ вӹк.
Тӹшток второклассный школ манмы улы, дӓ ак принимаеп.
Тӹшток докладвлӓмӓт ӹштенӹт
Тӹшток олмавун розывыялгы, нечкӹ
Тӹштӓк «яратымем!» пелештен
Тӹштӓк Архип капнашты шалга.
Тӹштӓк Владимирдӓ мычашкы
Тӹштӓк и мычкы ӹшке пӓшӓштӹм
Тӹштӓк колхозницывлӓ чакын
Тӹштӓк коэвлӓ кырык ганьвлӓ.
Тӹштӓк матросвлӓжӹ маханьвлӓ
Тӹштӓк протокол тӹжем нар
Тӹштӓк сестра-сиделка лимӹк
Тӹштӓк сӓй кӹзӹт шытырланат
Тӹштӓк тӓ войнам стрӓпӓедӓ
Тӹштӓк ӱэвлӓ сола вашток
Тӹштӓк ӹдӹржӹ вет виктӓрӓ
Тӹштӓк ӹдӹрнӓ —
Тӹштӓк ӹлӹмӓш — пел копек.
Тӹштӓк, тиштӓк окопвлӓн лаксы
Тӹштӓкен Морозов лӹмеш сирмӓшвлӓ, документвлӓ моло шукы ылевӹ.
Тӹштӓкен Петровнам, ӧрдӹж гӹц толшы тамахань начальник машанен, тама, пропускдеок пыртевӹ.
Тӹштӓкен врачвлӓлӓн, машанет
Тӹштӓкен вӹрӹм йӓл йоктарат...» —
Тӹштӓкен йыд йӹде
Тӹштӓкен йыд мардеж
Тӹштӓкен келесӹмӹ...
Тӹштӓкен клуб, антеннын ваштыр
Тӹштӓкен коти амален киӓ, шӱкшӹ йыдалвлӓ кайыт, ӹштӹр лаштыквлӓ улы
Тӹштӓкен кушкеш.
Тӹштӓкен начальниквлӓ ылыт: урядник, Орлов фамилиӓн волостной старшина, писарьжы.
Тӹштӓкен орден, выча тӹньӹм».
Тӹштӓкен пользым кандыненӓ».
Тӹштӓкен попенӓ.
Тӹштӓкен пӓлӓшӹжӓт нимат ак кел...
Тӹштӓкен пӓлӹдӹмӹ эдем ӹшкетшок ылеш, сӱсек гӹц, ырештен-ырештен, ыржа пӹрцӹм мальонкашкы опта.
Тӹштӓкен салаш мӹнь тӹнгӓлнем
Тӹштӓкен сирӹмӹжӹ мӓмнӓн ӹӹрвезӹнӓм пиш когон цӱдейӹктӹш.
Тӹштӓкен тӓнгвлӓ видӓт тылым
Тӹштӓкен тӧр дӓ шӱмет сӱсӹр
Тӹштӓкен цӓрлӓ марывлӓ ӹлӓт.
Тӹштӓкен цӓшшӹ вуйта аран
Тӹштӓкен школна кого шӹнзӓ.
Тӹштӓкен шӹнгӓвлӓм
Тӹштӓкен шӹрен мӹнь йывырт
Тӹштӓкен шӹрен сирӓт ылын:
Тӹштӓкен ӹмӹлӹшкӹ пиштевӹ.
Тӹштӓкен ӹшке постолем эдемвлӓм ужым.
Тӹштӓкенжӹ — Ӹрвӹж
Тӹштӓкенок мокш лемӹм луатшӹмурашым качкыт, шокшы вӹдӹм йӱт.
Тӹштӓкеншӹ сирмӓшвлӓ лошток ӓтяштӹ Ковригин гишӓн сиренӹт, тӹдӹм вӓшлиӓш шӱденӹт...
Тӹштӓкок правлени кӹдеж
Тӹштӓкок тӓгӱвлӓ
Тӹштӓкшӹ пыра пароходыш...
Тӹштӓкшӹ... Тӹштӹ, анжет гӹнь
Тӹштӓкӓт ма рокна — патыл?
Тӹштӓт Савельевок вуйнамат ма? — юк шакта.
Тӹштӓт подылаш яратышы эдемлӓн веселӓ, веремӓм шижде эртӓрӓш лиэш.
Тӹштӓт ӹш моат, Ондрин понгыш гӹцшӹ шырен лыкты.
Тӹштӹ Комаровым шукердшен кӹчӓлӹт, наверно...
Тӹштӹ Маннергейм...
Тӹштӹ Тангыж Шимӹ
Тӹштӹ бойжы кен утла вет нелӹ
Тӹштӹ вады йӹде Герман Вӧдӹр маханьшон фокусым анжыктылеш, ваштылта.
Тӹштӹ весӹм, яжом моат тӹнь
Тӹштӹ вуйжы цуцок слабкарак.
Тӹштӹ вӓржӓт ик фонарь дон фонарщиклӓн веле ситен.
Тӹштӹ вӹд ак код гӹнь, купыштат вӹд кошкаш тӹнгӓлеш.
Тӹштӹ вӹд важ шолын лӓктеш, тьырге мырен, Эренгер ӓнгӹрӹш йоген вала.
Тӹштӹ вӹцлӹ тетялӓн ясльы, контора, зал заседани.
Тӹштӹ ероплан мӱгӹрӓ, кайын кӱшкӹ куза.
Тӹштӹ завын лиӓш пом.
Тӹштӹ ик-кок метр кӱкшӹц гӹц вӹд туран вилеш, шонгештеш.
Тӹштӹ имешшӹ хыяк шуды, кошкышы лӧчкӓванды мардеж доно шайыштыт.
Тӹштӹ кечӹ пӓнгдӓ
Тӹштӹ кишӹ хворойым тенгечӹ Азаныштышы клиникӹш ыжатен колтевӹ.
Тӹштӹ кого, кужы клӓт гӹц рогожавлӓм, намал-намал, аяреш шӓргӓл-шӓргӓл шагалтен кенӓ.
Тӹштӹ кок продармеец лӓкде ӹлен, маняр кердмӹштӹм ыжатен колтылыныт.
Тӹштӹ коктылан вӓр ак ситӹ...
Тӹштӹ курым ак ли йыд дӓ вады
Тӹштӹ куштат, тӹштӹ сусу чоте.
Тӹштӹ кытыр Шамрай нӹнӹлӓн ма керӓлӹм шайыштеш, тӹштӹ книгӓм, газетӹм лыдаш лиэш.
Тӹштӹ кӹзӹт Кырык мары районыштышы сек кого дӓ лӹмлӹ музей.
Тӹштӹ лесопромышленник ӹшке доныжы хресӓнь пӓшӓм ӹштен ӹлен гӹнь, тӹдӓт икпоратка хресӓнеш шотлалтын.
Тӹштӹ лиэш попашат.
Тӹштӹ мардеж сӓрнӓ кайдымы, пышкыды...
Тӹштӹ моат тӹньӹ ладнам цеверге.
Тӹштӹ мырым мырат
Тӹштӹ мӓмнӓн ячейкӹштӹ шалгышы беженец Новак ӹлӓ ыльы.
Тӹштӹ мӓнгӹ шалген шукердшен.
Тӹштӹ мӹньӹн партышым шӓрӹмӹ ыльы, пиш пышкыды кӹпцӹк...
Тӹштӹ нигынамат мӹлӓнем вӓр ӹнжӹ ли...
Тӹштӹ ныр шӓдӓнгӹн
Тӹштӹ нӹл и тыменьӹм.
Тӹштӹ нӹлӹтӹн элтӓлен нӓлӓш лидӹмӹ, но кӱкшок агыл дӓ пиш шӹре укшан ӱэвлӓ шалгат.
Тӹштӹ оптыда араш...
Тӹштӹ палны, жерӓ велнӹ
Тӹштӹ пасна хресӓньӹм пайдараш цацымым иктӓт йишӓн пӓшӓэш шотлыде.
Тӹштӹ пеледалтӹн
Тӹштӹ полк уж ылде нимахань...
Тӹштӹ пуктат, — манеш тӹдӹ, — тенге ядышт каштын, ӹлӹмӓшет нелӹ лиэш...
Тӹштӹ пыт тӹредӹт йӓл.
Тӹштӹ пӓлдӹртӓ бюро.
Тӹштӹ пӱлӓ яжо шаям, у школым ӹштӹмӹ гишӓн керӓл согоньым колын.
Тӹштӹ рай ӹштӹмӹ
Тӹштӹ сила.
Тӹштӹ служымыжы годым тӹдӹ тенге попа ыльы:
Тӹштӹ соты, тӹштӹ ире, шокшы
Тӹштӹ стӧл. Стӧл лоштыжы Микитӓ
Тӹштӹ тек цымыра вуйыш шӹкшӹм
Тӹштӹ тергӓш, ядышташ тӹнгӓлӹт
Тӹштӹ труен шонгы предартель.
Тӹштӹ тура кечӹвӓлӹнӓт ӹмӹлӓн.
Тӹштӹ тьотя ӹлен, кыды кӹжгӹ гӹцӓт кӹжгӹ книгӓвлӓм сирен.
Тӹштӹ тьотя — сӧдӧй вашт.
Тӹштӹ утла шукын ылыт.
Тӹштӹ халык пӹтӹдӹмӹ, лач шӹргӹ гань шалга.
Тӹштӹ халык шукы каштеш.
Тӹштӹ цер лидӹмӹ гишӓнӓт тымень ӹлен.
Тӹштӹ шахмат
Тӹштӹ шот чӹдӹ.
Тӹштӹ шӱдӹ гектар куп уала куклалтын гӹнь, эчеӓт пӓшӓм видӹшӹжӹ комсомолок ылын.
Тӹштӹ шӹнзӓт, вуйта рой.
Тӹштӹ ӹлӹмӓш техень агыл.
Тӹштӹ ӹшке киэнӓм пиш шукердӹ
Тӹштӹ — сасна, а тиштӓкшӹ — кек.
Тӹштӹ, Серге вӓтӹн ломберӓн ӓнпичӹ вуйышты, ӹдӹр-ӹрвезӹвлӓн юкышты шакта.
Тӹштӹ, вуйым Изи принц докы шыпшын, сары йиш кӹшкӹ ылын
Тӹштӹ, енгӓт, Пайвыл вӓтӹ
Тӹштӹ, кышец мӹнь толынам...
Тӹштӹ, навернӹ, ӹлӹмӓш анзылтен, йонгештӹн.
Тӹштӹ, палны, палны
Тӹштӹ, совет погынымашвлӓштӹ лимӹ гӹц пасна, ӹшӹклӹшӹвлӓн диссертациштӹм чӹдӹ агыл лыдаш дӓ ӓклӓш вӓрештӹн.
Тӹштӹ, фронтвлӓн тыл вацакеш
Тӹштӹ, фронтышты, воюяш
Тӹштӹ, шанем, пиш шукок ат катайыл!
Тӹштӹ, ӹлӹмӓш важикӹштӹ, ылам.
Тӹштӹ-тиштӹ коллоэцвлӓ кайыт.
Тӹштӹ-тиштӹ пыдешт кеӓ лоч!
Тӹштӹжӹ ик велнӹжӹ тенгелӓ сирӹмӹ:
Тӹштӹжӹ, ӧлицӓ мыч кӱшӹцӹнлӓ, ӓтяжӹ вала.
Тӹштӹлӓ шӹренок
Тӹштӹлӓ ӹдӹрӓмӓшвлӓ перви лицӓштӹм пӱэргӹвлӓлӓн ак анжыктеп, паранджа доно мӱдӓт ылын.
Тӹштӹш окня гӹц ӧлицӓш яжон каеш: изин-олен халык погына.
Тӹштӹш самжымат мӹньок самлем.
Тӹштӹшӹ комсомолым пӱлӓ ӹрзӓш вӓрештӹн.
Тӹштӹшӹ ӹлӹмӓшнӓм ӓшӹндӓрӓл доко...
Тӹштӹшӹ ӹлӹмӓшӹм мӹнь ӹлӹмӓшешӓт ам шотлы.
Тӹшӓк ядмашвлӓ, шая лӓктӹт.
Тӹшӓк, тишӓк вӹцкӹж юк шакта.
Тӹшӓкен Анажат
Тӹшӓкен Ефимов Ленинӹн портретшӹм стенӓ гӹц кедӓрӓ
Тӹшӓкен Михӓлӓн Михӓлӓ пуше веле шӹдешкӓ, тыргыжлана.
Тӹшӓкен Ондри понгыжалт кемӹ гань ли.
Тӹшӓкен Петров пиш когон орланен колта.
Тӹшӓкен Роалтыш Миколай дон Мокшин Микитӓ мӹнь вӹкем кечӓлтевӹ.
Тӹшӓкен Шаров шӹдешкен колтымыла чучы.
Тӹшӓкен агыл гӹнь, каметьвлӓ сага тӹлӓнет каштман.
Тӹшӓкен вӓтӹжӓт
Тӹшӓкен имни лӱдӹн тӓрвӓнен кеш, вӹрӓнжӹм кӹрӹн шуш, солашкыла мырыктыш.
Тӹшӓкен цилӓн попаш тӹнгӓлевӹ.
Тӹшӓкен цилӓн попаш тӹнгӓлевӹ:
Тӹшӓкен шукынок попалтен колтевӹ.
Тӹшӓкен ӓтямжӹ
Тӹшӓкен ӹдӹрӓмӓш, Савикӹн ӓвӓжет, пуше саслаш тӹнгӓлеш.
Тӹшӓкенет тӹдӹ икманяры шӱлӓлтенӓт, мӓгӹрӓл колтенӓт ак керд – шӱлӹшӹм кӹдежтен шӹнден.
Тӹшӓкенет халык пиш когон пыдыранен кеш.
Тӹшӓкенок вӹрӓнжӹм постаралешӓт, имнижӹм кышкыжалешӓт, Васлин ӓтяжӹм тӹдӹ мыктен покташ тӹнгӓлеш.
Тӹшӓкенок мӓ винтовкывлӓнӓм лӱӓш виктен шӹндӹшнӓ.
Тӹшӓкенок мӹньӹм сӹсӹртен колтыш.
Тӹшӓкенок нинӹм тотлы ом нӓлӹн колта.
Тӹшӓкенок пӓлӹмӹ ӹдӹрӓмӓш юк шактен колта:
Тӹшӓкенок шӹп лин колтевӹ.
Тӹшӓкенок ӹдӹрӓмӓш мырымы юк цӓрнен колта дӓ амаса веле пачылт кеӓ:
Тӹшӓкок Микитӓм тӧрлӓлтӓлеш:
Тӹшӓкок вет ип гӹц салым лиэш
Тӹшӓкок иргодыш нӹнӹ ванжат —
Тӹшӓкок мӹлӓм тошты ӓштӓлтӹ
Тӹшӓкок пыт шайышташ тӹнгӓлеш:
Тӹшӓкок салтаквлӓштӹм цымыраш, мӓ ваштарешет йӓмдӹлӓш тӹнгӓлӹнӹт, лӱлӓш тӓрвӓненӹт.
Тӹшӓкок сӹнзӓэшӹжӹ шӹжгӓн кайын, шамжы ямын, ӹшкежӓт Якуш вӹкӹ кенвазын.
Тӹшӓкок тӹнь цат кычышыц кидем
Тӹшӓкок шӱм кӧргеш пижеш тыл.
Тӹшӓкок ӓшешем вазеш Йыл.
У ЕВРОПЫШТЫ ТОШТЫ СОВЕЩАНИ
У айовлӓм шотыш нӓлде пыт
У бригадышты тӹнгӓлеш.
У ви дон угӹц кештӹ бойыш.
У жеп, у ӹлӹш тӹнгӓлӓлтӹн...
У жепӹштӹ Верук уэмде, тоштешок кодын.
У йыдалым пидмӹкӹ, яжорак савыцым ялштымыкы, косирайӓшӓт ӹнде лиэш.
У йӹрӓлтӹш Рогов вӹк. —
У квартирышкы Вайсонам
У кечӹн мирӹшкӹ анжалаш
У киндӹ поспейӹмӹ анзыц и йӹде киндӹ шергештеш
У киндӹ якте ӹлен лӓктӓш лачокшымок ясы, дӓ Онтон вӓтӹлӓн мам вара ойхырымыла?
У киндӹ якте ӹлен лӓктӓш пиш ясы лиэш, варажы тӹнгеок ак ойхыры ылнежӹ...
У корны гишӓн шайыштыт, а лачокыштыжы тошты ӹлӹмӓшлӓн корным тӧрлӓт, ирӹктӓт, ӹшкӹлӓнӹштӹ нелӹм йӓмдӹлӓт.
У курымым
У курымым ӹлӓш тӹнгӓлӹн.
У мыры чоте...
У поэмӹм, если так...»
У приказым пуа —
У пӓшӓ видӹмӓштӹ мыштымаш ак ситӹ, сила уке
У пӓшӓм тӹнгӓлмӹ годым мары шӹвӹльвӹдшӹм йоктара, а пӓшӓжӹм керӓлӹн ак ӹштӹ.
У сарайым, пӧртӹм чангат —
У сумкажым
У томавлӓ, детский сад.
У тымдымаш раскыдын келесен:
У тыменьмӹ ин.
У тӓнгӹм — пеледӹшӹм вӓшлин
У шаям келесем
У шӓдӓнгӹ нырвлӓшкӹнӓ миш.
У ӹлӹмӓш валгалток валгалтеш...
У ӹлӹмӓш нӹнӹлӓн агыл ӹшкӓлӓ.
У ӹлӹмӓшӹш ванжышаш годым вӓрна гӹцӓт тӓрвӓнӓш лӱдӹн шӹнзӹннӓ, тьыри мыным оролен шалгенӓ.
У ӹлӹмӓшӹшкӹ, нима шеклӓнӹдеок, хоза шотеш пырат, социализмӹм пыт строят.
У-у!
У-уа-а-а...
У-уке... манаш лиэш...
У-ух!
УГӸЦ ШКОЛЫШ
УЖАМ ТӒМДӒМ
Уала логӹц юк ак шакты.
Уала тӹшкӓвлӓ
Уалавлӓ кечӓт кымык, вуйта тылым...
Убытка доно торгеем...
Уважаят тӹдӹм кӱшнӹжӓт.
Увер кодде нимахань...
Увер пуде ӹлӓлтет?
Увер уке кӹзӹтӓт Митяштын...
Увер уке, ма ямаш!
Увер: вырсы тӹнгӓлӹн.
Увертӓрем пакыжат.
Уверӹм ак пу?» — «Уке кӹзӹт». —
Уверӹм, локтылшым житяжӹм.
Увлӓ дӓ яжовлӓ
Угарман автозаводым стройымашты сола гӹц толшы эдемвлӓ шукын ылыт.
Угарманышты, Самарышты ӹленӓм, Закавказьештӹ ылынам.
Угӹц Аннан лӱдӹш юкшым колеш...
Угӹц кушшы вольыкым тӓлӓндӓ выжалаш вӓрештеш.
Угӹц кӱкшикӓш кузышым.
Угӹц мӓгӹрӓл колта
Угӹц парта лоэш
Угӹц поген иктӹш цатынрак.
Угӹц попен. — Шайышт кӹзӹток.
Угӹц пӓлӓ бой кемӓштӹ
Угӹц салаш келеш вӓл?
Угӹц станковый «максимка»
Угӹц ташка кем кавал:
Угӹц тӹргӓт вара.
Угӹц тӹргӓт пакы.
Угӹц цӓкнӓш тил векӹ.
Угӹц шачшы Мары сӓндӓлӹклӓн пишок нелӹ ӹлӹмӓш тольы.
Угӹц шервлӓм тӹдӹ оптен.
Угӹц школыш тол.
Угӹц шӓрлӓш йӹр тӹнгӓлӹн
Угӹцӹн сирӓш шӱдӓт гӹнь... айда, манмыла, пиштемӓт, киӓ, качкаш ак яд.
Угӹцӹн толевӹ
Удав утла лӱдӹш ылеш, а слон — утла кого.
Ударник ылмыжым
Ударник...
Удобреним тӹнгӓлӹт
Удобреньӹм, манеш, таят
Уездӹн центрӹштӹ пӓшӓ яжон ӹштӓлтде, коммуниствлӓ лошты коктелӓнӹшӹвлӓӓт пӱлӓн ылыныт.
Уж «Рябинам» ак мыры Москва.
Уж Зина кеен, ӹшкетшӹ шӹнзен.
Уж Моркишкӹ тӹньӹм нӓлӓш
Уж Поляна Ясный
Уж апреляш кечӹ кузен кен.
Уж боеш взводныйвлӓ пӹтенӹт
Уж валтен йӓмӹшкӹ поспеен
Уж весӹ анжа шим пӹл ганьы.
Уж вот кӱн сага скушна пӹтӓ!
Уж газетвлӓ сирӓт шӹренок.
Уж заводышты Самсонов
Уж йори ак тайы мол вӓл?
Уж кечӹ куза, ласкон йӹрен
Уж кечӹ ямын. Тӹлзӹ анжа.
Уж кечӹвӓл ӹрдӹ.
Уж кишӓэм фриц-пилотвлӓ пӓлӓт
Уж кокшы тӓнг киӓлтӓ тырын.
Уж командым пуэн ротный
Уж кымлы и
Уж кымшым цельӹш тӹдӹ нӓлеш.
Уж кынары эртен йыд
Уж кырыкым ванжен кен имниэм
Уж кычы иктӹм тӹнь кидешет
Уж кӓршӹм, скрипкым мӹнь шактенӓм.
Уж кӱлӓн, маншаш, а Марфалан
Уж ладнангден тӹдӹм тотлы ом.
Уж лишемеш кокшы тонн.
Уж лу стервятник ямын вӹдеш.
Уж лучи тӱлӓш, ӹнян лиэш». —
Уж махань тӹштӓк йӓл гань!
Уж махань эдемлӓн тиштӹ цӓш!
Уж маханьы многоточи тиштӹ!
Уж машинӓ шыпштен кеӓш вычен...
Уж мӹньӹм эргӹ теве ӓя
Уж ныргапка Анюкалан виш.
Уж остаткам ядеш:
Уж пиштенӹт вуйыштым.
Уж попым юквлӓм лиэш колаш.
Уж пу ӹдӹрнӓм...» — «Дела тӹдӹн.
Уж пӓледӓ? Вот и яжо пиш.
Уж пӓшӓзӹ лиӓм мӹнь томашты
Уж пӹтен лым, дӓ йӹлгӓ лӓктеш.
Уж пӹтӓ сирӓш мӹньӹн вӓрем.
Уж сартавлӓ йылен кенӹт цишти
Уж сектантвлӓ миӓт тӹшӓкок.
Уж стихет йӓмдӹ метр кыт.
Уж сӹнгӹмӓш скоро толеш, миэм
Уж тагачы мир ылеш йӹрвӓш.
Уж танквлӓ площадьышкы лӓктӹт
Уж тумаен тӹдӹм ямдаш пыт.
Уж тыл дӓ шӹкш Берлин ӧлицӓштӹ
Уж тӓнгвлӓ планвлӓм тумаенӹт.
Уж тӹдӹ корным пелжӹм эртен.
Уж тӹдӹ корныш шамым кычен —
Уж тӹнӓм мӹнь ажед кеем ӹшке». —
Уж тӹнӓм мӹнь лиӓм мужан
Уж тӹнӓм техеньӹ ылын жеп.
Уж тӹнӓмжӹ, пӓлӹ
Уж фермывлӓштӹ цишти йӓмдӹ.
Уж хӹдӹртӹш куза вӹкеток.
Уж цӹтӹрӓ шӱмжӹ фрицӹн
Уж шошым кӓнгӹжӹшкӹ ванжа.
Уж шуды уке, йӓрӓ алык
Уж шӹгӹ пыраха чӱчӓш йӓктӹм.
Уж шӹдӹжӹ тӹдӹн йӧрен
Уж шӹнгӹртӹш, коден палныш вӓржӹм
Уж эртен тӹлзӹ. Кок нӓрӓштӓ
Уж юкшым пуа пароход
Уж ямын пӱгӹ. Кен Евгений.
Уж ӓлякӹм вет, Вайсона
Уж ӹлӓлшӹ, шылдыр ганьы ус.
Ужам йӹрӹм-вӓш.
Ужам классым, сотым, ирем
Ужам ма?
Ужам мӹнь, намалыт солайӓл.
Ужам папа.
Ужам сӓй...
Ужам тӹньӹм — тӹдӹ ӱлӓ шыла...
Ужам, Майрукым мардеж ӧрдӹшкӹ нӓнгеӓ, пӧртӓ.
Ужам, вургымла мижгемжӹ уке.
Ужам, ик незер Кауровым ялжы доно чымалынат, вуйжым ӹрзен шалга:
Ужам, мӓ шалгымына дорц мӹндӹрнок агыл проулка каеш.
Ужам, рабочий шӹнзӓлтӓ вагонышты
Ужам, ӓвӓжӓт ечӹм сӓрӹкӓлӹл анжылтеш, сӹнзӓжӓт йыла веле, йӹлгӹжеш.
Ужам, ӹдӹрӹм шӹдӹ доно цӓктӓрен сӹнгӓш ак ли.
Ужам: вӓтӹжӹ окняшты.
Ужам: наплаэм пытькаш тӹнгӓльӹ.
Ужам: стӧл вӹлнӹ йиш гӹц йиш тотлы качкыш улы.
Ужам: сӹнзӓсартажы когоэмӹн.
Ужат йок вот.
Ужат, анжен тӹрген куза
Ужат, локон вуйта йӹрӓ...
Ужат, махань тапката алангы!..
Ужат, мӹньӹм лоцкат.
Ужат, нержӹ лач ӓптӓн нер гань, а пачшы... пачшы...
Ужат, рокым коат, кӹшкӓт?
Ужат, скоро сотемеш».
Ужат, тамажы ак яры.
Ужат, тыменьшӓшлык ивлӓм такеш ямденӓт.
Ужат, тӹве эче пумага лаштык тама ошын каеш.
Ужат, эргӹцшӹ ӹшкӹметӹн
Ужат. Эдем уж техень
Ужаш Ефим йӹлерӓк.
Ужаш агыл даже окня вашт...»
Ужаш ак ли. Йӹрӹм-вӓш пиш саслат.
Ужаш веле... Шоэн ужам ӹшкӹмжӹм —
Ужаш жерӓ
Ужаш салым халавлӓм.
Ужашат пыток ӹнянӹделыт
Ужашыжы ужынамок.
Ужда тӹдӹм, лыкда важ гӹцок.
Ужда, пользыжы махань?
Ужде ганьок Праском кӓнгӹж гач.
Ужде ылын.
Ужделам светӹм, омымат.
Ужделат касавлӓжӹм кодшым
Ужделда эче!
Уже Одер картышкы пырен.
Уже ам пӓлӹ ма...
Уже амалаш цаца Муза.
Уже ашкедӹн мӹнгеш тӹдӹ
Уже бойвлӓшкӹ тӹдӹ каштын.
Уже вален кырык шайыкат.
Уже жерӓ пӓлдӹрнӓ мӹндӹрц.
Уже йыд вазалын Тумерлӓшкӹ
Уже йӓл сага Марфа мырен.
Уже каеш лапаташты сола
Уже каеш пристинжӓт.
Уже каеш пӧрт левӓшӹштӓт.
Уже кечӹ кӱшӹц туран пелтӓ
Уже корабльыш тӹдӹ миэн
Уже корныш лӓктеш тӹдӹн танк.
Уже кымшы йыд лишӹлемеш —
Уже кӹзӹ йӓмдӹ кӹнергыт.
Уже мӹньӹм эртӓ.
Уже намыс витӓ шӱмжы вашт.
Уже попаш жепшӹ изиш вел
Уже пырат пышышкат.
Уже пырен кен
Уже пыт амален солажат.
Уже пӓлӓт йӹрӹм-йӹр.
Уже солам мӱден тотлы ом.
Уже тройка вӹсӓ!
Уже тырхен кердде
Уже тӹнгӓлӹн йогаш пӹрцӹ...
Уже тӹрвӹшкем тӹдӹ виктен
Уже тӹтӹрӓн шӹжгӓн вел
Уже у герой пырен?..
Уже четверкыш шон поспеен
Уже чуч лыдам, ӹштӹлт кен
Уже шимемӹн сӹнзӓ йӹр.
Уже шинелян ам ыл мӹньӹ.
Уже ял вӹкӹштӹ кӹньӹлӹт.
Ужеш Праско ӹшкӹмжӹн ганьы сӹнзӓм
Ужеш веле, попалталеш ласкон
Ужеш вуйна, толкы чӹдӹ.
Ужеш изим, кок кид вӹлнӹ кишӹм
Ужеш пим ӓль котим —
Ужеш стройкым шукым пиш.
Ужеш тӹдӹн кӱкшӹ кӓпӹм
Ужеш фронтын ӹлӹмӓшӹм —
Ужеш Ӹрвӹж — жепшӹ шон
Ужеш — Каля шӹнзӓ
Ужеш — йӓшӹк шӹнзӓ.
Ужеш — качкышет маняр!
Ужеш — сады. Скамня сары.
Ужеш — шӹнзӓ Морен!
Ужеш — эдем ик стӧл вуйышты.
Ужеш, Витя шӹкшӹм шӓвен толеш.
Ужеш, шалга капка сага ӹдӹр...
Ужеш: Каля лӓктеш
Ужеш: Митя капка лишнӹ каштеш
Ужеш: Сталин тӹдӹм анжа.
Ужеш: и тӹр лишнӹ
Ужеш: тракторжы дон Ваня
Ужеш: тӹштӓкен тамахань араваэшкӹ шалга.
Ужеш: эдем вала ӱл лыкыш.
Ужешӓт, сӹгӹрӓ:
Ужмы паштек ак ли мондашат.
Ужмы шоэш тӹдӹм пиш.
Ужмы шоэш тӹньӹм чоте.
Ужмыжы пиш шоэш...
Ужмыкемжӹ, прават, попенжӓт нимат ам керд лиэш...
Ужмыкыдажы айырлымыдаат ак шо.
Ужмына сусу лӹм доно, вӓшлимӹнӓ сусу лӹм доно тӹкал колтай, – манын попа дӓ:
Ужнежӹ тор гаражым вара.
Ужнем мӹнь ӱэвлӓм.
Ужшы эдемжӹ:
Ужшывлӓӓт вуйта линӹт.
Ужыда йок вот...
Ужыда, мам сиренӹт?
Ужыда, шукеш агыл рӹмӓлгӓ.
Ужыда?
Ужым тӹдӹ шӱмӹш пиштен кердде
Ужым тӹдӹм. Лӱдӹн шӹнзӹн пиш
Ужыма, йӧрӓт тылвлӓ солашты.
Ужын ак керд тӹдӹ...»
Ужын кеем тӹдӹмӓт».
Ужын кердде марыжым йӓнг вашт.
Ужын кердде сектым нер лишнок?
Ужын кердде юкдеок пырышым
Ужын кердде ӓвӓ
Ужын керддӹмӹ эдемжӹ тӹдӹн
Ужын кердӹн шӱ йыд вашт.
Ужын колта Праско Йынгы вӹдӹм
Ужын колта — Бабочкин Арсень!
Ужын колта... Ма техеньӹ, итӓй...
Ужын колтем — шӱм тылсалым!
Ужын колты: кыткы шӱнгӓ анзылнем
Ужын кӓпшӹм, калявачшым сарым
Ужын шӹц керд
Ужын шӹц керд, хоть и анжышыц сӹнзӓш.
Ужын шӹц керд.
Ужына, кыцерӓк мыраш тӹнгӓлӹдӓ».
Ужыт гӹнят, соикток нимамат ӹштен ак кердеп ылын.
Ужыт шоэн тури лемӹмӓт.
Ужыт — Пирӹ шалга.
Ужыт — пӧртеш мӱкшвлӓн рой
Ужыт, арми прусский
Ужыт, толшы ровотая
Ужыц ма?
Ужыц?
Узбек Бабаев чуч йӹрӓлтӓ
Уй, итӓт попы!
Уй-у-уй, тӹнь лачокат купец гань линӓтӹш!..
Уй-уй!..
Уке басын юк.
Уке вет.
Уке вырсы, тӹдӹ кодын палан.
Уке вӓр шӹдӹлӓн нимахань.
Уке гыце ӹнде тиштӹ?
Уке гӹнь Мары сӓндӓлӹкӹм вес сӓндӓлӹквлӓ доно кӹртнигорным строен ак кӹлдеп ыльы.
Уке гӹнь киддӓ
Уке гӹнь лӱлӓш тӹнгӓлӹнӓ!.. — ӹшкежӹ кӱшкӹ лӱэн колта.
Уке гӹнь мӓмнӓм ородеш шотлат.
Уке гӹнь тӓрлӓшок вӓрештеш.
Уке гӹнь тӧрӧк вӓкш пӱӓшкӹ шуэм!
Уке гӹнь эчеӓт мӹнь панеж пуэм!
Уке гӹнь ӹшкӹмдӓм ӹшке ӧпкӓлӹдӓ.
Уке гӹнь ӹшкӹметӹм падырештен качкам!
Уке гӹнь, кемӓт, эче роэм!
Уке гӹнь, мам шӹндем?
Уке гӹц укешкӹ
Уке лентӓ
Уке мирӹштӓт.
Уке нимахань.
Уке пӹсмӓн тагынам.
Уке сирмӓш. Увер уке.
Уке тӹлӓт оправдани.
Уке шӱм кулакын дӓ лин ак керд.
Уке ылын.
Уке ыш тӹнӓрӹшкӓт
Уке эче...
Уке ӓти, уке.
Уке!
Уке! Конюх лидӓ тиштӹ!
Уке!..
Уке, Анфис ӓвӓжӹм ужде.
Уке, Аронлан тӹ корны семеш ак тол.
Уке, Ваня толде таяш
Уке, Вачай тыр ӹлӹмӓшӹм ак яраты.
Уке, Лаемӹр ӹш алталалт.
Уке, Якуш папа тотлы качкышым цилӓ поген нӓнгеш
Уке, ак алталы.
Уке, ак вӓрешт: маняры пушашлыкдам тӹрӹс лыктына!..
Уке, ак ли кеӓш Микитӓлӓн
Уке, анзыкыжым тӹдӹ ӹшкӹмжӹм пингӹдӹн кычаш тӹнгӓлеш.
Уке, зал поэтӹн весӹ —
Уке, колашыжок колыделам.
Уке, лыдывлӓ вуйнамат агылеп, веремӓштӹ шыпшын лыкташ келеш ылын.
Уке, май веле шожы...
Уке, манашат лиэш.
Уке, манеш, кыдалделам, вӹд, манеш, ӹшкеок йоген пӹтен.
Уке, мары цилӓмок
Уке, мӹнь мыскылтыш ородок ам ыл вет!
Уке, мӹнь ородок ам ыл!..
Уке, мӹнь ӓтят гань сӱкшӹм шукы ужынам.
Уке, нэп пичӹ корнышты веле мӓ нинӹм урденӓ...
Уке, нӓлӹн, видны, рок...
Уке, нӹнӹ шужен ӹлӓш ак тӹнгӓлеп.
Уке, парти корны гӹц каранг ам керд.
Уке, сек шукынжок парняшты донат иктӹмӓт тӹкӓлделыт...
Уке, сӓй?
Уке, табакет утла пингӹдӹ.
Уке, так и кодевок.
Уке, так...
Уке, такешӹм веле шанедӓ!
Уке, тау йымылан!
Уке, техень ямшеш шанымаш гӹц Арон лӱдеш.
Уке, тидӹ утла паянын чиэн шӹнден.
Уке, тидӹ ӹлӹмӓш агыл.
Уке, тидӹ — шая!
Уке, тӓ семӹньдӓ ак ли!..
Уке, тӧрлӓнӹде.
Уке, тӹ веремӓ эртӹш, халык ӹнде тӹдӹм вырса, вуйнаматеш шотла...
Уке, тӹдӓт вӓрӹштӹжок.
Уке, тӹдӹ хресӓнь лошты халык пӓшӓм ӹштӹмӹ гӹц лӱдде.
Уке, тӹдӹ — мӹньӹн цӓш!..
Уке, тӹлӓнет геройланаш пӹтӹш!
Уке, тӹнь ганет эдемӹм ак вырсеп.
Уке, тӹнь докет мӹнь ам ке...
Уке, тӹштӹ цилӓ тӹрӹс киӓ.
Уке, уке! Мӹлӓм ак ли ӹлӓш
Уке, уке! Тидӹ шая
Уке, уке! Тидӹ — шая
Уке, уке, партин корныжы гӹц ик вершокымат ӧрдӹжӹшкӹ ам ташкал...
Уке, уке, – Арон вуйжым ӹрзӓ.
Уке, уке.
Уке, шылдыр вӹлнӹ чонгештӹлӹн.
Уке, шӹпок эртӓрӹш, вара маньы:
Уке, эргӹм, ит нӓл тӹрвӹшкӓт.
Уке, ӱпшӹнзӹ веле.
Уке-е!
Уке.
Уке...
Уке... Мӹнь колыштам
Уке... Тӹньӹ ат мыры
Уке?
Укежӹ годым цилӓ статянок ясыжым ужна...
Укеок вет.
Укеш.
Укеӓн, незер эдемӹм цилӓнок обижӓйӓт, ташкат.
Украина, Украина!
Украиным эртӹмӓштӹ
Украинышты ылделам курым
Укрытиш шӹм боецӹм таен».
Укшвлӓ логӹц шӹжвӹк мыра
Укшвлӓ лошты шӹнгӓ, лӹпӹ вырге сӓрнӓт
Улан дӓ ирӹкӓн лин гражданин.
Улан лимӹлӓ ма?
Улан хресӓньвлӓлӓн, маняр келеш, тӹнӓр ссудым пуат, незерлӓн, лӱдӹн-лӱдӹн, изи ссудым веле ӹштӓт.
Уланг кердӹнӓм вет мӹнь.
Уланрак хресӓньӹн такшат оксажы улы, а незерлӓн шукым пуде.
Уланракшы веле ойхырыде, иргод кечӹм шаныде ӹлен.
Уланын ӹлет?
Улы ад гӹнь, самой адым ужын
Улы виэм поген, мӹньӹ манам:
Улы вӓл «Колхозник тома»?
Улы вӹрем... Йӓ, кыце ӹлӹмлӓ
Улы годымжы махань-шон листовкывлӓм моло эче шанен кӹшкен коденӓ.
Улы дворна вольык пичӓн
Улы качкышат.
Улы мир кымдыкок...
Улы мӓкш техень, пӓледӓ?
Улы пиш кого вӹдсӹнзӓ
Улы природым, цилӓ ӹлӹмӓшӹм цӹгӹлтен тӓрвӓтет, цилӓ йӓнгӓнӹм:
Улы пӧрт хӓлӓ пӹтӹш!
Улы пӧртнӓ черепицӓн
Улы развитижӹ пӹтӓ.
Улы рекӓ Миссисипи, кужы
Улы рекӓ шукы земля йӹр
Улы семня кыткы нӓрӹ
Улы силам виден сӹнгӹмӓш.
Улы силам салым лошкы шуэн
Улы тӹштӹ сепаратор
Улы халык шытырлана
Улы халыклан
Улы шая: хоть-маханьы вольык
Улы шукы хала.
Улы эволюцижӹ пӹтӓ.
Улы яжом мирӹштӹ цымыры
Улы ӓштӓш, улы шаналталаш
Улы-уке заводшат вокзал воктен строялтыныт.
Улы-уке сила дон
Улы-укеэм йӱнок пӹтӓренӓм...
Улыжат эче ары вуя ганьок шӹнзӓт, йӱкшӹ лин шоктыделыт.
Уляштышы мӱкшвлӓлӓок нӹнӹ юкланаш тӹнгӓлевӹ:
Ум, йӹр ылшым, ужын кердде вик.
Уполномоченныйвлӓн сӹрӹштӹ техень: каждый сола ӹлӹмӓш гишӓн ядыштыт.
Управляющий дон Ани кыва пиш когон ваштылыт.
Упродкомиссар Турбаков геройланен каштынат, ӹшкӹлӓнжӹ керем онгым мон.
Упшым кыдаш нӓлеш
Упшӹм вочык шӹндӓлӓл
Упшӹм кӹрӹт, кӱшкӹлӓ кыйыртен шӹндӹмӹвлӓжӹм цӹвештӹлӹт, шыпшедӹлӹт.
Упшӹнзӓшӹжӓт йӓрсӹделыт, мындырланен веле ӹленӹт.
Упшӹц сӓрнӓ солам пилӓ вашт...»
Ур кӹч гань тыгыды пӹрцӹ...
Ура! – манеш.
Ура! – манына.
Ураган манмы кого мардежӓн годымжы тангыж ара.
Ураков нимам попаш ӧрӹн шӹнзеш:
Ураков тек колыштшы!
Ураков трӱк ӧрӹн шагалеш.
Ураков тӓ пӹтӓриш гӓнӓ Эренгерӹм ужын
Урал гӹцӹн цаткыдемшӹ, яштака кӓп-кӹлӓн лин толын.
Урал кырык юкым пуа...
Урал кырыквлӓ лошты, Йыл тӹрӹштӹ, Каспи дон Шим тангыж сирӹштӹ
Урал степьӹштӹ куркуль кулаквлӓ ваштареш кредӓлмӹ годым, шужен дӓ йӱде парвален
Уралыш кемӹжӹ гӹц анзыц Петр тенге цаклакан ак кай ыльы.
Уралыш...
Уралышты тамахань заводышты ровотаен ӹлен.
Уран доно бомбым рӓедӓ
Урда, пӧрт гӹц лыкдеок.
Урдаш сага... Лыпшаш кӓпшӹм кычаш...
Урденӓт тӹнь иктӹм кӓндӓкш и
Уржыш.
Урмашыш кенвазат!
Урмыж колтат эчеӓт
Урмыжаш тӹнгӓлӹт.
Урмыжеш тӹтӹшде.
Урмыжмашкы ванжат.
Урмыжына тиштӹ.
Урмыжыт, кичкӹжӹт, крозат...
Урожайым лӱктӓш кӱш.
Урокым йӓмдӹлӓш тӹнгӓлеш.
Урын кешӹ пӱӓ вӹд йогымылаок шаяшты тӓрвӓнен колтыш.
Урядник докыжы пишок кемем ак шо.
Урядник маняры ши гӹнят, Ӹштӹр Ондри соикток ӹш келесӹ.
Урядник седок тергӓ, ядыштеш, Ондрижӹ ак келесӹ.
Урядник толеш! – маныт.
Урядник тӹдӹ гӹц кутузка пӧрт сыравачым яды.
Урядник тӹдӹм кашар кем нер доно вуйжы гӹц пӱлӓ чымен.
Урядник ядмашеш тӹдӹ тӹргештен вазеш вӓк.
Урядник ядыштеш – сирӓ, ядыштеш – сирӓ, Савикшӹ седок попа, помещиквлӓм, капиталиствлӓм худаэш лыктеш...
Урядник ӹшкежӹ губернатор докы сирӹмӹ пумагам кӹчӓлеш.
Урядник, когон каштарымылаок пандашыжы гӹц шыпшыл колта.
Урядникеток ам ыл вет...
Урядниклӓн потикӓ веле.
Урядниклӓн хоза лин ӹлӓш пуйырыде ылын:
Урядникшӹ келесенӓт мыштыдымы когон шӹдешкен.
Урядникшӹ тӹдӹм эчеӓт комдык шӹкӓл колтыш.
Урядникшӹ эчеӓт сӹгӹрӓл шӹндӹш:
Урядникшӹ, вес имним мон гӹнят, тӹдӹм поктен шон ӹш керд.
Урядникӹм пӹзӹрӓл пиштенӓт, тӹдӹн сабльыжым шыпшын нӓлӹн
Урядникӹн имнижӹм кышкыж шӹнзӹнӓт, Савик иктӓ лу гӓнӓ йӓрмингӓ йӹр кыдал сӓрнӹш.
Урядникӹн картузшым тӹдӹн ӹлӹмӹ хозажын садвичӹ вӹлнӹшӹ лӱдӹш панды вуеш чиктен коден...
Уси дон ӱпшӹ нӹжӹн нӓлмӹ.
Усижӹ моло укеӓт, коклы вӹц иӓшӓт манаш лиэш, кымлы имӓт пуаш лиэш.
Устав дон права ылеш тидӹн.
Устав семӹнь кредит ушем кӹзӹток ссудым нӓлӹн кердеш.
Уставым утверждӓйӹктен толмыкы, Шамрай дон Эвай Петр, кӓнгӓшӹмӓшӹм поген, мелиораци ушем гишӓн ядмашым шӹнденӹт.
Усти Кердинӹн левӓшӹжӹм угӹц тӧрлӓлтӹш, вара, мӹнь векем анжалын, ваштылын келесӹш:
Усти пӹсӹн кыргыж толеш.
Усти тӹдӹм одеял доно левед пиштӓ, ӹшкежӹ Кердинӹн ял мычашкыжы шӹнзеш.
Усти ӧрӹн.
Устиния!..
Устье мычкы каштынам-каштынам, нимахань Журавлевӹмат мон шӹм керд.
Устьештӹ шӱмбелемӹн лапкажы улы.
Уташ ваштылеш.
Утен кемешкӹ ваштылаш ситӓ...
Утен кенӓм, сӹгӹрӓл-сӹгӹрӓл колтем.
Утенӹт кымшат, нӹлӹмшӓт.
Утла кого орлыкшымок ӹдӹрӓмӓшвлӓ, ӓзӓӓнвлӓ ужыныт.
Утла когонок карштарен ши ӹшкӓлӓ!
Утла косир халык шӹнзӓ...
Утла литӹмӓш йӓнгем йыла, кого шӹдӹ кидем цӹтӹртӓ, пӱэм йочырге мырыкта.
Утла литӹмӓш ружгаш, саслаш тӹнгӓлӹнӹт, амасавлӓшкӹ, окнявлӓшкӹ шӹшкӹлтӹнӹт.
Утла литӹмӓш шӹнгӓӓн.
Утла олмыдеш, пиш йӓнгӹм аздара.
Утла пиш келгӹн шӱмеш вазын
Утла пиш кого тӹдӹн шӹдӹ
Утла сӹн донжы йӹлгӓ, свезӓ.
Утла уж анзык олен кенӓ.
Утла ылынам, виднӹ, нӹжгӓ... —
Утла яжо эдем ыльы.
Утлажок вадеш, амалыым анзыц, худа.
Утлажок первишӹ эдемвлӓн мастар ылмыштым, кого культурыштым анжыктышы кого собор сӹнзӓшкӹ керӹлтеш.
Утлаок йонгата
Утлаок мыштен ӹштенӹт.
Утлаок незер ылынаат, векӓт, мӓ донына тараканвлӓӓт ак ӹлеп.
Утлаок талашышывлӓжӹ караквлӓ ганьы вагон левӓшвлӓ вӹкӹ мол кузен шӹнзӹнӹт
Утлаок тӓйви ылмыла чучыт.
Утлаок шӹдешкен
Уты киндетӹм пазарыш нӓнген выжалет гӹнь, роскотлан оксаат лиэш.
Уты лиде тенгелӓжӹ гӹнь.
Уты логеретӹм.
Уты лопот ӹнжӹ ли манын, мӹнь приговорым йӓмдӹленӓм, пецӓтӹм веле пиштӓш келеш.
Уты шая веле.
Уты ылат.
Утыдонок шӹшкӹн оптен шӹндӹмӹ пай мешӓк гань ылеш.
Утым ак ваштылеп.
Утым нигынамат ак попы!
Утымешкӹ темӹн кач.
Утышашлык киндӹжӹм выжаленӓт, ышкалым нӓлӹн шӹнден.
Уф!
Уфа гӹц, марын.
Ух! Тӹньӹм, опонгам!
Ух-ма!
Ух-ма!..
Учениквлӓ иктӹ дӓнг
Ученикшӹ, тӧрӧк попем
Ученыйын кого пӓшӓжӹ...»
Учитель, доктор
Учительвлӓ ӹшке лоштышты марла попаш важылыныт.
Учительница докы пырен шагална.
Учительӹштӹ ылеш вет.
Учёный
Учёныйын онгышты
Ушем агыл ылгецӹ, Советӹн законжы тӹдӹлӓн ӓптӹртӹде ылгецӹ
Ушем лиэш гӹнь, веремӓ тӹнӓрӹ ак пӹтӹ, роскотат чӹдӹ лиэш.
Ушемнӓн пурлыкшы йыла!..
Ушемӹм пачмы погынымашеш Вачай ушемӹн структурыжым ӹштен йӓмдӹлен, цилӓ пӓшӓм пораткаш канден.
Ушемӹн кӹлӓт йыла.
Ушемӹш керек-кӱм шагалты, со ӹшке векӹштӹ шыпшаш тӹнгӓлӹт.
Ушемӹш маняр ссуда пырен гӹнь, ӹндекшлу процентшӹм тӹдӹ паян хресӓньлӓн, торговойлан пуэн шалген.
Ушемӹштӹ тӹнь пользым монет ма?
Ушенӹт векеш. Дӓ нимат
Ушнаш келеш, лижӹ коллектив...»
Ушнен ӹлӓш — толканыш ямшаш».
Ушненӓ
Уштыш вӓр гӹц юкшым колын
Уштыш паштек весӹм
Уштыш паштек эрта уштыш пӹсӹн —
Уштыш паштек эртӓ уштыш пӹсӹн —
Уштышат уж мӹлӓм кодде.
Уӓрняӓт шоде, тӹньӹн киндет пӹтенӓт…
ФРАНЦИН ЭРГӸЖӸ
ФРОНТ ГӸЦ СИРМӒШ
Фабрика, завод хозавлӓӓт хӓдӹрвлӓштӹм вырсы пӓшӓшкӹ тӹнгеок шергӹн выжалат.
Фабрика, заводвлӓ йӹде, халавлӓ йӹде коммунист партишкӹ кокшӱдӹ тӹжем нӓрӹ рабочий цилӓжӹ пыренӹт.
Факультетӹштӹ кого вӓрӹм тымдышывлӓн веле агыл, тенгеок студентвлӓн шӹмлӹмӹ пӓшӓштӹлӓн айырымы.
Фамилиэт кыце?
Фартукшат тӹшток.
Фашизм-армыж пачын тылым.
Фашизмлӓн кайын толын мычаш.
Фашизмым шӹрпӹн шин шӓлӓтӓ
Фашизмӹм рокыш таен пиштӓш.
Фашист пӹжӓшӹшкок миэнӹт.
Фашист цуца
Фашист. Мӓлӓннӓ ванжаш келеш.
Фашиствлӓ вӓреш хрестӹм кодаш?
Фашиствлӓ вӹкӹ лӱдде анжен
Фашиствлӓ вӹкӹ тылым видӓш
Фашиствлӓ вӹкӹ тылым шӹвӓ.
Фашиствлӓ вӹкӹ, тӹдӹмӓт вӓк
Фашиствлӓ, вуйым кымыкталын
Фашиствлӓ, ӹшке тылыштышты советский салтаквлӓ ылмым цаклен колтен
Фашиствлӓм Крымышкы нӓнгешӹм
Фашиствлӓм, мӓ чиктенӓ шокшын», —
Фашиствлӓн вуйыштым — рейхстагым
Фашиствлӓн онгыш дӓ покшакы.
Фашистский «юнкерс» цуца кайыт
Фашистский варварвлӓлӓн тиштӹ.
Фашистский курныжвлӓ вӹд вӹкӹ
Фашистский танк лишемеш уж.
Февраль гач Октябрь кидӹм пуш.
Февральын игечӹ изишок лывыртыш.
Февральын пӹтӓриш кечӹнжӹ ечӹ донок вӓтем Йошкар-Олаш лӓктӹн кеш
Февральын солана хӓлӓ колхозышкы пыревӹ.
Федосеева, Чемышев йӓмдӹленӹт
Федосеева, Чемышев йӓмдӹленӹт.
Ферма лишнет йолгыжеш, ыжат.
Фермеш ямден омжымат.
Фермым сӓртӓш у племяш
Фермын завшы, сары Веклӓ
Фермыш Зоя пырен эртӹш тел.
Фермыш йӹлерӓк!
Фермыш. Верам лиӓш вӓш.
Фершӹл кок цӓш нӓрӹ шайышт шалгыш.
Физкультура гишӓн, тошты мадыш дон у мадышым тӓнгӓшӹктӹмӹ гишӓн пӓлӹделыт.
Финиш — Берлин, каждый пӓлен
Флагым ошым лӱктӓлӹн.
Флягывлӓм кыченнӓ
Флягынам тӹкӓльӹ
Фон приставкан ижӹ
Фонарщиквлӓн тӓрвӓнӹлмӹштӹ, балетӹштӹ мадшывлӓн гань, шотлен шӹндӹмӹ ылын.
Фонарьщиквлӓ гишӓн шайыштын, мӹнь тӓ доныда когонок тӧр шӹм ыл.
Форма улы
Фоте вуйжым кымык ӹштӓлӓльӹ.
Фоте юкат уке.
Фотежӹ незер ылешӓт, Мокшинвлӓжӹ паян ылытат
Фотежӹ, «тенге и келеш» манмыла, цылик веле йӹрӓлтӹш.
Франклинизаци, гальванизаци — электричество доно лицӹмӓш.
Франци яктежӹ, ӹжӓл, пиш мӹндӹр.
Францижӹ
Франциштӹ научный стажировкым эртен
Фредерик виден йӓлӹм.
Фриц ӓль Мюллер
Фрицвлӓм мижлӓ лӱлеш.
Фрицвлӓэт пачангыт
Фрицлӓн мырат мырым
Фрицлӓн мӓ столицым?»
Фрицӹм тыл дон сала
Фрицӹм ырга шотлыде.
Фрицӹм ыргаш тӹнгӓлеш...»
Фрицӹм эчеӓт шинӹт.
Фрицӹн вуйым лицӓш...»
Фрицӹн кӓп дон темӹн.
Фронт гӹц кодмы ак шо
Фронт гӹц толын пӧртӹл тишкӹ
Фронт гӹц толыныт. Дӓ вот
Фронт киндӹм выча!
Фронтвлӓ вашток
Фронтвлӓ воктен кредӓлмӓш
Фронтвлӓ мычкы каштын нӹл и
Фронтвлӓшты икараш канымы тӓнгвлӓэм гишӓн, Петров гишӓн, Шаров гишӓн молоат сирӓш келнежӹ
Фронтвлӓштӹжӹ чӹдӹ эдем, машанет?
Фронтовой ӹлӹмӓш нинӹм
Фронтовой, чугунын друг.
Фронтын правдым тӹдӹ тӧрӧкок:
Фронтын стрелка сӓрнӓлеш.
Фронтышкы!
Фу, черт!
Фугасов волисполком вуйлатышы ганьок каеш, тӹдӹн юкшы шакта:
Фугасов кемӹкӹ, мӹнь пӱлӓ веремӓ тӹнгшӹ гань ик вӓрӹштӹ шӹнзем
Фугасов кулаквлӓ монгырышты мырлен каштшы лин, а Карышев лӱдмӹжӹ доно цӓкнен.
Фугасов мӹньӹм пеле ваштылын анжалеш, шаяжым приваен манеш:
Фугасов сӹнзӓжӹм мӹнь гӹцем ӧрдӹшкӹ карангда, тӧрӧк пӓлӓш лиэш:
Фугасов ӹшкеок халык погынымашым вуйлатен...
Фугасов, наверно, мӹньӹн шаяэм ӹшке гӹцшӹ приваен келесен, кӱсӹм пӧрӹктенок шокта...
Фугасовын кид гӹц спискӹм нӓлӹн, анжышыла каям, ӹшкежӹ вуем карштымеш Фугасовым тумаен попем:
Футляр гӹц скрипкым нӓльӹ кидӹш
Фюрер отвечӓен
Фюрер стӧлӹм лучкен
Фюрержӹ вопрос дон:
Фюрерлӓн попенӹт:
Фюрерӹн тетявлӓ
ХАЙЗИ ВАСЛИ
ХОТЬ-КЫНАМ
Ха!
Ха!..
Ха-ха!
Ха-ха-ха!
Ха-ха-ха! – ваштыл-ваштыл, тӹдӹ Васлилӓн сусун попа.
Ха-ха-ха! – ош пӱвлӓжӹм анжыктен вашташ колтыш.
Ха-ха-ха!..
Ха-ха-ха...
Хайзи акат попы
Хайзин йыла вӹр.
Хайзин тӹрвӹ мыть.
Хайрулла вӹкӹ анжыш-анжышат, Кригори крозен келесӹш:
Хайрулла дон Михӓлӓ собранишкӹ иквӓреш кевӹ.
Хайрулла дон Михӓлӓ ти доклад гишӓн пӱлӓ хытыревӹ.
Хайрулла колышты-колыштат:
Хайруллажы нимат ак пӓлӹ:
Хала вашт роштке иктӧр ашкедмӹнӓ годым ижӹ ладнангым.
Хала вӹлнӹ валгынзышла чӹнь.
Хала вӹлнӹ вес вурс юк тыр пӹлгомым шӓргӓлеш:
Хала вӹлнӹ шошым толшашлыкым увертӓрӹшӹ вишкӹдӹ тӹтӹрӓ шалга.
Хала гӹнь анжаш веле яжо.
Хала гӹц Петр толынат, Шамрай тӹдӹлӓн келесен:
Хала гӹц лыдигӹм кычаш толшывлӓ гишӓн Эренгер, Курманай сола марывлӓ вес статянат попат:
Хала гӹц лӓкмем годым куд цӓш кытла вады ыльы.
Хала гӹц мам-шон нӓлӹн-нӓлӹн кандат.
Хала гӹц мынастирӹшкӹ колтымы красноармеецвлӓ ваштареш шалгаш сӧрӹмӹ агыл.
Хала гӹц поктен колтымы буржуйвлӓэт ти лишӹл Кубань казаквлӓ доно
Хала гӹц токыжы эртен кемӹжӹ годым Епрем Якуш докы эчеӓт пыренӓт, тӹдӹлӓн вӹцӓшӹм кычыктен.
Хала гӹц толшы мары пуаш шӱдӹш...
Хала гӹц тольым мӹнь солашкем
Хала гӹц тыл каеш
Хала гӹцӓт коклы-кымлы уштышым ӧркӓнӹде толшы пӱлӓ улы.
Хала келеш. Шумым кад!..
Хала когогорны доно ашкедӓм.
Хала корны пиш худа гӹнят, шӹлтӹшӓн, вӹдӓн гӹнят, тенгечӹ вадеш токына тольым
Хала корнышкыла
Хала лишнӹшӹ кырык лапеш, нима ылдымы охыр, йӓрӓ вӓрешок, нӹнӹм кӓндӓрӓш вазалтарат.
Хала лӹмеш тӓнгжӹмӓт
Хала манмы дорц, кӱ халашкы вӓрештеш гӹнь, тӹдӹ портялтеш, эдем сӹнӹм ямда.
Хала садвлӓн ыжар пушӓнгӹвлӓштӹ йӓнгӹм пиш кӓндӓрӓш тотлы пышыштым йӹрӹм-йӹрвӓш шӓрӓт.
Хала тӹрӹштӹшӹ кого заводын гудок юкшы йӹрӹм-йӹр рӹшкӓлтӹ, кырыквлӓ лошкы лыпшалт мӱгӹрӓлтӹ.
Хала шайыцын кузышы тӹтӹрӓ вашт ошалгын-якшаргын валгалтеш.
Хала эдемӹм локтыл пӹтӓрӓ...
Хала яжо, тидӹ верны
Хала ӧлицӓ куп гань лявӹрӓн.
Хала ӧлицӓвлӓ цулге веле йолгыжыт.
Хала ӧрдӹжкӹ лӓкмӹкӹ, ти лӱшӓшлык эдемвлӓлӓн тайышашлык мыгилӓ лаксаквлӓм капаяш вуйта шӱденӹт.
Халавлӓ гӹц, солавлӓ гӹц вӹдлӓ
Халавлӓш сӓрнӓт и гӹцӹн иш.
Халавлӓштӓт, солавлӓштӓт нинӹ торгеен кердделыт.
Халавлӓштӹ нинӹлӓн йыдвашт амалашат ак ли ылын.
Халавлӓштӹ урмыжы завод.
Халам гӹнь пишок шӹм яраты.
Халам нӓлӹт, весӹм.
Халам эртӹшӹнӓӓт, кӱкшикӓ шайыл лапата вӓрет доно ӹнде кенӓ.
Халан
Халан мажы уке вӓл?
Халан сек яжо цӹрежӹ, сек яжо томавлӓжӹ ӹнде вокзал векӹлӓ шыпшылтыныт.
Халат кӹшӓн гӹц фотом нӓлеш.
Халаш кемешкем, ӹшкеок докладым ӹштен кодем!..
Халашкетӓт миӓльӹмӓт
Халашкы кемӹлӓ.
Халашкы кен ыльы...
Халашкы лишемеш.
Халашкы лӓктевӹ.
Халашкы мимӹкем, мӹнь тӹнь гишӓнет цишти келесем, – маньы дӓ халашкы тӹдӹм ӱжеш.
Халашкы мимӹкем, ти пӓшӓм мӹнь яжон пыргедӓш тӹнгӓльӹм.
Халашкы мимӹкӹжӹ, мокмыржым тӧрлӓш лижӹ...
Халашкы миэн шомешкӹ, шӹре кожерӹмӓт, яштака йӓктерӹмӓт шукы эртен кет.
Халашкы миӓш келеш ыльы.
Халашкы мӹньӹм пӓшӓ ӹштӓш шӱдӹмӹмӓт тагышец-ӓнят колын.
Халашкы толын шом дӓ цӹлток ӧрӹм: хала пуста.
Халаштет тидӹм марья токыжы ӱжӹн пыртен.
Халашты коклы пуд мижӹм шолыштыныт...
Халашты марым можыш весӹм.
Халашты моло веле гуляен каштыт.
Халашты мӹнь гӹцем ик эдем ядын...
Халашты пӓлӹмӹвлӓэмӓт мӹнь ӹдӹрӹм нӓлӹнӓм машанат.
Халашты ровотаем гӹнь, ӹнде тӹлзӹ шоэш.
Халашты суевӹ.
Халашты шапым ма выжалаш?
Халашты шӹм пивной улы.
Халаштыш тӓнг хытыраш пырен.
Халаштыш ӹлӹмӓш статянок солаштат халык кок цуцаш ванжен:
Халаштышывлӓ гӹц пасна, соланавлӓӓт пӱлӓ толыныт.
Халык
Халык Мӹшкӹр Митри докы погына.
Халык алан пеледеш.
Халык ваштылешӓт, тӹдӹ пуше веле тыргыжлана.
Халык верцӹн лӱдде кредӓлмӓшкӹ
Халык вӹржӹ седок пӹтӹрнӓлтеш, ваштылеш.
Халык вӹрӹм йӱшӹ!..
Халык го-го-го ваштыл колта.
Халык гӹц ӧрдӹжтӹрӓк Шамрай дон Эвай Петр сиремӹштӹ шӹнзӓт.
Халык док талаша йӹлерӓк.
Халык докы шӱмӹн лиӓш виш.
Халык докылаат, ӹшкештӹ вӹкӓт мылге веле коктынат анжат...
Халык зал гӹц лӓктеш, кӱшӹл фойеш, буфетӹш шӓлӓнӓ.
Халык киндӹде кодын, дӓ иктӹнӓт шужен колымыжы ак шо.
Халык колышташ веле лин.
Халык корны доно агыл.
Халык кыдым оксам опташ
Халык кылым кого церкет
Халык кыргыжеш, цӓкнӓ гӹнят, салтаквлӓ нӹнӹм седок лӱлӹт.
Халык кӹзӹт погынымы вӓр кок велнӹ, корнывлӓ гач ванжымыкы, пӧртвлӓ шӹнзӓт.
Халык логӹц Савикӹм ядышташ тӹнгӓлевӹ.
Халык логӹц токорак веле эртен кыдалшы мыктешкывлӓ шайыцын халык лошкы мӹнгешок шыралтевӹ.
Халык логӹц якшар пандашан, сӹрӹмӹ ыжгаан, морен калпакан кӹтӹкрӓк мары лӓктӹн шагальы.
Халык лошты Вӧдӹрӹн сӹржӹ вашталтын.
Халык лошты кышты-тиштӹ ваштылмы юкат шактыш.
Халык лошты тӓ тӹнгӓлдӓ
Халык лошты южшы тӓрвӓнӹлӹт, южшы кахыралтат.
Халык лошты юквлӓ тырлен колтевӹ.
Халык лошты юквлӓ шакташ тӹнгӓлевӹ:
Халык лошты ӹшкӹмжӹм виден смирнӓн
Халык молнам гӹнь кырык кӱшнӹрӓк погына ыльы.
Халык моч гӹц кенӹт.
Халык мӹнгеш-анеш каштеш, шукы эдемӹн кидӹштӹштӹ портфель — тидӓт когорак халам пӓлдӹртӓ.
Халык нуждам пӹтӹн сӹнген лӓктӓш
Халык ныр дон шӹргӹ воктен
Халык нӹнӹм юкде шӹнден
Халык ородыш кешӹ гань ваштылеш.
Халык орол пӧрт циц, пырен керддӹмӹвлӓжӹ ӧлицӓштӹ шалгат, саслат.
Халык партьы гӹц кӱшнӹрӓк, кугилӓ доны, Якуш Вӧдӹр шалга.
Халык пиш когон ваштылеш.
Халык пуше ваштылеш.
Халык пӓшӓм пуэн тӹшӓкок.
Халык пӓшӓштӹ со шайылан кодаш цацен.
Халык пӓшӓштӹ.
Халык ружгаш тӹнгӓлеш:
Халык ружгымы лошты вес шанымаш прамой ак пыры.
Халык сага
Халык сага труен эртӓш курым вашт.
Халык седок ваштылеш, пазарым мӱгӹрӹктӓ.
Халык сила —
Халык силам пога
Халык со погына веле.
Халык техень пурылан пишок ак ӹнянӹ...
Халык толеш тишкӹ.
Халык толмешкӹ ам лӓк.
Халык труя, кыткы гань.
Халык тырла.
Халык улан ӹлӹнежӹ.
Халык утен кен ваштылеш.
Халык утен кеӓш ваштыл колтыш.
Халык утен кеӓш ваштылеш.
Халык цӓшӹн
Халык шижде, кӱлӓн вырсы келӹн
Халык шужен шӹнзӓш тӹнгӓлеш гӹнь, нӹнӹн хӓдӹрӹштӹм кӱ нӓлеш?
Халык шужен шӹнзӹмӹ годым ӓрӓкӓ йӱӓш агыл, теммеш качкашат намыс...
Халык шукы, шукы литӹмӓш.
Халык шӓлӓнен пӹтӹмӹкӹ, тӹдӹ солаш толынат, мӹньӹм ӧлицӓ корныштыш пырак гӹц нӓлӹн
Халык шӱмеш качы шӹдӹ
Халык шӱмӹш тӹнь пиштенӓт силам
Халык шӱштӹ шӹнзӹш кӓпет
Халык ыдылалят, кого ӓнгӹр вӹдлӓок тӓрвӓнен кеш.
Халык ышым куктылын дӓ коштен
Халык ышым тӹдӹ яжон цакла
Халык эчеӓт ружгаш тӹнгӓлеш:
Халык юклана, штурма гань халык тӓрвӓнӓ.
Халык ядеш!
Халык яжон труя Тумерлӓштӹ
Халык ӧлицӓ циц ружга, шолеш...
Халык ӧрдежӓт ак керд.
Халык ӧрӹн анжа тӹдӹн век.
Халык ӧрӹн колтыш.
Халык ӹшке товыра-хӓдӹржӹ доно ӹшкеок пайыжы, халыклан корным ажед анжыктымыла.
Халыкат иктӧр ак ӹлӹ: иктӹжӹ курым мычкы ойхырен ӹлӓ, весӹжӹ яжон ӹлӓ.
Халыкат пӓшӓш тенгелӓ пижешӓт
Халыкат тӹдӹлӓн ӹнянӓ, кӹзӹтӓт Кури Микал сола уполномоченныйышты шалга.
Халыкемжӹ ылеш когон гӹньӹ цӓшӓн
Халыкемӹн рядовой поэт.
Халыкетшӹ парвала йӹрвӓш
Халыклан пурым ӹштӹнем, манеш.
Халыклан тидӹ ярыде.
Халыклан – сулыкым сдаяш лижӹ, попланжы – доход.
Халыкшат, исправникшӓт тӹдӹн вӹкӹ анжат.
Халыкшы Савик попымашеш утла литӹмӓш ваштылеш.
Халыкшы гӹнь пишок шукы.
Халыкшы гӹнь тӹдӹн йӹр со погына дӓ погына.
Халыкшы седок ваштылеш, цӓрнен ак керд.
Халыкшы ӹнежы пиштӹктӹ:
Халыкшылан потикӓлӓ чучын колтышат, утен кеӓш ваштылаш тӹнгӓльӹ, шӱмӹштӹм кычен пӹтӹрнӓлтӹт веле, онгырешнӓт.
Халыкшым ӹжӓлӓйӓ гӹнь, палшыжы.
Халыкым алталаш когон тымень шӹнзӹн.
Халыкым ит алталы!
Халыкым ит алталы, — ваштарешӹжӹ Кӓври шагалеш.
Халыкым пӹц колтышы
Халыкым тымдаш тӹнгӓлӓт гӹнь, пиш кого пользым ӹштен кердӓт...
Халыкым тымден ат керд...
Халыкым шӹдештӓрен веле...
Халыкым ӱжӹн кандем!
Халыкын вижӹм виктӓрен мыштет гӹнь, тӹдӹ цилӓ нуждам сӹнгӓ
Халыкын вӹрӹм йӱн ӹлет вет!..
Халыкын йымылан ӹнянӹмӓшӹжӓт изиш шӧрлӹш.
Халыкын пурлыкшат тӹшкок цымырга.
Халыкын пӓшӓ пӹтӓш тӹнгӓлӹн, Митю солашкыжы миэн шоэш.
Халыкын пӹцкемӹшӹжӹм, тошты шанымашыжым, овуцажым пульывлӓ доно, пушкавлӓ доно сӹнгӓш ак ли!
Халыкын ӹлӹмӓшӹм ажоэмдӓш мӓ ирӹкӹм пуделна.
Хам-хам-хам!
Хамыт шӱ гӹц лӓкде.
Хана гӹц хана кушкын миӓт.
Ханалан силам тӓ пуэдӓ
Ханга мыч пырышыц вара тӹнь.
Ханым сӹнгӓш мӓ кенӓ…
Ханым сӹнгӓш талаша.
Хаяш ак ли, мары толкан ылын
Хвальымаш ӹнжӹ ли: солавлӓштӹ класс кредӓлмӓшӹм виӓнгденнӓ.
Хваля цишти колхоз йӓл.
Хваляш веле ак ли
Хваляш манын агыл
Хваляш мастар Охлынин вӓржӹ гӹц кӹньӹл шагалят:
Хваляш-орлаш манмы ӹнжӹ ли: тӧрӧк келесӓш — Савельевӹн вуйнаматшы пиш шукы улы.
Хвораймашкы шокта, факт!
Хворайымет годым изиш йӱнӓт?
Хворой ылам вет...
Хворой ылат!..
Хе-хе!
Хе-хе-хе!
Хе-хе-хе!..
Хе-хе.
Хе-хе...
Хельсинки Кӱшӹл школын Студентвлӓн ушемӹн родньык халыквлӓн комитетлӓн
Хенде хох, бандитвлӓ!
Херувим, кугижӓн портретӹм моло намалшывлӓӓт шушырген-шушырген кенвазевӹ.
Хи-хи-хи!
Хи-хи-хи...
Химический карандаш нӧртӹмӓшеш тӹрвӹжӹ тагыльген, чиӓлген шӹнзӹн.
Хирург палаткышкышты миӓ.
Хирургын кидшӹм Волков кыча...
Хо-о!
Хо-хо-хо!
Хо-хо-хо!..
Хо-хо-хо-хо, колат, Митри, кыце Михӓлӓэт мыралта?
Хо-хо-хо...
Хо-хо-хо... пиш потикӓ вет!.. – нимам пӓлӹдеок, Ондри попа.
Хоза вуйжым ӹрзӓльӹ.
Хоза вӓтӹ уке ылешӓт, пӧртшӓт колышы гань ылеш...
Хоза вӓтӹн ышкал шыпшылмыжы шакта, шӹшер, цыж-цож-ж мырен, лӓнгӹшӹш йога.
Хоза ганьы сола лошты лин.
Хозажы – кулак.
Хозажын ӹдӹржӹ гӹнь процок цевер ылеш.
Хозалана Ватю сӓй чоте?
Хозаэмлӓн мӹнь служенӓм
Хозаэмӹн кухняшкыжы пырышымат:
Хозяйство, вольык цишти лиштӹ...
Хозяйствым кычымашты пашкудывлӓн ӹшкет вуя мучыялт ӹлӹмӹштӹ тошты ганьок гӹнят, нӹнӹн шанымашышты вашталтын.
Хозяйствым лӱктӓ, тӧрла нырым
Хозяйствым лӱктӓл колташ, шӓрӓш
Хозяйствым пижӹн цаткыдемдӓш.
Хозяйствыштет пӓшӓм ӹштӓш тӹлӓнет ик ӹдӹрӓмӓш соикток келеш.
Хором веле пуа чӹньӹрӓк.
Хорти — армим, изим...
Хоть Йыл гач ин ванжаш мӹлӓм шӹдӹ
Хоть Мефодий когон ылын шергӹ
Хоть Микитӓ сӓрнен толам тишкӹ
Хоть Микитӓ цилӓ верц йыштылын.
Хоть Микитӓ ӹшкетшӹ агыл кӹтӓ
Хоть Михӓлӓ анжаш — пырхавонгы
Хоть Ольга ӹдӹр ылын юкан.
Хоть август тӹлзӹ эртен кеен, но шӹргӹ ӹшкежӹлӓ статян пиш цевер ылын.
Хоть ана уж тошты ганьы ӹнде шӹрен
Хоть ашкедӓм мӹньӹ кыш
Хоть аяреш йылен ке.
Хоть бой тырлыде выртешӓт.
Хоть вет ӹшкежӹ изи пиш
Хоть викок коды ӹнде вӓрӹм
Хоть вурдыжы лин тонемок.
Хоть вырт, секунда шалгалнежӹ.
Хоть газетшӹм анжа вадеш
Хоть жеп пӱлӓ лин — тылвлӓ йылат.
Хоть и анжышыц сӹнзӓш.
Хоть и йоген тышман вӹкӹ шӹдӹ
Хоть и кӹлмен киднӓ
Хоть и кӹчет шукым
Хоть и мутен цер
Хоть и нелӹ решӓш ти делашты
Хоть и нелӹ ӹлӓш
Хоть и поздан, тӹсшӹм сирем мӹнь.
Хоть и попа тошты ганьы ласкон
Хоть и попат: «Ик тӓнг, тошты
Хоть и попат: цӹвӹ пӹрцӹн темеш
Хоть и тидӹ ямак
Хоть и шотлат изирӓкеш
Хоть изишеш нӓлӓт вӓл ышыш
Хоть ик тетяэм лишӓш ыльы... йӓнгемлӓн тӹкӹлӓлтӓш...
Хоть ик шамакым веле колшаш...» —
Хоть иктӓжӹ бензопильщик
Хоть ип ганьы яратымаш тыл
Хоть иргодым, тореш ат ли гӹньӹ
Хоть йыдвашт шагалдеок ашкед.
Хоть йылаты, тырхем соикток.
Хоть йымына мӓмнӓн ылеш костан
Хоть йӓл вӹлнӹ тидӹм цацен таяш
Хоть йӓл лошты, ӹлен йӓлдеок.
Хоть йӓнг ваштшы пиш орланен
Хоть кавашты кышкедӓлтӹн
Хоть капльык вӹд ти выртын лишӓш!
Хоть качым, тотлым шукы ужын
Хоть кенвацат, викок ит шагал.
Хоть кенежӹ шамышты чоте.
Хоть кечӓлт керемеш.
Хоть кечӹнь вычем тӹштӹ мӹньӹ.
Хоть кечӹнь ышем ужаш шана
Хоть кеӓ тӹредӓш ӓли салаш
Хоть кеӓ фронт чӹм лиде пакы
Хоть кид намалжы, хоть машинӓ
Хоть кымы тӹнӓм сӹнзӓэтӹм
Хоть кынамжы лиэш тормыжат.
Хоть кӱшнӹ врагвлӓ рӱжгӓт чоте.
Хоть кӹзӹт войнам стрӓпӓедӓ
Хоть кӹзӹт толында пӓшӓлӓш.
Хоть кӹзӹт цӓрнен ӹнде бой.
Хоть кӹзӹтшӹ, вады векӹ
Хоть кӹтӧштӹ кашташ тӹдӹ ясы, —
Хоть лиделна коктын вӓш
Хоть лишӓш шамак, дӓ тӹмӹкӹ
Хоть лиэш, хоть агеш — тӹлӓнет кымалаш ана тӹнгӓл!
Хоть лывыргы, викок акат кӹлмӹ.
Хоть мадмашты, хоть тенге ужмы годымат Ванька пиш яратышыла кайын, нӹжгӓн попен.
Хоть мӹнгӓш мӹнгӓ — но жӓлая.
Хоть мӹнь акшак, яжоракшым
Хоть мӹнь керднем сирен шукыракым
Хоть мӹньӹм кулак манытат, тидӹ такеш веле.
Хоть мӹньӹм шӹгер вычен-выча
Хоть нелӹ тӹлӓт, тидӹм пӓлем
Хоть нырыш шагалаш кеӓ ӹдӹр
Хоть нӹллӹ и веле шон тӹдӹлӓн
Хоть ойхемӹм кердӓм ыльы таен
Хоть остаткам тӹньӹ честный ли».
Хоть ош савыц шапкаланен тӹдӹн
Хоть паштекшӹ ӱдӓш лӓк.
Хоть пиш нелӹ ом дон амалы
Хоть пишок французвлӓ яратенӹт
Хоть попат, пӹтен ӹнде бой.
Хоть попат: колыш ышкал ӱӓн
Хоть попымы годым, хоть пӓшӓштӹ анзыкы пыраш яратыде.
Хоть почеркшӓт седок иканьы
Хоть пӓшӓштӹ
Хоть пӱлӓ уж шыпшылт кеен йыд.
Хоть ракета вӹсен Кечӹ док.
Хоть сагажы ӹлем мӹнь изиш.
Хоть сейчас командым кад.
Хоть сирет тӹнь ласко шамаквлӓм
Хоть сиржӹ со сӹнзӓэш ак кай...» —
Хоть сирмӓш дон попыжы.
Хоть сирӓ цишти тошты ганьы
Хоть славалтшы пиш
Хоть славалтышты лӹмӹштӹ йӹрӹм-вӓш
Хоть смерть дон кечӹнь мӓ йӹгӹре
Хоть со выченнӓ, тагыце вычыде
Хоть согоньлышым тӹнӓмжӹ цӓшӹм
Хоть сола мары анзылны, хоть кугижӓ анзылны тидӹ со икладын попа.
Хоть сӓндӓлӹк тӹрдӹм ганьы, воля
Хоть сӓндӓлӹк тӹрӹшкӹ!»
Хоть ти выртшы
Хоть ти тайнем
Хоть тидӹм остаткам мӹнь сирем
Хоть тиштӹ уке, сусун ӓштӓт.
Хоть тышманым пичӓл кидӓ шиде
Хоть тӹ тӧрӹм вӹкӹ нӓлмӹ ак шо
Хоть тӹлзӹ веле ӹлӓлтенӹт
Хоть тӹнь шӱдӹ лу иӓш ли.
Хоть тӹньӹ, «Вертер», ик шамак дон
Хоть тӹнят шӹжвыклӓ мырет
Хоть уверӹм кӹзӹт нелӹм кольым
Хоть ужделнӓ, тӓнгвлӓ линӓ.
Хоть улы шукы эче пӓлӹк.
Хоть халашты ылдеӓт: —
Хоть хытыраш келӹн шукы, шукы.
Хоть цецаш мӹнь докем кенӓ».
Хоть цишти кӹрмӹ, но вет — эдем
Хоть цымыры тӹнь ведрӓш.
Хоть цӓркӓвлӓштем
Хоть чуч, пыйырт...» — «Начальник колеш».
Хоть чӓйӹм моло йӱнӹт, маныт
Хоть чӓс стрелкавлӓ йыдпел докы
Хоть шагалты рядовоеш
Хоть шукы светӹштӹ ӹлӓлтӹн.
Хоть шукым ӹштӓш эче келеш.
Хоть шушыр кого, но тырхышы.
Хоть шӱм вӹлнӹ вуйта ылде шек.
Хоть шӱм кӧргеш хударак изиш.
Хоть шӱм кӧргӹм сӹнзавӹдеш мыш...
Хоть шӱмжӹ тӹдӹн ладна, яра
Хоть шӹнзӓлтӓ пӧртӹштӹ ӹшкетшок.
Хоть ыныкам ӹнде ак тол ижӹ
Хоть ыш дон ынгылем мӹнь яжон —
Хоть элтӓлӓш понгышетӹм пач!
Хоть элтӓлӓш понгышетӹм пач.
Хоть эргӹ толын цевер, яжо.
Хоть южшын ылде шачмы тома
Хоть яра, ак уж тӹньӹм тетя
Хоть ӓвӓлӓн тӹдӹ когон шергӹ
Хоть ӱшты тел, хоть пелтӹш кӓнгӹж
Хоть ӹдӹржӹ ылын хударак.
Хоть ӹлен викок эче чӹдӹ.
Хоть ӹрвезӹ андак шеклӓнӓлӹн
Хоть, чӹм лиде, тӹдӹм нел.
Хоть-кынам, как тӹньӹм мӹньӹ ужам
Хоть-кынары цевер млоец
Хоть-кынары цевер млоец йӹрем лиштӹ
Хоть-кыце ӹлем лижӹ, тӹньӹн махань делаэт?!
Хоть-кыш ашкедеш, шанет, вӹсӓ.
Хоть-кышакен тӹньӹм ужын колтем
Хоть-кышты келеш ровотаяш.
Хоть-кышты лижӹ, дӓ
Хоть-кӱ тӹдӹн дон попалтенӓ, —
Хоть-кӱжӓт хыналаш толде тиш.
Хоть-кӱжӓт ӹшке курымыштыжы ӹшкӹмжӹн цевержӹлӓн шӱмжӹм пуа.
Хоть-кӱм анжалат
Хоть-ма дӓ лучи ровотаяш.
Хоть-ма дӓ яжон тымень шоаш
Хоть-ма лиӓлтшӹ, попем тӧрӧк.
Хоть-ма тӹдӹн дон тӹштӹ лижӹ
Хоть-мам попы, Эваев тӓнг, кымдем контроль комиссиш кен толашет вӓрештеш.
Хоть-мам шана гӹнят, изин-олен ӹштенок шокта.
Хоть-мамат пиш йӹле цакла.
Хоть-маняры мардеж шужга
Хоть-маняры тыл йылыжы
Хоть-маняры юреш юржы
Хоть-махань вӓрӹнӓт ӹшке яжожы улы.
Хоть-махань игечӹнӓт
Хоть-махань производствыштат тенгеок.
Хоть-махань пӓшӓм ит нӓл — газет виктӓрӓ...
Хоть-махань пӓшӓмӓт икшӹвӹштӹ тошты семӹнь ӹштӹделыт гӹнь, ӓвӓжӹ тореш шамакым келесӹде.
Хоть-махань солашток ӹдӹр-ӹрвезӹвлӓ тылык вӓтӹн пичӹ шайыкы мадаш погынат.
Хоть-маханьы вӓшлимӓшнӓ лижӹ
Хоть-маханьы пӓшам кычем
Хотя нелемӓш уж тӹнгӓлӹн.
Хотя сагажы ылыт йӓл...
Хотя, шаненӓм: кого армий
Хрестетшӹ улы вара?
Хресӓнь пӓшӓ гӹц халашкы ытленӓт.
Хресӓнь пӓшӓ, ӹшкеӓт паледӓ, здорова эдемӹм кушта.
Хресӓнь пӓшӓм пӓлӓ.
Хресӓнь халык палшыдымы гишӓн рабочий классын кредӓлмӓшӹжӹм кугижӓн палачвлӓ вӹр лоэш пӹслӓндӓревӹ...
Хресӓнь хресӓньлӓн, рабочий рабочийлӓн тышман агыл...
Хресӓнь эче пӓшӓзӹ агыл, тӹдӹн эче заводшы уке...
Хресӓнь ӹлӹмӓштӹ шукы йиш пӓшӓ улы.
Хресӓнь ӹлӹмӓшӹштӹ ялдымылан ярал пӓшӓ уке.
Хресӓньвлӓ гӹц постарымы лӹмоксажы нӹнӹн ӹлӹмӓшӹштӹм яжоэмдӹмӓшкӹ кен идӓ машаны.
Хресӓньвлӓ лошты пӓшӓм ӹштен мыштет.
Хресӓньвлӓлӓн оксам ӓрӹмеш пумашты тӹлӓнет нимахань пользы ак ли.
Хресӓньвлӓн вырлыкаш шӹльӹ уке.
Хресӓньвлӓн отрядышты мӹнь начхоз ылынам...
Хресӓньӹн ти шотшы чӹдӹ.
Хресӓньӹн ышыжымок вашталташ старайымыла.
Христос тымдымы доно мӓ цилӓнок шӱмбелвлӓ ылына, – манеш...
Христос тышманвлӓм яраташ шӱден гӹнят, мӓ вет, манеш, сытонам яратен ана керд.
Христос ӹшкеок йымылан ыдылаш тымдымыжы годым «отче наш» манын ыдылаш шӱден...
Христофор гӹц когон ытлаш цаца...
Христофор кӹтӹмӹ кӹтӧшкок.
Христофор техеньӹ йӧнӹм мон.
Христофор цилӓ уж попен шоктен
Христофор ӓрӓкӓм подылалын
Христофор ӹрвӹж гӹц лиэш ӹрвӹж
Христофорым вӓтӹвлӓ пукшенӹт
Христофорын пӧртӹштӹ тӹ йыдым
Христофорын юкшым весӹм колыт —
Худа агыл кидет шелӹштӓлмӹ
Худа агыл, дӓ тадар мырыла шакта.
Худа велжӹ уке вик.
Худа выргемӹм чидежӹ, незер ылына манмыштылан ак ӹнянеп ӹшкӓлӓ.
Худа гыце?
Худа имни дон кок шарык гӹц пасна, нимахань вольыкат уке ыльы.
Худа омыным ужым...
Худа пура
Худа пӓшӓ доно агыл, пурым ӹштӓш манын, мӹнь токет толынам... – манеш.
Худа пӓшӓм ӹштӹмӹштӹм тидӹ тӧрӧк цаклыш.
Худа пӓшӓштымок яжоэш шотлышывлӓ, савен-савен колтымыштым яратен шотлышывлӓ
Худа шая доно шудалыт.
Худа шаявлӓм вӹлӓн-вӹлӓнок суен пуат.
Худа ылын гӹнят, сойток изи годшы жеп пиш яжола чучеш, ӓшӹндӓрӓлтеш.
Худа ял, техень уж цӓш.
Худа ӹдӹрӓмӓш гань лин.
Худа ӹшкетӹн ӹлӓшем.
Худа, доннер ветер...»
Худажок агыл сӓй.
Худажок — вот институтыш
Худажы улы гӹнят, тӹдӹм лучи анжыктымыла агыл
Худажы-яжожы — цилӓ тӹньӹн йӓнгӹштет улы...
Худаланен шӹнзӹнӓт ыльы.
Худаланымашышты нимат пӓлӹ агыл.
Худам веле попаш ит тӹнгӓл...
Худам шанет тӹньӹ.
Худан агыл врагым шин.
Худан гӹнь, тӹньӹн махань делаэт!
Худан кишӓм мӹнь мӱденӓм.
Худан шолеш.
Худан ыдылмашеш вырсат, южнамжы качкаш ак пукшеп.
Худан ӱдӓт гӹнь тӹштӓт
Худан ӹлем манын сирӹшӓш – намыс.
Худан ӹлӓт.
Худанок нӹллӹ тӹжем нӓрӹ салтак погына.
Худаш ташкалында, Цыпани.
Худашкы попазыш вет.
Худашкы сӓрнӓлтӹн
Худашкыла колтет!..
Хутор пӧрт кӧргӹштӹ амалат.
Хутор якте вашток шин толеш.
Хуторышкы тавыкын-тавыкын каштеш.
Хуторышкыжы монашкывлӓ плотракок толыт, махань-шон увервлӓм кандат.
Хуторыштышы пӧртеш монден кодымы роалтыш мӹнерӹн шавыржымат лач кӹзӹт веле ӓшӹндӓрен колта...
Хыла — сакой валган саралгы.
Хымац тӹрвӹ, йӹрӓлтӹшӹм нӓл!
Хымац тӹрвӹ, йӹрӓлтӹшӹм нӓл.
Хымац тӹрвӹштӹ кок ӹдӹрӹн
Хымацла трӱк якшарген кеӓт
Хына веле...
Хына толын жепеш выкурат!» —
Хына шукы. Тройка тамахань.
Хынавлӓ пеле нӓрӹн лӓктӹн кемӹкӹ, Савикӓт тӱгӹ мырыкта.
Хынавлӓ седок погыналтыныт, подаркавлӓм пуэнӹт, ласко шамаквлӓм келесенӓт мыштыдымы шукы попенӹт.
Хынавлӓ толыт — вӓшлиӓш йӓмдӹ ли.
Хынавлӓжӓт шӹлӹт.
Хынавлӓжӹ пӱлӓ погыненӹт.
Хынавлӓм анжыш-анжышат, сӹнзӓжӹм анзыл лыкышты стӧл вуйышты шӹнзӹшӹ Сморкалов векӹ сӓрӓльӹ.
Хынавлӓок агылеп вет.
Хынажы улы гӹнь веле»
Хынажым шӹндӓшет
Хыналаш кандыда Иваным.
Хыналаш моло шӱден гӹнь веле.
Хынам ӱжӹн толам манмы гӹц Майруш ынгылыш:
Хынаок ат ыл вет.
Хыпа-хыпа-хыпа-ха
Хырлым ганьы ваштылыт тышманвлӓ
Хытырат дӓ попат
Хытырат мӓ донна, пыренӹт кинош.
Хытырат, толын тӹдӹ ӹшкетшӹ.
Хытыраш дела улы кого.
Хытырымаш пӓшӓм ӓшӹндӓрен.
Хыяк логӹц ӓнгӹр йога тек.
Хӓдӹр нӓлмӓштӹ, выжалымашты махань алталымаш?..
Хӓдӹрӹм нӓлшӹвлӓ тӹдӹм цилӓнок шотеш пиштӓт.
Хӓрдӹмӹ!
Хӧдӧр Павыл шалгалта.
Хӧдӧр вӓтӹ вет ломбы каргыж вӹдӹм йӱктен шӹндӹш.
Хӧтю лишкӹ толыт со.
Хӹдӹртӹш мӱгӹрӓ.
Хӹдӹртӹш паштекшӹ
Хӹдӹртӹш хӹдӹртӓ.
Хӹдӹртӹшет такеш!
Хӹдӹртӹшет такеш.
Хӹдӹртӹшӓн пӹлвлӓжӓт тевеш иктӓт ак каеп.
ЦЕВЕРӸН КОД
ЦЕВЕРӸН, МУЗА!
ЦИЛӒНӒТ ЛӸМЛӸВЛӒ
ЦК решеништӹ терген.
Цаклаш ясы даже Йынгымат.
Цакле-э-эт?
Цаклем, ӓти, эчеӓт паянвлӓ
Цаклен ак керд кыдымат.
Цаклен йӱэш.
Цаклен кердде вӹдӹм —
Цаклен кердде председатель.
Цаклен кердде, Анна шанен мам.
Цаклен кердде, самыньым ӹштен.
Цаклен колта тӹдӹ —
Цаклен колтат — рокваштке! —
Цаклыде келесӹмӹ ик шамакешок колхоз пӓшӓ гӹц нинӹм ӱкшыктен колташ лиэш...
Цаклыдеок «Ой!» манын сӹгӹрӓльӹ.
Цаклыдеок, тӹредмӹ веремӓӓт толын шагалеш.
Цаклышыц?..
Цанг юкет, мӱгӹрӓлт-мӱгӹрӓлт, вилшӹ лым яре халык лошкы ярла, церкӹшкӹ ӱжеш.
Царгатан попалта
Царгешт вацшы, сӱсӹрӹн киэн.
Царевококшайск
Царевококшайскыштат лиӓш «цӓш» лин.
Цат кормежтен нӹнӹн кидӹм
Цат пӹзӹртен колхоз пелен
Цат шыпшылеш сӓпӹм.
Цаткыдемдӓш ял лӹвӓл тӹкӹштӹм.
Цаткыдемдӹ, тумаем, нерветӹм земля вӹлнӹ, нечывы, тумаем, кеклӓ пӹл лошты вӹседӹлӓш.
Цаткыдемдӹ, тумаем, нерветӹм, но ероплан гӹц тӹргештӓшет ак вӓрешт.
Цаткыды важшы доно пындашеш пижӹнӓт, вӹд йогеш ыжар пандашыжым шӱӓлтӓ.
Цаткыды кид-ялжым
Цаткыды кидӹштӹжӹ – ямдарла бомба.
Цаткыды кӓп-кӹлӓн Хайруллам сӹнгӓш ясы.
Цаткыды кӓпӓн, шонгеммӹ векӹ шӓрлӓш тӹнгӓлшӹ Серге вӓтӹлӓн Яндышев келшен.
Цаткыды хресӓнеш шомы виржӹ Михӓлӓн теве кыштакен ылеш.
Цаткыды, патыр йӓнгӓн эдем худа ви гӹц ак лӱд, каранг ак шагал
Цаткыдын кормежтӓл
Цаткыдын кормежтӹмӓшешӹжӹ кӹчвлӓжӹ шӹлӹш пырен кенӹт вӓк.
Цаткыдын кормежтӹш.
Цаткыдын пижӹнӹт.
Цаткыдын шыпшальы.
Цатрак цымыргевӓт, эчеӓт анзыкыла тӓрвӓневӹ.
Цаца пиш Петяна
Цаца ӧрдӹш шӹлӓш йӹлерӓк.
Цацат манын ит попы.
Цацен анжаш келеш.
Цацен анжаш келеш...
Цацен мондаш, цацен шӱмжӹм шӧрӓш
Цацен пӓлдӹртӓш яжожым
Цаценнӓ, алталылын ӹшкӹмнӓм
Цаценӓм мӹнь ваштареш лиӓш
Цаценӓм мӹньӹ кычаш цӓшем
Цаценӓм пиш, дӓ сӹнгӓш лиде.
Цевер Оксиэт йӹрӓлтӓ.
Цевер алык лапыштет.
Цевер аяран игечӹм анжалят
Цевер вадат, ойхем шӧрӹшӓшланен, солана вуйыштышы когогорнышкы кузаш манын, ӧлицӓ мычкы кӱшкӹлӓ ашкедӹм.
Цевер вет, ӓ?
Цевер вуйжым кымыктал земляш.
Цевер гӹц цевер лӓктӹн миӓ.
Цевер йӹралтӹшӹжӹ доно йӓнгем пуше веле аздара.
Цевер кечӹ лишӓшӹм увертӓрен, нӹнӹ веселӓн мыренӹт.
Цевер кечӹ соты сӹнзӓжӹ доно ыжар мӱлӓндӹм тӧрӧк анжа.
Цевер кечӹ шалга, тыр.
Цевер кечӹн аяреш ши селмӓ ганьы йӹлгӹжӓлтшӹ лыман нырыш лӓктӹн
Цевер код, ӹдӹр...
Цевер куги дон вӓк тӓнгӓштем
Цевер курым вашток мӹнь нӓнгем
Цевер пеледӹш вӓк пеледеш.
Цевер симсӹ йыд
Цевер симсӹ йыд.
Цевер ылеш.
Цевер ыльы шошым.
Цевер ӹдӹр ваштарешет лӓкшӹ!..
Цевер ӹдӹр, шагал!
Цевер ӹдӹрвлӓ курым виӓт».
Цевер ӹдӹрем сылыкын йӹрӓлтӹш.
Цевер ӹдӹрӹм ужаш дӓ тошты марыла шолышташ вӓрештеш.
Цевер!
Цевер
Цевер, тӓнгем...» — «Цевер, цевер
Цевергӹ тӹнь, пеледшӹ садем
Цеверем кешӹ, аярен кешӹ шӹжӹ кечӹ Михӓлӓн Савлилӓн орлыкым кандыдеок эртӓ ыльы.
Цеверемден, анзык тӹньӹ кет.
Цеверемдӓ мӓмнӓн мирӹн цӹремӓт.
Цеверемдӓш пыт шанен.
Цеверемдӓш яратымна крайым
Цеверемеш
Цеверемӹн и гӹц ишкӹ со.
Цеверет дон йӧртенӓт.
Цеверетӹм
Цевержӹ дон цилӓм ӹвӹртӓ
Цевержӹм ужын ӹвӹртӓлӓт.
Цевержӹмӓт цевер ылеш.
Цеверок ӹлӓлтӹдок...
Цевертӹшӹ ош лицӓжӹ лык пырен, кемӹжӹ анзыц лепкӓштӹжӹ нимахань кыптыр корны уке ыльы
Цеверӹм ам уж ыльы мӹньӹ.
Цеверӹм канден ӧлицӓш.
Цеверӹм ужде нимаханьым
Цеверӹн кайшы сӓндӓлӹкӹм ласкон, шокшын анжа.
Цеверӹн ке, выченӓ шошым... —
Цеверӹн ке, цеверӹн ке
Цеверӹн ке, цеверӹн код
Цеверӹн код, инспектор тӓнг!
Цеверӹн код, цеверӹн код
Цеверӹн код, яратым тӓнгем». —
Цеверӹн!
Цеверӹн, давариш!
Цеверӹн, шаным тӓнг!
Цеверӹн, яратымем, Муза!
Цеверӹн, ӧфиэм, цеверӹн.
Цела кид дон ниӓлтӓ.
Цела Ӹрвӹж киӓ.
Целинашкы вингӹмге.
Целковый оксам тӹлӓт йымы пуэн ылгецӹ, ӓнят, тамахань кого сулыкышкы пырет ылын...
Целый кок чӓс — манаш вел!
Целый тыгыр лиӓлт колта...
Цель: враг шайык лӓктӓш тупын
Цельжӹм пырташ ӹлӹмӓш
Центриздатын мары писательвлӓжӹ гишӓн «шытырланымыжым» попашат ак кел; керӓл агылвлӓ гань.
Цеп доно цеплӹмӓт палшен кердде.
Цеп цаткыдем шӹнзӹн, йӹле шӱтен кедӓрӓш ак ли.
Цеплӹм гань, цепшӹ уке гӹнят.
Цепошка пӓшӓм ӓшӹндӓрӹшӹмӓт, сагаэм амалышы ӹзӓм вӹкӹ кидем виктӓлтӹшӹм — уке, охыр вӓр веле.
Цепошка пӓшӓм ӓшӹндӓрӹшӹмӓт, сагаэм амалышы ӹзӓм вӹкӹ кидем виктӓлтӹшӹм: уке, охыр вӓр веле.
Цепошка ӹштӹмем пиш ак шо.
Цепошка ӹштӹшӹвлӓ дӓ мӹньӹн тӓнг ӹӹрвезӹвлӓӓт, шӱмӹштӹм кычен ижӹ, паштекем ваштылыт.
Цепӹм хватен, пышыш тӹргештӹмӹжӹ годым и кого арашкы дур-р миэн шыралтешӓт, тӹрӹнь шагалеш.
Цепӹштӹ шалгышы хозан пилӓн пукшымы пайым тагыцеок качкын колтем ыльы, дӓ яра йок...
Цер агыл, реакци...
Цер шӓрӹшӹ шукы микробвлӓ
Церкӹ вуй гӹц цӓрнӹде цанг юк шакта.
Церкӹ вӓреш — клуб дӓ школа
Церкӹ гӹц тольы
Церкӹ пичӹшкӹлӓ ашкедевӹ.
Церкӹ подвал циц шӹшкӹн шӹнденӹт.
Церкӹ старостат уке вӓк.
Церкӹ старостыжат такеш толде, эдемвлӓм ужат, токыжы сӹгӹрӓльӹ, трактирӹшкӹ нӹнӹм ӱжӹн кеш.
Церкӹ старостым сагажы нӓлӹн.
Церкӹвлӓштӹ цангвлӓм цунге веле шит.
Церкӹм чӱчмӹк, пӓшӓ уке лин.
Церкӹмӓт мыскыла тӹдӹ пиш.
Церкӹшкӓт ам нӓнге.
Церкӹшкӹ ашкедӹт
Церкӹшкӹ кашташат
Церкӹшкӹ мишӓш годым диаволын пӓшӓм ӹштедӓ!.. – манеш.
Церкӹшкӹ сартам шӹндӹшӓшлӓнен пыраш шанен толшывлӓжӓт вӓрӹштӹ гӹц тӓрванӹдеок шалгат
Церкӹшкӹ, йымым ыдылаш кеӓш шагалшет, кырмазин мӹжӓржӹмӓт кыдаш шуа вӓк.
Церкӹштӹ «достойным» веле ши.
Церкӹштӹ цанг цӓрнӹде шиэш.
Церкӹштӹжӹ пиш яжо выргемӓнвлӓ, кого мӹшкӹрӓн эдемвлӓ шалгат.
Церлӓнӹшӹ эдемлӓн тӹнӓмок операцим ӹштӓш келеш, уке гӹнь эдем колен кердеш.
Церлӹ эдемӹн первишӹ орлыкшым тӓрвӓтӓш ядышташ ак кел, тидӹм мӹнь ӹшке гӹцемок пӓлем.
Церот шон гӹнь, бадьян хозажы ӹшке бадьяжым, иктӹлӓнӓт келесӹде, шӱтен-кедӓрен нӓлеш
Церотвлӓ...
Церпет самогоным стӧл вӹкӹ лыктын шӹндӹш.
Церпет ӓтӹ гӹц стопкаш ӓрӓкӓм оптышат, шӱлӓлтӹдеок йӱн колтыш.
Церӹштӹ ылшы бактерилӓ, сӹнзӓ тылипӹн йӹлгӹжмӹжӹ тӹдӹн вӹржӹм ӹрӹктен.
Цецаш Васли тӹдӹм сӹгӹрӓлеш теве.
Цецаш амаш гӹц вӹдӹм лыктам...
Цецаш анжалам теве.
Цецаш арестуем!
Цецаш арестуем!..
Цецаш вуетӹм шӓлӓтем!
Цецаш кӹпцӹкӹм тӹдӹ кыча
Цецаш кӹчӓлӓш: кышкы кеен?
Цецаш лепкӓшкет пичӓлем пыдештӓрем!
Цецаш описьым ӹштенӓ, – манын колтыш.
Цецаш поктен шоамат, Аронлан келесем...»
Цецаш пумагам нӓлӓт кидӹш
Цецаш пыра...
Цецаш рашкалтем!..
Цецаш таварым цат кычышаш
Цецаш таксиш шӹнзӹнӓ коктын».
Цецаш тылым олтен шӹндемӓт, качкына...
Цецаш тӹнь мӹлӓм планетет гишӓн шайышт пуэт!
Цецаш фашист тӹнгӓлеш бойым».
Цецаш халашкы дӓ — пристинӹш!
Цецаш чӓйӹм йӱӓш тӹнгӓлӹнӓ.
Цецаш ӹшке докет миӓш, маньыц?
Цецаш... – манын-манын колта, дӓ ӹшкежӹ пиш пӹсӹн сӓрнӓл-сӓрнӓл кеӓ.
Цецаш... – пӓлӹдӹмӹ ӹдӹрӓмӓш юк шактыш.
Цецашок тишток попенӓ
Цеценвлӓм, тама, тодын пыртен.
Цеценӓт пиштӓш шӱм лӹвӓк.
Цеценӹм агыл ыдыренӓм.
Цигӓнвлӓ мужед каштыт.
Цигӓнлӓнен мыштышы Ондрижӹ тамавлӓмӓт шайыштеш, казуя.
Цигӓркӓжӹм пижӹктӹшӓт, лач кечӹ пел сыкырла каймешкӹ, тӹштӹ шӹнзӹш.
Цигӓркӓжӹм ташкал шуа топ.
Цигӓркӓжӹм шӹвӓл, ял доно ташкен шушат, Савикнӓ вӓржӹ гӹц тӓрвӓнӹш, кӹньӹльӹ.
Цигӓркӓжӹм шӹвӹльвӹд доно йӧртӹш дӓ ял лӹвӓкӹжӹ шуш.
Цигӓркӓм пӹтӹрӓ.
Цик-цик-цикӓ-викӓ
Цикмӓ «Сарта» книгӓ лыкмаш.
Цикӓл шӹнден вуйжым кымыкок
Цикӓл шӹнден вуйжым кӹпцӹк вӹк.
Цикӓл шӹндӓ. Лиэш шӹп.
Цилӓ Йыл мычкок киндӹ шачде.
Цилӓ Кугисола хӓлӓок, тама, кудывичӹшкӹжӹ халык погына.
Цилӓ Российӹнӓм йӱн, выжален колта гӹнят, кугижӓм яратыде, жӓлӓйӹде ак ли.
Цилӓ Софилӓн келеш пӓлӓш
Цилӓ Сурважым тӹшкӹ поген.
Цилӓ активлӓн ынгылдара.
Цилӓ ам йӱ
Цилӓ бригада хӓлӓок качкаш кеӓш шагалевӹ.
Цилӓ бригадывлӓ, ӹвӹртен
Цилӓ вашталташ, угӹц нӓлӓш
Цилӓ век.
Цилӓ вец пӓшӓ юк шакта
Цилӓ вец табак мешӓкетӹм виктӓт.
Цилӓ вец шынгалтеш вӹдӹн шӓржӹ.
Цилӓ вец шӹнденӹт матням
Цилӓ вец юк шакта.
Цилӓ вецок кыргыжын толыт, иктӹ-весӹштӹлӓн саслат, маныт:
Цилӓ вецок шит.
Цилӓ вецӹн юквлӓ веле шактат.
Цилӓ вецӹн юквлӓ шакташ тӹнгӓлевӹ.
Цилӓ вецӹн ӓрӓт.
Цилӓ вим колхозлан пуэн
Цилӓ воздух цӹтӹрӓлтеш вӓк.
Цилӓ волостной старшинавлӓмок ӓрняӓш питӹрӹктен.
Цилӓ волостьышты восстани лиэш» манмы лачок агыл, провокаци.
Цилӓ вӓре вуй ылыт.
Цилӓ вӓре дӓ тиштӓт
Цилӓ вӓре лӓктӹн миӓ ход...» —
Цилӓ вӓре сусун шолаш
Цилӓ вӓре ыжарга, ӹлӹжеш.
Цилӓ вӓре – отказ...
Цилӓ вӓреок лӱдӹктен коден.
Цилӓ вӓреок окса келеш, взятка.
Цилӓ вӓреок самыньвлӓм тӧрлӓш шӱден.
Цилӓ вӓреок увер шӓрлен шоктен...
Цилӓ вӓреок – незервлӓ, тӓреш пырен каштшывлӓ, сек «последний» эдемвлӓ...
Цилӓ вӓрештӹн кид вӹкӹжӹ.
Цилӓ вӹлвӓл выргемжӹм кыдаш шуа, лӹвӓл тыгыр-ялаш дон кемжӹм веле кода.
Цилӓ вӹржӹ ял ӓрдӹшкӹжӹ вален, кир ганьы нелемден.
Цилӓ дела партьынам кышкед пӹтӓрен кодат гӹнь, кӱ отвечӓйӓш тӹнгӓлеш?
Цилӓ делажы — талашалаш.
Цилӓ делам локтыл шуш.
Цилӓ донжы — изи годшем мӹнь.
Цилӓ донок попымыла.
Цилӓ йиш эдем улы.
Цилӓ йӓмдӹ, сирӓлтӓш веле.
Цилӓ капиталиствлӓок тӹнгелӓ ӹлӓт, йӓлӹм эксплуатируяш рабочийвлӓ дон хресаньвлӓн шӱштӹм ньӹгӓт.
Цилӓ квитайымы.
Цилӓ когожок вет пӹтӓри тетя ылын, лач чӹдӹн веле тидӹм ӓштӓт.
Цилӓ колхоз дон тӹдӹм лыпшаш.
Цилӓ коммуниствлӓм, совет работниквлӓм пушташ.
Цилӓ комсомол ячейкӹдӓм нӓлшӓш гӹнят, Совет властьлан ти ӹдӹр нӓрӹ пользым пуделда.
Цилӓ комсомолецӹм ушемӹм ӹштӹмӓшкӹ кӹньӹлтевӹ.
Цилӓ корнывлӓ мычкок бараквлӓ докыла лач ӓнгӹр йогымылаок рабочийвлӓ кеӓт, бараквлӓшкӹ пӱӓнӓлтӹт.
Цилӓ корнывлӓм ошывлӓ, чехословаквлӓ ӓрен нӓлӹнӹт.
Цилӓ кредитӹм незервлӓлӓн пуэн ылгецӹ, Ванька ӹшкежӓт йӹле тюрьмӓш попаза ыльы.
Цилӓ кугижӓн роды хӓлӓ...
Цилӓ курым тылла валгалт кеш.
Цилӓ кухняштым шӹкштен шӹнден.
Цилӓ кӓп хӓлӓ, шанет, мыра.
Цилӓ кӓпшӹ тӹдӹн и ганьок.
Цилӓ кӧргӹ шанымашыжы церлӓнӹшӹ эдемӹн гань лин выргыжын.
Цилӓ кӱсӹжӹмок пӧрӹктем...
Цилӓ кӹдежӹш пуа сотым
Цилӓ лишӓшлык тӹгӹр ганьы.
Цилӓ лиӓлтеш веремӓштӹ —
Цилӓ лиӓлтеш ӹлӹмӓштӹ.
Цилӓ лыктын келесӹ...
Цилӓ миржӹ ылеш цӓш.
Цилӓ мирӹм нӓлӓм!»
Цилӓ мыжырвлӓм толаш шӱдӓ...
Цилӓ мӓмнӓн ганьокыш.
Цилӓ мӓмнӓн кидӹштӹ.
Цилӓ мӓмнӓн лиэш...
Цилӓ мӹнь музык дон ӹленӓм.
Цилӓ мӹнь ӹштем...
Цилӓ народ тӹ кечӹн колын...
Цилӓ народлан
Цилӓ народлан тӹдӹ пуэн
Цилӓ наци келеш пижӓш иктӹш
Цилӓ начальниквлӓжок ик йых гӹц лишӹ ылыт...
Цилӓ нӹл корныжы иканьы —
Цилӓ падеж гишӓн ик рӓдӹ доно сирӹмӹ:
Цилӓ пазар хӓлӓок ти лапышкы вален шагалын.
Цилӓ пайда лижӹ тӹргачок.
Цилӓ паянвлӓм пуштын пӹтӓрӓтӓт, вара нӹнӹ гӹц кодшы пурлыкшым, пайдажым мӓлӓннӓ шӓлӓтӓт.
Цилӓ пелен пижӹн, вуйта киш.
Цилӓ первишӹм коден палан...
Цилӓ попалтын, каждый пӓлӓ.
Цилӓ правам канден семнявлӓш.
Цилӓ пушка гӹц сирӹп залп!
Цилӓ пушӓнгӹм Кӹргӧри кугуза шӹнден коден.
Цилӓ пуэн колташ
Цилӓ пӓшӓ вазеш шӱэт вӹк.
Цилӓ пӓшӓвлӓ тӹте цӓрнӓт», —
Цилӓ пӓшӓжӹм ӹшкӹлӓнжӹ веле ыдыра.
Цилӓ пӓшӓшток Яко шалга.
Цилӓ пӱжӹ икараш
Цилӓ пӱэтӹм тодын пиштет».
Цилӓ пӹтӹш!..
Цилӓ сагажы мӹнгеш кенӹт...
Цилӓ светшӹ пӧртешӹш тюрьмаш».
Цилӓ секретвлӓм пӓлӹмешкӹ.
Цилӓ силажым иктӹш поген
Цилӓ силам тӹшкӹ пиштен —
Цилӓ сола хӓлӓок погынен шагалыныт.
Цилӓ сола хӓлӓок суяш гӹнь, ясы ӹшкӓлӓ, ӹшкет эдемвлӓм гань агыл.
Цилӓ солам вуйнаматеш лыкнештӹ.
Цилӓ солам соты тыл леведӹн.
Цилӓ солам ямдат дӓ ӹшкӹметӹмӓт эче севӓл шуат, манеш.
Цилӓ статянок ярынежӹ.
Цилӓ стихийно лиӓлтӹн.
Цилӓ сусу, цилӓ йӓнгӓн кӹзӹт шижеш
Цилӓ сӓндӓлӹкок ӹвӹртӹшӹ нӹжгӓэш сырлана, потомствыжым веремӓлӓн дань шотеш пуаш йӓмдӹлӓ...
Цилӓ сӓндӓлӹкшок кечӹвӓл пӹцкӓтӓ шокшеш сырлен нӹжгӓлӓнӹмӹлӓ чучеш.
Цилӓ сӓндӓлӹкӹмок орландарымаш мӓгӹрӹктӓт, келесенӓт мыштыдымы когон ойхырыктат.
Цилӓ таен шӹндӓт...
Цилӓ ти пӓшӓм видӹмӓштӹ
Цилӓ ти тӧрсӹрӹм анзыкылажы пӹтӓрӓш манын, кантон экономикӹм сакой кыныж гӹц ирӹктӓш келеш.
Цилӓ тидӹ
Цилӓ тидӹ вуйнаматем изишӓт ак чӹдемдӹ гӹнь
Цилӓ тидӹ вӹц-куд минутышты лиӓлтеш...
Цилӓ тидӹ ямеш, пӹтӓ, вӹд лӹвӓкӹ кеӓ ма?
Цилӓ тидӹм хресӓньвлӓ пӓленӹт гӹнят, нимат ӹштӓш ак ли ылын:
Цилӓ томавлӓштӹ, окняшты
Цилӓ труйышывлӓок ик кого семня гань ылыт.
Цилӓ тылсоты дон валгалтеш.
Цилӓ тыргыжшы шыла тӹдӹн
Цилӓ тӧрсӹрӹм моаш гӹнь, ӓль лыктын колтат...
Цилӓ тӹдӹлӓн ӹштӹнежӹ
Цилӓ тӹньӹн томвлӓм, лач знамя ганьок.
Цилӓ тӹштӓкен шотыш нӓлмӹ.
Цилӓ уезд пӓшӓм Йоласал пазарышты решӹмӹлӓн цӱдейӓш ак кел.
Цилӓ уж лоштына попеннӓ.
Цилӓ ужалтын ӹлӹмӓштӹ:
Цилӓ фронтвлӓм эртенӓт.
Цилӓ халык лиэш вӓш.
Цилӓ халык силам
Цилӓ хӓлӓ тӹдӹн сага ли.
Цилӓ цӓшӹм шотлен ам ке мӹнь.
Цилӓ цӹвӹ икань ылыт, дӓ цилӓ эдем икань.
Цилӓ шайыл стенӓжӹмӓт пушӓнгӹвлӓм ӹштӓш лиэш.
Цилӓ шамаквлӓэт — тамгавлӓ
Цилӓ шаям шамак тӹдӹ мӱден
Цилӓ шекетвлӓ ӧрдӹш шӹлӹт.
Цилӓ шот донок эртӓ ыльы, халыкын халатностьшы, манамыш, пӹтӓрӹш...
Цилӓ шӓлӓнен, чучок шӱлӓ». —
Цилӓ шӱм кӧргӹштӹш кымылжым
Цилӓ шӱмемӹм тӹньӹлӓнет
Цилӓ шӹдӹм ваштен Микитӓш.
Цилӓ шӹдӹрвлӓ мӹлӓм йочыргышы араваан вӹдсӹнзӓвлӓлӓ кайыт лиэш.
Цилӓ шӹдӹрвлӓ мӹлӓм йӱӓш вӹдӹм пуат лиэш...
Цилӓ шӹдӹрвлӓ пеледӓлтӹт.
Цилӓ шӹм колхозыштат
Цилӓ эдем пӹсӹ ышан лижӹ.
Цилӓ эдемвлӓм Тыр океаныштышы сек изи островыш пӹзӹрен пырташ лиэш ыльы.
Цилӓ эдемок нӹнӹлӓн кымалшашлык ылыт, нӹнӹ шанат.
Цилӓ эртӹш ӹлӹмӓшем
Цилӓ эшелонвлӓмок пачелӓ-пачелӓ колташ линӓ.
Цилӓ юкымок колат.
Цилӓ ӓнгӓвлӓэшӹжок Савик иконвлӓм шин шагалтен коден.
Цилӓ ӓшӹндӓрӹмӓшӹжӓт анзылны тама лишӓшлыкышкы миэн тӹкнӓ, йӓнгжӹм лӱдӹктӓ, наверно...
Цилӓ ӹвӹртӓ шӱмем шокшын.
Цилӓ ӹлӹмӓшӹмок вуйын-вуйстык шагалташ келеш...
Цилӓ ӹштӹмлӓ тидӹм йӹле.
Цилӓ ӹштӹмӹ пӓшӹжӹмок священный писаништӹ сирӹмӹлӓ ӹштӓ, тӹдӹ доно кӹлден миӓ, кынештӓрӓ.
Цилӓ — стӧл вӹк, мам шолтен, жарен
Цилӓ! Керек Евгений шергӹ
Цилӓ, ма келмӹм, тӹдӹ ӹштен
Цилӓ, мам кердӹнӓт, пуэнӓт.
Цилӓ, моряк, эче поспеет».
Цилӓ, цилӓ ир жерӓн шижӹн
Цилӓ, цилӓ тӹ воин ӓштӓ.
Цилӓ, цилӓ цеверӹн кеӓ.
Цилӓ, цилӓ шӱм кӧргӹ хӓлӓ
Цилӓжок вес статян, у статян тидӹлӓн каеш.
Цилӓжок колашат, ынгылашат ак ли.
Цилӓжок лишӓшлык лач.
Цилӓжок мӹнь остаткаэш веле колынам...
Цилӓжок священный писани шӱдӹмӹлӓ веле ӹштем...
Цилӓжок тӹнгӓльӹ вет тӹшец.
Цилӓжок шӱмӹм ӹвӹртӓ, сӹнзӓм аздара.
Цилӓжок ӹлӓш аздара...
Цилӓжӓт лиэш вӹцшӱдӹ ик миллион кудшӱдӹ коклы кок тӹжем шӹмшӱдӹ кымлы иктӹ.
Цилӓжӓт мӹньӹн проста пеледӹшем дӓ кым вулканем улы, кыдывлӓ мӹлӓнем пылвуй яктеэм вел лит
Цилӓжӓт нӹнӹ, шанымаштем, кудытын ӓль шӹмӹтӹн веле ылыт.
Цилӓжӹ вӹзӹт тӹдӹн ылын.
Цилӓжӹ луаткым имним шӱденӹт?
Цилӓжӹ тӹнӓр веле погынаш...
Цилӓжӹ шӹм офицер нӓрӹк ылыт.
Цилӓжӹ ӹлен ик и нӓрӹ
Цилӓлӓн колхоз — вычыдым ашкыл
Цилӓлӓн тенге попы:
Цилӓлӓн шиктӹнештӹ.
Цилӓлӓн яраш ак ли.
Цилӓлӓн, боецвлӓлӓн, тӹштӓк.
Цилӓлӓнжок ӹшке хоза лит...
Цилӓлӓннӓ кидӹм пуш.
Цилӓлӓннӓ тиштӹш гань.
Цилӓлӓнок ӹшке вӓтӹштӹ яжола чучеш.
Цилӓм ныр пӓшӓш
Цилӓм отказа.
Цилӓм шайылан кодынештӹ, цилӓ йӓл гӹцӹн анзыц вуйта нӹнӹ поген нӓлнештӹ, понгывлӓжӹмӓт ташкен кодат.
Цилӓмок колыштмыла.
Цилӓмок ӓшӹндӓрӓ.
Цилӓн Берлинӹм рашкалтенӹт
Цилӓн Кӹргӧри кугузам пуры шамак доно ӓштӓлтӓт.
Цилӓн Савик вӹкӹ анжен шӹндӓт.
Цилӓн Семӹксола векӹлӓ анжал шӹндевӹ.
Цилӓн амалат... — вуйлатышы лӱдӹн.
Цилӓн амален кенӹт ыльы...
Цилӓн анзык вел вӹсӹм ин?
Цилӓн ваштыл колтат.
Цилӓн ваштыл колтевӹ.
Цилӓн ваштылыт.
Цилӓн вет цӓшӹш нӓлӹн миӓт.
Цилӓн вырсаш тӹнгалӹт.
Цилӓн гӹцок ядаш шеклӓнӹмӹлӓ.
Цилӓн ик юкын:
Цилӓн иктӧр пӓшӓш лӓктӹдӓ, иктӧр толыда.
Цилӓн ир ирокок. —
Цилӓн иргодшы гишӓн шанат
Цилӓн йӱкшӹ ылыт.
Цилӓн кен колтенӹт...
Цилӓн кердделыт тишкӹ толын.
Цилӓн кердделыт тӹдӹм колын
Цилӓн кеӓш тӓрвӓнӓт.
Цилӓн коговлӓ.
Цилӓн когогорны векӹлӓ анжат.
Цилӓн колхозышты
Цилӓн команда дон кӹньӹлӹт.
Цилӓн лопке лапам шиӓш тӹнгӓлевӹ.
Цилӓн лӱдӹт.
Цилӓн мӹнь векӹлӓэм анжалевӹ.
Цилӓн нервныйвлӓ.
Цилӓн попат, ядыштыт, маныт:
Цилӓн протоколым лыкмем вычат.
Цилӓн пӓлен лиштӹ: тагачы-иргодым Мамаевӹм кантон гӹц нӓлӹн шуат
Цилӓн пӓлӓт, кынам Америкӹштӹ кечӹвӓл, Франциштӹ кечӹ уже шӹнзеш.
Цилӓн пӹлгомышкы анженӹт.
Цилӓн рушла попат.
Цилӓн саслаш тӹнгӓлевӹ.
Цилӓн саслаш, ружгаш тӹнгӓлевӹ.
Цилӓн сӓмӹрӹк эдем ылыт.
Цилӓн сӹнзӓштӹм кӓрен шӹндӓт, куды кӧргӹшкӹлӓ цӱдеен анжат.
Цилӓн ти вады лӓктӹн йӹлмӹ
Цилӓн тиш толыныт, машанет
Цилӓн тупынеш корны доно кеӓт...
Цилӓн турешӹшты шаненӹт
Цилӓн тӓнгӓшӓт. Куд кӹцкӹшӹн
Цилӓн тӹгӹрлӓ йӹлгӹж киӓт
Цилӓн утен кеӓш ваштылыт.
Цилӓн хытыредӓ?
Цилӓн цымыргат йӹржӹ чакын.
Цилӓн цӱдейӓт.
Цилӓн цӱдеят ыльы нинӹм.
Цилӓн шаненӓ кечӹнь иктӹм.
Цилӓн шӹдешкен, лӱдӹн шӹнзӹнӹт.
Цилӓн шӹп лит.
Цилӓн шӹп лит. Вӧдӹрӹн кайышланен попымыжы, тӹдӹн ваштылтышыжы
Цилӓн ылыныт тиштӹ цӓшӓн.
Цилӓн юкым леведмӹлӓок, чӹнь сӹгӹрӓл колтымы шакташ:
Цилӓн ӧлицӓшкӹлӓ лӓктӹт.
Цилӓн, конечно, пырен кешнӓ.
Цилӓн, луцкы эдем нӓрӹге, тӹдӹн вӹкӹ анжал шӹндӓт.
Цилӓн, цилӓн салтак судьбаштым
Цилӓн:
Цилӓн: кужы стӧл лошты качкын-йӱн шӹнзӹшӹжӹ, нар вӹлнӹ кишӹжӹ – ӧрӹктӓренӹт, мӹньӹм ядышты.
Цилӓнжок техень ылына.
Цилӓнок исправникӹм цудыге веле шиӓш кечӓлтевӹ
Цилӓнок качмаш гишӓн ойхырат.
Цилӓнок мӱгӹреп гань келгӹ канава пындашты ылыт.
Цилӓнок мӹньӹм кравен кеӓш толында, ыжат?!
Цилӓнок мӹньӹм самынеш лыктыт.
Цилӓнок праздник годшы гань сусу ылыт.
Цилӓнок пыраканг, лявӹрген шӹнзӹнӹт.
Цилӓнок пӧрт кӧргӹштӹм итӹрӓйӓт, мышкыт.
Цилӓнок тӓнг уке.
Цилӓнок цакледӓ.
Цилӓнок янгылен шӹцшӹвлӓ, омпышанвлӓ ылыт.
Цилӓнок ӹлӹмӹ шон.
Цилӓнок ӹрӓлӓл колтенӹт.
Цилӓнӓт «Ох, йымперегок » манын ӧрӹт.
Цилӓнӓт Сакарым анжалыт.
Цилӓнӓт ик шӱлӹшӓн, ик ӓтя-ӓвӓ гӹц шачшы гань лин
Цилӓнӓт кок класс лоштышы стенӓм анжалыт.
Цилӓнӓт мӓ ганьна тыменьшӹ лит ылгецӹ, пӓшӓм ӹштӓшӓт кӓньӹл лиэш ыльы...
Цилӓнӓт мӓ толына вет тиш.
Цилӓнӓт мӹньӹм тымдаш толында ма?!
Цилӓнӓт партинӓн
Цилӓнӓт тыл йӹр погынат.
Цилӓнӓт фашиствлӓнӹм атакым
Цилӓнӓт шалахай векӹ кеӓт.
Цилӓнӓт шыпшынна цӹзым мӓ.
Цилӓнӓт, трӱк тӓрвӓнен, окня докы кыргыж миӓт, Тихӹн тӱгӹ кыргыж лӓктеш.
Цилӓнӓт, цилӓнӓт шелшӹ копекӹмӓт ак стоеп...
Цилӓок агыл тиштӹ яра.
Цилӓок вӹрӓнӹш...
Цилӓок колыштмыкыжы, вуй ӱпетӓт, монгыр каваштетӓт кожге куза, тӓрвӓнӓ.
Цилӓок пеледеш.
Цилӓок пӓлен шоаш цацышы изи ӹрвезӹвлӓ, иктӹ-весӹштӹм анжен-анжен, Савик йӹр цымыргат.
Цилӓок ситӓ, Аникажы вуйта паян, яжо марлан кен.
Цилӓок тумаен ак поспейӹ
Цилӓок тырлен кеш.
Цилӓок ужын ат пӹтӓрӹ.
Цилӓок улы.
Цилӓок ынгылен нӓлӹдӓ гӹнь, мӹньӹм каторжник ада ман.
Цилӓок ӹлӹжеш.
Цилӓок ӹнде Пагуллан керӓл агылла чучын.
Цилӓштӹм ак ли онгыш нӓлӓш
Цилӓштӹм арестуйышна.
Цилӓштӹм пуштам ыльы.
Цилӓштӹм пӓшӓш шагалтем.
Цилӓштӹм тӓрвӓтӹшӹм, цилӓштӹлӓн пӓшӓм пушым...
Цилӓштӹн ганьым лӹмӹм ӓштӓ.
Цилӓштӹнок йӹлмӹштӹ лывырген кен.
Цилӓштӹнок охыр мешӓквлӓ.
Цилӓштӹнок тӹрвӹштӹ кечӓлтӹн, аваргалын, цилӓнок орланенӹт, шӹдешкенӹт.
Цилӓштӹнок шӱштӹ виктӓлтен шӹндӹмӹ.
Цилӓштӹнок, поплан служымы тӓреш пуаш манын, кидӹштӹштӹ вӹргеньӹ окса кормежтен шӹндӹмӹ
Цилӓштӹнӓт сӹнзӓштӹ йӹлгӹжеш, тӹрвӹштӹ якшарген, мыры шамак семӹнь тӓрвӓнӹлеш.
Цифр лошты пӓшӓштӹ лиӓлтшӹ тӧрсӹр ак кай, цилӓ иктӹш ярлен.
Цифр тӧр, шотлен-анжыктен пуа.
Цифрвлӓ семӹнь коопераци системӹштӹ оборот пиш кого, а пӓшӓжӹ со шалдырга дӓ шалдырга.
Цишти ак керд келесен.
Цишти келеш. Тӧрӹм йӓтлӓ.
Цишти лыктын пиштӹдӓ».
Цишти миӓ кӹзӹт тӹдӹн лиш.
Цишти мӹнь тырхенӓм юкде
Цишти намал кевӹ.
Цишти оптен пиштӹ!..
Цишти ошы
Цишти пӓлен нӓлнемӓт.
Цишти тӧрлӓ, миэн толамат...» —
Цишти тӹлӓт ӧртем!»
Цишти увлӓ...
Цишти улы цӓшлӓн ӹлӹмӓштӹ...
Цишти улы
Цишти улы, ма кӓнӓшет келеш
Цишти ынгылдарен пунежӹ.
Цишти ӹштен тӹдӹ.
Цишти, цишти вӹкӹ лӓктеш.
Цишти, цишти тырхенӓт.
Цо-олт валгынзыш валгалт кеш.
Цожге лым вӹд шольы
Цолге йылен, лач иктӹ-весӹштӹ доно тӓнгӓшен, мӱлӓндӹм валгалтараш цацат.
Цолгыжшы шӹдӹрвлӓ
Цолт ошы кодшы стенӓштӹжӹ картинвлӓ, фотоснимкывлӓ кайыт...
Цонга йӹнгӹл юкет
Цонге веле мыра!
Цоп! йӹнгӹлӹм. Вара
Цунге веле шакта – лӱлӓм вулны пырсавлӓэтӹм тышманвлӓлӓн пукшем.
Цунге лӱлӓш тӓрвӓнӹшнӓ.
Цуратат генерал!» — трӱкок лейтенантын ышышкыжы пырен кеӓ
Цуратат!
Цуратат, ам шайышт?
Цуратат, ит саслы!..
Цуратат, колам!..
Цуратат, мӹнь агыл...
Цуратат, ышет кеӓ!
Цуц кольы...
Цуц рӹмӓлгӓ, Йынгы сир гӹц сирӹш
Цуц-цуц кӹчӓл мом.
Цуца дон караквлӓ
Цуцок кӹньӹл шӹнзеш, колыштеш.
Цуцок кӹньӹл шӹнзӹм.
Цуцок сотемӓлтеш —
Цуцок ытлышыц!
Цыбуля тагыльгышы картузшым комдыкрак шӹкӓльӹ.
Цылан амаса ӓнгӹштӹ ӹдӹрӓмӓш, сылыкын шалга.
Цылан гӹц олманга яктежӹ мӹндӹр?
Цылан гӹц ӓвӓм ашкед лӓктӹ
Цылан гӹц ӓвӓм лӓктӹн шагалын.
Цылан постол кӹдеж гӹц мытык кӓпӓн тьотя лӓктӹн шагальы.
Цылан пысаш йывыртын куза.
Цылан ӓнгӹш ашкед тольы
Цыланешок коды?
Цыланжы гӹц нӱнжӹк кидӓ лӓктӹн шагалын ижӹ, ӓвӓм попаш тӹнгӓльӹ.
Цыланыш ак шо, седӹ, пӓлӹ.
Цыланышкы анжыдеок, ӧлвӓл амасам пачевӹ, камака вӹкӹ кузевӹ.
Цыланышты цилӓ лыкымок анжен сӓрневӹ.
Цылге лӓктеш вӹдшӹ вет сӹнзӓш.
Цылге рельс юквлӓ пӹлӹшӹш пырат.
Цылкавлӓм, ыжгам, молы весӹм
Цымырген Родинына верцӹн.
Цымырген сила цилӓ вецӹн.
Цымырем нӹнӹм, погем йӹрем.
Цымырен вӓшлиӓш
Цымырен стволвлӓм Висла лишкӹ
Цымыренӹт Христофор йӹрӹштӹ.
Цымырна халык, кышты пистӹ
Цымырненӹт пӹтӹн.
Цыпани мам ӹштен Варварам
Цыпани, Йогор тиштӹ лиштӹ».
Цыпани, ладнан ӹлӓш келеш.
Цыпанижӓ, маныт, пиш шӹдешкен.
Цыпанин тенге видӹмӓшӹм.
Цырге анжа Микитӓн лицӓш.
Цырге анжа пӓлдӹмӹн лицӓш.
Цыт-цот, цыт-цот шакталта чӓс юк.
Цытик-цотик
Цӓкнен колтен шайыкыла Йыл.
Цӓкнӓ тӹдӹ чӹмдӹмӹ.
Цӓкнӓш вӓрнӓ пӹтӹш
Цӓкнӓш шайык, даже шитӹм —
Цӓкнӹм годым, анзык кемӓштӓт.
Цӓктӓрӹде нӹнӹм вулны тыл.
Цӓнгӓ ганьы шолыт.
Цӓнгӓвлӓ саслат.
Цӓремӓдӓ ти ородым!
Цӓрен ак керд мина.
Цӓрен ак керд сила нимахань...»
Цӓрен ак керд тыл-вӹдӓт.
Цӓрен кердде марын ӹдӹр Нинам...
Цӓркӓ гань сӹнзӓжӹ.
Цӓркӓ кидӓ
Цӓркӓвлӓш Микитӓ йоктаралын
Цӓркӓвлӓшкӹ качы вӹд. —
Цӓркӓм кычы дӓ йӱн колты шалт.
Цӓркӓм кӱш лӱктӓлӓш
Цӓрнедӓ-ада?!
Цӓрнен ак керд курымок.
Цӓрнет-агыт?
Цӓрнӓш агыл, пуше чӹнь мыраш тӹнгальӹ:
Цӓрнӹ!
Цӓрнӹ!..
Цӓрнӹ, ит урмыж!
Цӓрнӹде, со йоген вӹр.
Цӓрнӹделыт пӓшӓштӹм
Цӓрнӹдеок оптен шалгышы Полкан лӹмӓн кого пижӹм семӓлӓ, оптымаш гӹц цӓрӓ.
Цӓрнӹдеок попаш цацышы Огаптям ӹмӹл тӱгӹ, аярышкы шыпшын лыктевӹ.
Цӓрнӹдеок хӹдӹрта.
Цӓрнӹдӓ!
Цӓрӓ вуем цаклен колтышат:
Цӓрӓ вуйжым ниӓлтӹш.
Цӓрӓ лепкӓжӹм кымык валта.
Цӓрӓ лепкӓжӹм кымык ӹштен.
Цӓрӓ сӹнзӓ!
Цӓрӓ яла, тумаем, соикток ат ке, а вес мыжыр ботинкӹжӹ чиньӹктӹмӹ агыл
Цӓрӓ яла, цӓрӓ вуя тӱгӹ кыргыж лӓктеш.
Цӓрӓ... Йӹржӹ — охыр вӓр.
Цӓрӓвуяок, тыгырвелӓок ӧлицӓшкӹ ашкедеш.
Цӓрӓгек тӹ лошты
Цӓрӓгидӓок ылеш.
Цӓрӓш лиде, анзыкыла кет.
Цӓрӓяла, тыгырвелӓ, цӓрӓ вуя ылыт.
Цӓрӓяла, цӓравуя тӱгӹ кыргыж лӓктеш.
Цӓрӓялаок токем тьопкышым...
Цӓш верц кредӓлмӓштӹш кого штурма лошты
Цӓш моло ыдылыктат.
Цӓш мӓлӓннӓ, что Ульянов-Ленин
Цӓш стрелкӓ луатиктӹшкӹ шон.
Цӓш — лицӓштӹ.
Цӓш! Маханьы мытык ти шамакшы
Цӓшем мӹньӹн, шачынам тӹ эрын
Цӓшет веле лижӹ ӹлӹмӓштет
Цӓшет лижӹ... Праском ит тумайы
Цӓшет седӹ уке нимахань...
Цӓшетшӹ мӹнь ылам солашты!»
Цӓшеш агыл, ойхым ужаш вел.
Цӓшешет, яра, толын кычык —
Цӓшкӓ, плошка тӹргӓт
Цӓшлӓн агыл шачын кушкым мӹньӹ
Цӓшӓн ак ли курымат.
Цӓшӓн лидӓ! Труйыда шӱм ваштда!
Цӓшӓн лижӹ ӹлӹмӓшет! —
Цӓшӓн лиштӹ. А уж мӓжӹ ӹшке...
Цӓшӓн лиӓш цацы.
Цӓшӓн мыжыр тӓнгвлӓэм мӹнь
Цӓшӓн мырет — цӓшӓн лиэш бой.
Цӓшӓн ылат!
Цӓшӓн ылде тӹдӹн гань иктӓт.
Цӓшӓн ылыт, цӓшӓн пиш.
Цӓшӓнвлӓ угӹц айырленӹт.
Цӓшӹжӹ лижӹ
Цӓшӹм вычаш —
Цӓшӹм когом пуэнӓт.
Цӓшӹм моаш, тӹдӹ улы гӹнь.
Цӓшӹм монна тӹнӓмӓт пыйырт...»
Цӓшӹм угӹц
Цӱдеем: мӹнь йӹргецем саслен шалгышывлӓ эчеӓт ӱлнӹ
Цӱдеен пелештӹш...
Цӱдеен пӹтет: первишӹ мырышты первишӹ шотым йӹлт пӹтӓренӹт, у семӹнь мырат
Цӱдеет веле!
Цӱдеет веле!..
Цӱдеет мӹлӓнем тӹнь, ӓви:
Цӱдейӓшӹжӹ вӓр.
Цӱдейӹдежӓт ак ли.
Цӱдейӹмем доно воксеок сӹнзӓэм шӓлӓнӹш.
Цӱдӓ!
Цӱдӓ!..
Цӹвем уке...
Цӹвештен агыл, целый аран.
Цӹвӹ пӹжӓшӹштӹ кым мыным мон шӹндӓ.
Цӹвӹвлӓ гӹц пасна, молы нимат уке.
Цӹвӹвлӓ кыдетлӹмӹ йӹде тӹдӹ витӓ вуйышкы куза, мынывлӓэтӹм кӱтӹмнекок йӱэш.
Цӹвӹвлӓ погынат.
Цӹвӹвлӓм пыртен шагалтен...
Цӹвӹжӹ, комбыжы, ышкалжы...
Цӹгӓк Миколай Савикӹм кидшӹ гӹц роалтыш:
Цӹгӓк Миколай ядмылан гӹнь ӹнянӓшӓт уке.
Цӹгӓк Миколаят йӓл лошкы ярлен кенӓт, мыра, мырыде цӹтен ак керд.
Цӹгӓк Миколаят йӓлӹм анжен-анжен ыдыл колта.
Цӹлт йӹрӓлтӓ? Ойхыралеш вӓл?
Цӹлт кабакыштыш ганьок...
Цӹлт тошты марыла ӹштем...
Цӹлт ӹштӓлтӹн
Цӹлток янгыленӓм.
Цӹрежӹ Йыл-ӓван
Цӹрежӹ веле вазалын, дӓ саслашыжы чӹнь сасла, йӓлвлӓн юк вӹлӓн коднежӹ.
Цӹрежӹ шимемшӹ гань, сӹнзӓжӹ вален шӹнзӹн, юкшы кӧргӹш пырен.
Цӹрежӹм вашталтен
Цӹрелӓнӓ, якшар макы гань.
Цӹреэтӓт укеш... амалаш вац!..
Цӹрцӹк веле цыртка тагыштак.
Цӹрцӹк гань ӹдӹрӹн шӱм.
Цӹрцӹк ганьы, пӹсӹ пиш.
Цӹтен ак керд.
Цӹтен кердде, мӓгӹрӓлӓт колтыш.
Цӹтӓш ӹш ли...
Цӹтӹрен колет тӹнь, подлец.
Цӹтӹрӓ веле.
Цӹтӹрӓ кидшӹ пӹлвлӓ вӹлнӹ
Цӹтӹрӓ рокат
Цӹтӹрӓ тӹдӹ, вуйта кижен
Цӹтӹрӓ.
Цӹтӹрӓл попалта:
Цӹтӹрӓлтеш тырге вел.
Цӹтӹрӓш тӹнгӓлӓш юкышты доно:
Цӹтӹрӹм якте ӹдӹр кӹлмен
Цӹшкерӹштӹ, куп покшалны, вӹд вӹлнӹ, мол вӓреӓт цилӓ ӹлӹшӹ тӓрвӓнӓ, тӹжем юк доно хытыра.
ЧАСТУШКЫВЛӒ
ЧЕШКА
Чавай вырлык ӹрвезӹ сӹнзӓжӹм икмӓгӓлеш кыма, цилӓок тӹдӹн йӹргецшӹ ямакыштышыла вашталт шӹнзеш.
Чавайным нӓлшӓш: тӹдӹ нигынамат
Чавайнын «Ӹлӹшӹ вӹд» пьесӹжӹм мадын анжыктат.
Чайкино сола веле киндӹм со тенгеок ак пу.
Чайкино солашты мӓ гӹцнӓ анзыцок упродкомиссарым пуштмы гишӓн колыныт.
Чайкиныш кемӹ корнышты тамахань эдемӹм вӓшлиннӓ.
Чак — торы, шӹре пушӓнгӓн.
Чак.
Чангенӓ-чангенӓ, попенӓ-попенӓ, чуть-чуть ынгылдарен шоктеннӓ
Чапан онгыш когон.
Часовня докы шомыкыжы, Марйи йымым хрестӓ.
Частник йой: кооператив гӹц вексельӹм нӓлешӓт, банкышты учитывайыкта.
Частьвлӓштӹ цӹлт ик рӓдӹ доно ик текствлӓмок
Чекашты комиссар ылмыжы годым тӹдӹ Березайым пӱлӓ поктылын, кычен веле кердде.
Чем тыртням пӹлгом гӹцӹн вычаш
Чемодан гӹц ӓвин тарам
Чемоданжым кормежтӓл.
Чемоданжым пачылдалят, стӧл вӹкӹ кок копченый воблым лыктын пиштӹш.
Чемоданым ӓпшӓт намал тольы.
Через пять минут передача дневного представления оперы «Евгений Онегин».
Черемис манын мыскылымы, мары халыкым кылаш нӹнӹлӓн йӧн.
Черемис туан халыкетӹм веле когош вацмет доно ит монды... – маньы.
Черемис туан шӱмбелетӹм...
Черемис...
Чернила доно сирӓш манын, пӹтӓри нӹнӹн ӹняндӓрӹмӓшвлӓштӹм вычалыт.
Черный Яр волостьышты хресӓньвлӓм тӹнь кравен каштынат?
Черный ход доно, кухня гач тӹдӹ пырен.
Черт возьми!
Черт парня — лӧценӓ тыл.
Черт парням йылатен скамняшты.
Черт с ним!
Черт!
Черт! Вет намыс йӓл гӹцӓт.
Честный эдем, керек-кышты лижӹ гӹнят, нигынамат ак ям.
Честь дӓ слава лит.
Чехословаквлӓ Казань гӹц тишкӹлӓ толыт манын попымаш увервлӓ колалтыт.
Чи йӹлерӓк! – манын, мӹжӓржӹм, ялыштышы шаргагем дон мижгемжӹм, тошты картузшым, кыдаш-кыдаш, тӹдӹлӓн кычыктыш
Чи, чи.
Чиктен шӹндем — даже тӹлзӹм ӓрет
Чиктен шӹндӓ Тарьям
Чиктенӓ.
Чимош дон икышын.
Чимош кӹрпӹц шишӹ рушвлӓ лошты старший ылеш.
Чин дӓ чин?
Чиняш келеш, келтӹмӓш!
Чичӓкӓ соты лицӓжӹ кужикӓэмӹн, кӓкӓрген, нер вӹлнӹ пӱкшем гань кыйыржы утларак айыртемӓлтӹн.
Чичӓлгӹ лицӓӓн, кукшындирӓк, вӹцкӹж тӹрвӓн итӹрӓ Жужо трӱк шӹдешкен колта.
Чишнӓ мӓ шинельӹм
Чишӹм йывышток, вара йывырт лӓктӹм.
Чиэн моло шӹнденӓт, шӹмӓт пӓлӹ вет.
Чиэн шӹнден картин ганьы вӓк.
Чиӓ доно лявӹртӓлмӹ ханга лаштыквлӓ веле вет ылыт.
Чиӓ кукшым. Тоны шокшы, тыр.
Чиӓш тӹнгӓлеш.
Членвлӓ гӹц погет ма?
Членвлӓ икӓнӓ-иктӹштӹ вӹкӹ анжалыт.
Членвлӓ пивнойым пачмы гишӓн решеним лыкделыт вет?
Чонгештен кен ат керд!.. — пӹлӹш царам шелмӹлӓ саслаш тӹнгӓлӹт.
Чонгештен кузен космосыш «Восток».
Чонгештен кузенӓт рейхстагыш...
Чонгештен ӹдӹр тӓнгет док.
Чонгештӓ вырге сары лӹпӹ.
Чонгештӹшӹм пӹсӹн юг век».
Чопой Кӓври Стапан гӹц силан гӹнят, пангыра кӓпӓн, пыт кредӓл ак шокты.
Чопой Кӓври сельсоветӹш выпискӹм канден.
Чорт возьми! — манеш тӹдӹ шӹдӓн юк доно.
Чорт возьми! — манеш эчеӓт инспектор, вӓрӹшкӹжӹ шӹнзеш
Чоте яжо линежӹ.
Чотеок нӓнгенем тӹньӹм тӹш.
Что Микитӓн ак кай вик аражы
Что ирӹ шошым ылеш омын.
Что нелӹ силам пуа веле.
Что самынь корныш пырен кен.
Что тӹньӹ иктӹ ылат цӓшем
Что это такое?! — тӹдӹн сӹнзӓвӹдшӹ лӓктеш, мокмырланымашеш, тама, цӹрежӓт ӹжӓлӹн каеш.
Чтоб дворецнӓ лижӹ
Чтоб земляна кижӹ
Чтоб пӹтӓрӓш шык фашизмым векеш
Чтоб ӹдӹр кидшӹм пужы вӓш.
Чтобы лижӹ кӓнӓш
Чтобы угӹц торжествуйыжы мир.
Чу!..
Чугун рельс мычкы поезд пӹсӹ
Чугун рельсвлӓ мычкы
Чуткость манмет ямын воксеок.
Чуток вел ытлышым мӹнь
Чуть кӓнӓлтӓлмӓш —
Чуть-чуть акшаклыл миэн шонам.
Чуть-чуть монам.
Чуть-чуть тырлевӹ.
Чуч вел вала йыд ӧлицӓшкӹнӓ
Чуч изиш соталга
Чуч намозы пӓлдӹрнӓш.
Чуч парням ак кереп мӹнь вӹкем
Чуч пӹцкемӹш вазын гӹньӹ
Чуч ытлышым кӹзӹт мӹнь
Чуч ӹлӓт, чуч шӱлӓт
Чуч-чуч школышкы миэн шон... – маньы.
Чуч-чуч ырдышат, тӧрӧк камака вӹкӹ кузен кеш.
Чучат вӓк ак пу попалталаш.
Чучеш тӹлӓт:
Чучеш, вуйта земляжӓт
Чучок вел
Чучок вел тыменяш келеш
Чучок вел ытлышым мӹнь
Чучок кодде ышде.
Чучок куза кечӹ кырык гач
Чучок пачеш ышмамат.
Чучок шамде лиде...
Чучок шӹдӹжӹм кӧргеш кычен
Чывыкшы льорга, виднӹ шоран
Чывыкшым керӹлӹн ышмашкы
Чыкатан тӹредмӹ сӧдӧйрӓк шим пандаш-усижӹм дӓ тӹрвӹжӹм салфетка доно ӹштӹлят
Чымы кӱш дӓ кӱш —
Чӓй йӱмӓштӹ ядым мӹнь.
Чӓй йӱмӹ годым Байков мӹлӓнем келесӹш:
Чӓй йӱӓш шӹц, тол.
Чӓй йӱӓш ядынамат, кышты вара, кухняшкыжат ак пыртеп.
Чӓй цӓшкӓвлӓ шӹнзӓт охырок.
Чӓй цӓшкӓжӹм кидӹш кычен
Чӓй шолаш пырыш.
Чӓйникеш кандымы чӓйӹм кружкашкыжы йоктара, йӱӓш тӹнгӓлеш.
Чӓйньӹк нер гӹц
Чӓйньӹк нерӹш
Чӓйӹм агыт гӹнь, ӓнят, спиртӹм йӱӓт?
Чӓйӹм йӱ дӓ чымыкты веле.
Чӓйӹм йӱ, шӹц...
Чӓйӹм йӱнӓ, качна, мӹнь тӹмӹкӹ ик шамакымат шӹм келесӹ, йӓнгешем тамажы пӹзӹрӹмӹлӓ чучеш.
Чӓйӹм йӱӓт гӹнь, шолтенӓ!..
Чӓйӹм кандымашешӹжӹ мӹнят понгыжалтынам.
Чӓйӹм шолты.
Чӓйӹм, талашал.
Чӓс Мефодий шӹнзен ӓли чӹдӹ
Чӓсеш веле лиэш тыр.
Чӱктем мӹньӹ
Чӱктен тылым
Чӱктӓ, атат шиж.
Чӱктӓлт кеӓ
Чӱктӓт пӹсӹн тӹшкер гач
Чӱктӹлтӹт урмашкы.
Чӱчӹм лошты ӹнгӹрӓлӹт мол.
Чӱчӹн пӹтенӹт.
Чӹдӹ кодын пиш
Чӹдӹ пецӓтлӓт, пасна издательство уке.
Чӹдӹ попа, шана со...
Чӹдӹ пумы жепшӹ векӹн
Чӹдӹ шиӓш цаценӹт гыце?
Чӹдӹ.
Чӹдӹм агыл сӹнзӓвӹдӹм
Чӹдӹн агыл вазыныт рок лош.
Чӹдӹн агыл кодыныт тылыквлӓ
Чӹдӹрӓк сиренӓт.
Чӹм лиде сасла, вырса мӹньӹм
Чӹм лиде, бомбывлӓ валенӹт.
Чӹм лиде, бомбывлӓм кӹшкенӹт.
Чӹм лиде, ӓляквлӓ дон
Чӹмде Иван поктен
Чӹмде ыжаргым шӓвӓ шошым.
Чӹнгӓл лыктеш цишти
Чӹнгӓлмӹкӹштӹ, нӹнӹн йӓнгӹштӹ кӓнӓ...
Чӹнь ашкедеш почтыш тӹдӹ
Чӹнь кемӹнӓ годым мӓнгӹвлӓжӹ лач шултмы пандывлӓлӓок мӓмнӓм эртен-эртен кеӓт...
Чӹнь кыдалшашлык яжо имнивлӓок ашкедӹт.
Чӹнь кыргыж ам керд.
Чӹнь кыргыжшы эдемӹм шонгы ӹдӹрӓмӓшлӓн поктен шоаш лиэш ма?
Чӹнь мӹнь вӹсем
Чӹнь.
Чӹньӹрӓк тӹнь шакталал
Чӹчмӹ — шӹдӹрӹмӹ шӹртӹ.
Чӹчӹ!
Чӹчӹм ылеш.
Чӹчӹм – губернатор, мӹньӹм исправникеш ӹштӹнежӹ...
Чӹчӹнӓ лиэш вет...
Чӹчӹц агыл гӹнь, ӹзӓт.
Чӹчӹц ма?
ШАНЫМАШ ЛАШТЫКВЛӒ
ШАЧМЫ ПӦРТ
ШАЧЫШЕМЛӒН
ШИ ВАЛГАН КОЭВЛӒ
ШИЖӒТ ВӒЛ?
ШКЕТАН ӸШКЕ ӸЛӸМӒШӸЖӸ, ТВОРЧЕСТВЫЖЫ ГИШӒН
ШКЕТАН — КАРПОВЛАН
ШКЕТАН — МУХИНЛӒН
ШКЕТАН — ОЛЫК ИПАЙЛАН
ШОШЫМ
ШОШЫМ КЕЧӸН
ШОШЫМ ЦӸРЕ
ШУ ЛИ, ШАЧМЫ СӒНДӒЛӸК
ШУРНЫ
Шабдар, «Ӹдӹрӓмӓш корны» роман гӹц, Канюшков сӓрен.
Шавашарым эртӹмӹкӹ, чӹнь сӹгӹрӓлмӹ шактен колтыш:
Шавашар— Чебоксар.
Шавынь шонгла цишти шӓрлен кен.
Шавынь шонгым шӹрем тӹрвӹ вӹк
Шавыр вашт вӹкӹжӹ шокшы витӓ...
Шавыр велӓ дӓ ӹшкетшок
Шавыр велӓ, кӓпшӹ сартаок.
Шавыр доно веле ылшы Анфис йыд юалгешет кӹлмен тӹнгӹрген шӹнзӹн.
Шавыр мелӹм колтен вик
Шавыр пачшы шимемеш.
Шага донет ломыжым пыргед.
Шагавуйжат кок парня важло гӹц парням мыскылен анжыктымыла веле чучеш ылын...
Шагал ижӹ колтыш вӓк.
Шагал колтат, анжал шӹндӓт вӓш...
Шагал мидӓ крӱгӓш.
Шагал мидӓ пӓшӓш.
Шагал миэн пел крӱгӓш.
Шагал, кыш кыргыжат?!
Шагалалын, пыт тӹшкӹлӓ анжа — нӹнӹжӹ тишецӹнжок ак каеп.
Шагалат гӹнь, шагал!..
Шагалашыжат нинӹ иквӓрешок чучыныт.
Шагалда вурсла, дӓ сӹнгенӓ!
Шагалдай... – манеш дӓ ӹшкежӹ анзыкыла лӱдмӹлӓ анжен шӹнда.
Шагалевӹ йӹрӹм-вӓш.
Шагаленӓм мӹньӹ ӹшке.
Шагалеш гӹнь, мӹнь мам ӹштен кердӓм?..
Шагалеш дӓ колыштеш.
Шагалеш кӱшкӹ тыл ялава.
Шагалеш тӹдӹ стӧл оголеш
Шагалеш.
Шагалталешӓт машинӓм
Шагалтат.
Шагалтен кердде — нӹнӹ кенӹт.
Шагалтен кодет тӹньӹ ӹшкет?
Шагалтен кодымык ӹшкетемӹм
Шагалтен кодышаш покашкы?
Шагалыма, Савик! – манын, сӹгӹрӓл-сӹгӹрӓл колта.
Шагалын
Шагалын стройыш ти кым иштӹ
Шагалын тӹлӓт...» — Олен шке
Шагалыт коктын кырык сиреш
Шайгара пазар кредит ушемлӓн эксӹкӹм канден, а Ванькалан пайдам пуэн.
Шайтан цуца!
Шайтан ылат!
Шайтан ӹрвезӹ!
Шайык цӓкнен, пырен анзыкат.
Шайыкыда идӓ анжал!
Шайыкыла ак анжалат, трӱкӹшток пӓлен шӹм керд.
Шайыкыла цӓкнӓш акат шаналты.
Шайыкылаэм сӓрнӓльӹм.
Шайыл анзылнышым покта
Шайыл класс амасам пачмы годым запискӓ амаса сага шалгышы
Шайыл классышты, сцена шайылны, артиствлӓ чиӓм, молы ма керӓлӹм тӹвӹлӓйӓт.
Шайыл лык гӹц лӓктӹн юкдеок.
Шайыл лыкышты Эвай Лексе шагалеш.
Шайыл стенӓштӹ амаса.
Шайыл ялжым иктӹм.
Шайылнырак саслат:
Шайылнырак шалгышы молы рабочийвлӓжӹ тадарлан Михӓлӓм шиктӹнештӹ:
Шайыцат ак цӓктӓрӹ.
Шайыцын карангдыл, йойын шижтӓрӓш цацымы вӓреш, йӓл йӓнгӹм висӹкӓлен
Шайыцынжы Сакарым пиш шудалыт, кӓвӓрӓш ыдылыт, а тӹдӹн анзылны ик ӹрвезӓт когоэшнен каштде.
Шайыцынжы гӹнь колхозвлӓлӓн крозат, тӹдӹ вӹкӹ пӱштӹм шӹдешкен пырыт.
Шайышт кода ыныкалан
Шайышт пуа самой важшымок.
Шайышт пуай тӹнь, гармонь
Шайышт пумыкыжы ижӹ ынгылышым.
Шайышт пуэм, шая лошты
Шайышт пӹтӓрӹмӹкӹжӹ, Сакар эчеӓт шокшы ломыж логӹц роколмам лыктын, лош шелӹн, ӹфӹлен ӱкшӹктӓ.
Шайышт шуэм мӹнь цишти.
Шайышт!
Шайышт, эргӹм, шайышт смеланрак.
Шайышташ тӹнгӓльӹ:
Шайышташ шагальы:
Шайышташ шайышт пуэм, дӓ варажы мӹньӹм тӓнгешетӓт ат пиштӹ лиэш...
Шайышташыжат уке ганьок...
Шайыштмаш
Шайыштмашвлӓ
Шайыштмашым, пьесӹм сирӓш тӹнгӓлӹн.
Шайыштшы пиш мышта.
Шакта, Витям шана шӹренок.
Шакта, иктӹм сирӓ уж такат.
Шакта, тӹдӹ комсомолым пачеш.
Шакта, шакта цӓрнӹде.
Шакта, ӹла тоныжок Михӓлӓ.
Шакталтем гармоньым
Шактен колта садышты, —
Шактен колта саяк мыры сӹлнӹн —
Шактен колта цынг дӓ цонг.
Шактенӓм тӹдӹм, мам шаненӓм
Шакты, Ваня, пытырак!
Шакты, тьоти, шӹвӹретӹм
Шакты, шакты пытырак!
Шактын шакте вашт.
Шал доно йогенӓт, тӹдӹ токыжы пӱлӓ веремӓ толде, тамахань заводышты ровотаен.
Шалахай векӹлӓ ит анжы!..
Шалахай вел гӹц Сардай толеш.
Шалахай велнӹ шалга шӹргӹ
Шалахай велнӹжӹ вольык витӓвлӓ ылыт.
Шалахай вецӹн Оляй толеш.
Шалахай дон тӧрлен тӹдӹ связьым.
Шалахай кидшӹ доно Савик исправникӹн сабльыжым шыпшын лыкты.
Шалахай кидшӹ доно пумагажым виктен, весӹжӹ доно стӧл вӹлнӹшӹ револьверӹм пишок проворын роалтыш.
Шалахай кидӹштӹжӹ – самогон стопка, вес кидӹштӹжӹ – мышкынды.
Шалахай монгыр гӹц Митри толын шагалеш.
Шалахай монгырышты пӧрт стенӓ, вургымла монгырышты пушӓнгӹвлӓ шалгат.
Шалахай мырым мырыкташ тӹнгӓлӹт!
Шалахайышкы, шалахайышкы нӓл!
Шалахайышты — алыквлӓн лап.
Шалвлӓ крузалтыт, эдемвлӓ ровотаят, «Дубинушкым» сӹгӹрӓл-сӹгӹрӓл колтат.
Шалвлӓм ӹшкеок Азаныш ыжатет ыльы, — маныт Микаллан.
Шалга Пирӹ. Сагажок
Шалга йошток, салтак гань, —
Шалга тӹдӹ, эдем семӹнь йылен
Шалга тӹдӹ. Мам эчежӹ ӹштет?
Шалга, тумаялеш.
Шалга, тӹштӹ кек мыра
Шалгалалеш хына, колыштал.
Шалгалта Софи. Анжа пакы
Шалгалта стройный тӹдӹ, ире.
Шалгалта тошты важын пистӹ.
Шалгалта тум сола покшалны
Шалгалтен сир вӹлнӹ —
Шалгалтенӹт, лӱдӹн попашат.
Шалгалтет юкде... Тотлыжы махань!
Шалгат коктын кӹвер вӹлнӹ
Шалгат коктын, вуйым кымык ӹштен
Шалгат коктын, вӓш шагалын.
Шалгат нӹнӹ капка сага коктын
Шалгедӓ тенге — кужы, виӓш...
Шалгем, ашкед кердде.
Шалгем, вуйта уты тамахань.
Шалген ам керд мӹнь?
Шалген кеӓт ныр йӹрвӓш.
Шалген кодеш пырак вел.
Шалген кӹзӹт, ӓптӓн гань, Михӓлӓ
Шалген тырхен ак керд!..»
Шалген тырхен ак керд.
Шалгеннӓ кым кечӹ, пехота.
Шалгеннӓ мӓ, стрелковый рота
Шалгенӓ! Лӱжы толькы пушка».
Шалгенӓт ак кердеп вӓк, пӹтӹрнӓлтӹлӹт, онгырешнӓт.
Шалгенӓт, сукалтенӓт ыдылыктат.
Шалгенӹт Софим кодым верцӹн!
Шалгенӹт!
Шалгет лач поханя.
Шалгет мӹньӹн сӹнзӓшток.
Шалгет сагаэм ош йӱксӹ гань.
Шалгет юкде, киддӹмлӓ.
Шалгымаштыжы пуше кӹлмӓ, тыгыды шӹре пӱвлӓжӹ веле шодыге мырат.
Шалгымы, шӹнзӹшӹ вӓрӹштӹ мыльгалташ, тӹрӹнь кеӓ.
Шалгыш-шалгышат, ӱпдӹмӹ шаягаремжӹм кидшӹ доно ыдырал-ыдырал, капка докыла олен ашкед миш.
Шалгышы халыкшы гӹнь пиш когон ваштыльы.
Шалдыра буквавлӓ дон газетеш
Шалдыра шамак доно эргӹжӹм ӹшке дорцшы шӹкӓлӓш агыл манын
Шалдыра юр шоэн вакта.
Шалым ӹштен, кӹнемӓт енгӓвлӓ
Шам гӹц кемешкӹжӹ йӱн шӹндӹмӹжӹм кольы дӓ Васлим Сёма когонок вырсыш.
Шам гӹц кешӹ постол лин колтышы Анфис со сасла:
Шамак дӓнгӹнь колам рашт:
Шамак йӹде алталат.
Шамак паштек вала шамак
Шамак сӓрӓлтӹшӹжӹ йӹде Марйи вӹкем сылыкын анжалеш.
Шамак толшеш, Михӓлӓн Михӓлӓн пашкудыжымок – Микитӓн Тимокым нӓлшӓш.
Шамак толшеш, Петровым нӓлшӓш.
Шамак толшеш, когыньнам нӓлшӓш.
Шамак толшеш, колхозышты вуйлатышы ӓль бригадирвлӓ самынь ӹштӓт гӹнь, мӹнь то шӹдешкем, то ойхырем
Шамак толшеш, мӹньӹн охотниквлӓэмӹн техень овуца улы.
Шамак толшеш, тӓ мӹлӓм ик минутышток корныш тӓрвӓнӓш шӱден кердӹдӓ.
Шамак толшеш, тӹдӹм лӹмдӓт астероид кым тӹжем кокшӱдӹ вӹцлӹ иктӹ.
Шамак толшеш, тӹнь кӹзӹт айырлен кет гӹнь, Вайсалан пӓшӓм ӹштӹметлӓн соикток тӱлӓш вӓрештеш.
Шамак толшы, Игнатьеввлӓн семняштӹ кым тетя ылын, Ефимов Петржӹн Павыл ӹзажы веле улы.
Шамак толшы, иктӓ кымшӱдӹ и перви марывлӓлӓн торгейӓш ирӹкӹм пумы агыл ылын.
Шамак толшы, пашкудышты паян Мӹшкӹр Митри докы тӹдӹ викок ак пыры
Шамак толшы, тадарвлӓ мӓмнӓм сӹнгенӹт ылгецӹ, мам ӹштет ылын?
Шамак толшы, тӹньӹм нӓлӓш...
Шамак уке, ямын кен тагыш.
Шамаквлӓ гӹц выргемӹм ӹштӓш ак ли.
Шамаквлӓ доно мӹшкӹр ак тем.
Шамаквлӓ икӹжӓк-иктӹм ынгылаш мешӓйӓт веле.
Шамаквлӓ мыч агыл, пӓшӓ мыч суяш келеш ылын.
Шамаквлӓжӹм ембӹл доно ягылтен оптен миӓ машанет, колыштмет веле шоэш.
Шамаквлӓм локтыл попымашда
Шамаквлӓэмжы лач вӹдлӓок лӓктӹн йоген миӓт
Шамакем колыштал.
Шамакем тидӹм ӓштӓш шода».
Шамакетӹм мӹнгеш нӓл!..
Шамакеш
Шамакеш, тевеш фермывлӓштӹ
Шамакеш, шешкӹдӓ кыцелӓ?
Шамакешнӓ, толеш тевеш тиш...
Шамаклан ӹнян да тӹнӓмок ялахай кодаш лиэш.
Шамакшы пижӹн логерӓнгеш.
Шамакшым ат колышт гӹнь, ак яраты.
Шамакшым шӱмет вашток витӹктен попа.
Шамакым агыл, делам тергӓ.
Шамакым колыштат гӹнь, мӹнь тӹлӓт эче кӓндӹрӓм пуэм
Шамакым колыштдымы гишӓн тамамат ӹштен шуа ылын.
Шамакым честныйым келесӓ
Шамакым шуде айырленӹт.
Шамакым, весӹм, ласкон шумым
Шамакым, коктым попалталаш
Шамде колтыктенӹт.
Шамде талашымем годым нимат цаклыделам.
Шамдымы лин колтыш
Шамем яммешкӹ шинӹт...
Шамжат уке.
Шамжы гӹц кемешкӹ, тыл доно кредӓлеш.
Шамжы гӹц кемешкӹжӹ, урядник тӹдӹм шин, ташкен, чымен шӹндӹш...
Шамжы изиш пырымыкы, коти мырлымы юкым тӹдӹ колеш.
Шамжы утла когон касланен шӹнзӹн, вес пачаш «шуктен» аварташет ясы.
Шамна вашток пиш кого шӹдӹ витӓ.
Шамраев! — сӹгӹрӓт колта Вачай.
Шамрай «Яра» манеш дӓ эчеӓт йӹрӓлтӓлеш, вара трӱк ядеш:
Шамрай Вачай дон Петр лошты ашкедеш гӹнят, нӹнӹн кытырымашкы ак ушны.
Шамрай Вачайым анжен ваштылеш.
Шамрай Йыгнатлан тамам олен келесӹшӓт, Йыгнат гармонь шувышыжым пӹзӹрӓльӹ
Шамрай Комиссар Ванька ваштареш, пылвуйышкыжы портфельжӹм пиштен, пӧкенӹш шӹнзеш.
Шамрай Петрӹм анжалын ваштылеш.
Шамрай Петрӹм цӱдеен анжалеш.
Шамрай дон Эвай Петрок пӹтӓревӹ.
Шамрай дон Эвай Петрӹн попымыштым колыштын, Шимай Йогор шукы ынгылен нӓлӹн.
Шамрай лапажы доно стӧлӹм севӓлеш.
Шамрай логержӹм йонгатаэмдӹмӹлӓ кахыралтыш, вара пеле марла, пеле тадарла мыраш тӹнгӓльӹ.
Шамрай манмыла, нимахань установкышты уке.
Шамрай мыраш тӹнгӓлеш; ныгыды кӹжгӹ юк доно мыра:
Шамрай пырен шагалеш.
Шамрай пӓшӓштӹ иквӓреш лин шалгымым ынгылдарен пуш:
Шамрай радиокоэм кӹчӓлеш, но йӹлеок ак мо.
Шамрай стенӓ сагашы пӧкенӹш шӹнзеш.
Шамрай сцена ваштареш, Алгаева дон Верукын попымыштым анжен, оролен шалга.
Шамрай тагачы кантоныш кенӓт, кӹзӹтӓт толын шоде.
Шамрай тамам попынежӹ.
Шамрай техень пӓшӓ доно Эренгер солаш Семӹк гӹц кок ӓрня анзыц толын.
Шамрай ти шаялан изиш тыргыжланен колтыш:
Шамрай эчеӓт мыра:
Шамрай ӧреш, кидшӹм шӓрӓлтӓ.
Шамрай ӧрӹн анжалеш:
Шамрай — икпоратка вӹцкӹжрӓк кӓпӓн эдем.
Шамрай, Йогор, Сакар, стӧл вуйыш шӹцдӓ, Семон дон Кузьма, ӧлицӓ векӹ пырыда.
Шамрай, Шимай Йогор, эчежӹ Эвай Петр Ванькалан — йывылдикӹм!
Шамрай, Эвай док!
Шамрайын шаяжы лачеш толын, ӹрвезӹвлӓ пиш ярыктенӹт.
Шамраят Вачайын шотлен лыкмы цифржым анжа-анжаат, ынгыла.
Шамраят кол ӓнгӹрӓш кеӓ, ӓнят...»
Шамраят нӹнӹ доно иквӓреш кен.
Шамым ямдышы эдемӹм ӱпӹм кӹрӹн шижтӓрӓш лиэш.
Шана Титыч. — Ирокок
Шана кӱ гӹнь — войыжы керек.
Шана кӱ гӹнь, войыжы керек.
Шана пиш Опак Микитӓ
Шана южнам. — Улы эргемӓт.
Шана ӹрвезӹ, миэн стойка лиш. —
Шана.
Шана: «Макси тидӹ толеш!..»
Шана: «Тиштӹ хоть парвалем кӹзӹт
Шана: «Ышым пуа вӓр».
Шанавӹл гань цеверген миржӹ...
Шанавӹл гань ылыда цевер.
Шанавӹл дон эртӓ юр.
Шанавӹллӓ
Шанавӹллӓ каеш цӓш.
Шанавӹллӓ шӓрлӓ тӹтӹрӓш.
Шанавӹлӹм тышман вӹк нӓнген.
Шаналта Ольга туреш веле:
Шаналта пусть тиштӓкен каждый:
Шаналта хоть Орлов тенгелӓ.
Шаналта: «Ольгам нӓлде такеш.
Шаналта: «Угӹцӹн тамаша!
Шаналта: «Эх, маханьы кекӹн
Шаналталам кӧргӹштем йӹвӹрт:
Шаналталат — шӱмет тӹнгеш! —
Шаналталаш, вӓшӓ-вӓш кӓнгӓшӓш ирӹкӹм пуаш ак кел ыльы.
Шаналталеш тамалан.
Шаналталеш — сусу шӱмешӓт.
Шаналтальы чуч
Шаналташ вел — кымлы и мыжыр.
Шаналташ келешӹш.
Шаналташ лиэш, вуйта тӹдӹ
Шаналташ лиэш: лу им ӹлен.
Шаналташ — улы кӹзӹт шанаш.
Шаналташ?
Шаналташат вӓк мӹнь шеклӓнем.
Шаналтедӓ: сӹнгӓ вӓл?
Шаналтем, пуштыт соикток.
Шаналтемӓдӓ йӓ: шукы машинӓвлӓжӹ эче толын веле шагалыныт.
Шаналтен колтетӓт, мӱлӓндӹжӓт кого селмӓлӓ веле чучын колта.
Шаналтен колтышым ӓтинӓм.
Шаналтен миэмӓт, лачокшымок мӹньӹм яратымыла чучеш.
Шаналтет лу иӓш ӹдӹрӓш…
Шаналтет, йӹрнӓ вуйта ямак
Шаналтеш тӹнӓмжӹ:
Шаналтеш:
Шаналты доко, Жужо.
Шаналты доко.
Шаналты пыт, лачок тенгелӓ...
Шанаш келеш, ак лӓк векӹштӓт.
Шанаш келеш, ылын шергӹ цишти.
Шанаш лиэш, воксеок вычыдым
Шанаш лиэш, мыреш Йынгыжат
Шанаш лиэш, пӹрхӓ тыл тӹшецӹн
Шанаш лиэш, сола выртеш колен
Шанаш лиэш, сусу чотымаш:
Шанаш лиэш, ылеш господин.
Шанаш тӹнгӓлӓтӓт, вуйышкы тамавлӓӓт пырат.
Шандор Арон докы йыдым миэн шот.
Шандор Арон садвичӹштӹжӹ пӓшӓм ӹштенӓт вӓк янгылен.
Шандор Арон шаяжым кашартен ӹш шокты.
Шандор Арон, лачокок агыл ма?
Шандор Арон, прават мӹнь нимат шӹм лӱдӹктӹ...
Шандор Аронын ойхыжы лачокшымат кого.
Шандор Аронын шӹдӹжӹ кушкеш дӓ кушкеш.
Шандор кычен шӹндӹмӹ лапшем мычаш дорцын жандарм лапшемӹм тьошток роал шуа.
Шандор тӹрвӹжӹм шагалтен колта.
Шандор хала гӹц делажым ӹштӹдеок толеш.
Шандорлан веле агыл, керек-кӱлӓнжӓт ӹшке анжен куштымы имни жӓл ылеш.
Шандорын шанымаштыжы мавлӓ дӓ мавлӓ уке?
Шанедӓ — отпускыш келдӓлдӓ
Шанем ванжаш вольык анжымаш.
Шанем тенге? Эх, делец!
Шанем, вот махань веремӓ —
Шанем, пӓлӹ лиэш тиунок.
Шанем, тӹлӓт кынан чотымаш.
Шанем: «Малын тӹнь, ӹдӹрӓш
Шанен блицӹм
Шанен каштын лӓктӓш тиш?
Шанен лыктын? Кӱ йӓ, кӱ?..
Шанен пиштен нӓлӹн пуаш тӓнглӓн
Шанен тӹдӹ строяш вышкам.
Шанен тӹдӹ шӹрен кӹтӹмӓштӹ:
Шанен шоде тӹшкевек.
Шанен ылын кӓнӓш изишок.
Шанен, тоны лӹмжӹмӓт монденӹт.
Шанен: «Виднӹ, яжо линӓм...» —
Шанен: «Тырлай, вот пуэнӓ перцӹм!
Шанен: мадаш каштеш сӓй солаш.
Шанен: малын попаш, жеп шомеш?
Шанен; ам пу иктӹмӓт!
Шаненнӓ, ну, падырештен пиштӓ.
Шаненнӓ: «Ох, маханьы мыльы!
Шаненӓм мӹнь, ох, йӓрсен кердде
Шаненӓм ыльы млоец годым...
Шаненӓм ыльы, тӓ солашкы
Шаненӓм ыльы: шот худашкы.
Шаненӓм, верно, вет тӹштӓк
Шаненӓм, нелӹ ӹлӹмӓштет
Шаненӓм, цӓш лиэш ӹлӓшнӓ
Шаненӓм, ӱштӹштӹ страдая.
Шаненӓт, маретшӹ пиш лӹмлӹ
Шаненӹт коктын кӹзӹт шукым
Шанет — комик тамахань.
Шанет, вӹкет кӱшӹц пӹлгом уреш
Шанет, киӓ тӹрде.
Шанет, мары сӓрнӓлт кен изиш.
Шанет, служа шӱмжы хӓлӓ мирлӓн
Шанет, тӹдӹ каждый шаям пӓлӓ
Шанет, шӱмжӹм пӹчкеш кӹзӹн тӹр.
Шанет: «Кышты эргӹмвлӓжӹ вӓл?»
Шаным лошты тӹдӹ акат цаклы —
Шаным лошты тӹдӹ монден йӓлӹм
Шаным сага пырен шӹнзӓм мӹнь.
Шаным тӓнгем ыльы
Шанымаш вуйыш кӹзӹт пыра.
Шанымашвлӓ вуй каваштым
Шанымашвлӓжы махань?
Шанымашвлӓжӹм нӓнгеӓ
Шанымашет кынан ылеш пиш.
Шанымашнажӓт икток.
Шанымаштем, пӓлӓш нелӹ агыл —
Шанымаштет ӓвӓтӹм моло ужат, тонет лин шӹнзӓт, шокшы пӧртӹштет вуйта ӹрет.
Шанымашыжы гӹнь нималанат ярдымы...
Шанымашым ӹштӓш кӹрӓток.
Шанымашым: «Если?..»
Шанымем
Шанымемӹм йӹлерӓк спасаяш
Шанымы Анажат
Шанымы — ӹштӹмӹ
Шанымы — ӹштӹмӹ:
Шанымыжы дорцат мыскылымыжы пӓлӹ агыл.
Шанымыжы — шана, ойхырымыжы — ойхыра...
Шанымына — мӓмнӓн кидӹштӹ.
Шанымыштым со Сакар цӓрен.
Шанышым-шанышымат:
Шапкалана жерӓ сотеш
Шапки тангата!
Шаптыр тӹшкӓвлӓм эртӹшӹӹм.
Шапы дон сыкырым веле пукшенӹт.
Шапыш нер!
Шапышы, локтылалтшы шӹшерӹштӓт жӓл, саснавлӓштӹлӓн йӧрӓт.
Шаргагем.
Шаргагемжӹ моло, итӹрӓн ашкылтымыжы, шӱм ӹвӹртӹмӹлӓок здороваен колтымашыжы – анжет-анжет, картинӹштӹшӹлӓ веле чучеш.
Шаргагемжӹм гӹнь кӹзӹт якте нигынамат эче чиделам.
Шаргагемжӹм кыдашдеок, кухняшты амален кеӓ.
Шаров Лаэмыр мӹнь донем прощаяш шагалят, тӹрвӹвлӓжӹм валтен колтыш, сӹнзӓвӹдшӹ кайын колтыш.
Шаров вӹкӹ анжалят, йӹрӓлтен колтыш.
Шаров конвертшӹм мӹнгешок нӓлнежӹ ылят, тӹдӹжӹ кышкедӓлт кеш.
Шаров мӹлӓм сӹгӹрӓ:
Шаров сирмӓшӹм клеен шӹндӹмӹкӹ, ваштылаш цӓрнен колтышна, сусу потикӓнӓм тӓгӱ шыпшын нӓльӹ машанет.
Шаров токыжы кеде, Якшар Армиш доброволецеш сирӹктен.
Шаров тӓнгем вӹкӹ анжальым.
Шаров тӹдӹм ак колышт.
Шаров цаклен колтышат:
Шаровшы лач каметь витӓштӹ мадаш лӓкшӹ комиклӓок чучеш.
Шаровын покажым моло шыркедӹлӹт.
Шаровын ротышкы кемӹнӓ годым Петров гишӓн ядышташ тӹнгӓльӹм.
Шаровын шаяжым мӹнь колыштым-колыштымат:
Шаровын ӹлӹмӓшӹжӹмӓт книгӓшкӹ вазаш линежӹ.
Шарпан лентӓм
Шартял вес кечешӹжӹ Савик дон Цӹгӓк Миколай лӹмӓн мары кугижӓ докы кеӓш лӓктӹт.
Шартял пӹтӓришӹ кечӹн цилӓ салтаквлӓнӓм, токышты кен шодымы
Шартял шоэш — киндӹде шӹнзенӓ.
Шартял якте ситӹмӹкӹжӓт, тау манат.
Шартял ӱштӹ годым моло постоялый дворыштыш саравуйышты, шуды лошты моло шӹлӹн амален ӹленӓм.
Шаршы шукы кушкын.
Шарык патя кавашты гӹц ӹштӹмӹ пӹлӹш валтыман калпакшым кымыкрак темдальы.
Шарык пичеш телӹм ӱштӹшток.
Шарык пырташ тӓрвӓнӹмӹжӹ анзыц тӹнгӓл кодымы шаяжым ӓвӓжӹ попаш тӓрвӓтӹш.
Шарыквлӓ лавыжыт
Шарыклаок тӹньӹм кычен-кычен тӹредӹт гӹнят, тӹнь юкымат ат лык
Шахмат, шашка, биллиард —
Шахтывлӓ, рудниквлӓ пӓшӓм пырахенӹт.
Шач ӹдӹрӓш — кышкы пырен кет?
Шачашок кындымла тӹдӹ шачын:
Шачде Христос толаш мӹнгешок.
Шачеш кадрна тишец».
Шачеш тетя — ак цикеп вӹдӹш.
Шачмем годшен куд и эртӹшӹ...
Шачмем солашты кечӹ мадеш
Шачмем сӓндӓлӹк каеш цилӓок.
Шачмы вӓрем цеверемдӹш рекӓ!
Шачмы вӓрӹш мидӓ!»
Шачмы вӓрӹш! Ти шамакшы
Шачмы кечӹм
Шачмы край! Келесӓш веле
Шачмы крайнам
Шачмы крайыш
Шачмы лыкнам
Шачмы пӧртеш коденӹт.
Шачмы сола, Йынгы, йӓр.
Шачмы солам тӹдӹ ужын со.
Шачмы чӓсӹм
Шачмы-кушмы пӧртӹшкӹжӹ толын пыра.
Шачым ясым тырхаш курымок.
Шачын кушмы кырык сирем!
Шачын кушмы кӱкшӹ вӓрем!
Шачын ӹдӹр — земля тӹдӹн шишкыш!
Шая вӓреш йога гӹньӹ вӹд
Шая вӓреш ой дӓ ох.
Шая кашартышешӹжӹ Петров:
Шая лиэш лоштына изиш.
Шая лошкы пырымым Яко ак яраты.
Шая лошкыжы пырат.
Шая онгеш питӹргӓ.
Шая пӹтен. Тагынам шая пӹтен
Шая раз тӹнгӓлмӹ
Шая сӓрнӓ пазар мыч.
Шая сӓрӓлтӹш йӹде кредит ушем, куп ушем гишӓн шамак шакта.
Шая шукы — шукы лӓктеш шӹкш.
Шая — коммуна гишӓн.
Шаявлӓжӓт лиэвӹ весӹ.
Шаявлӓжӹм, манеш-манешвлӓжӹм кӱвлӓ лыктыт, шӓрӓт машанедӓ?
Шаявлӓштӹм колышт-колышт, вуем йӹр шаналтышымат, лачокшымок мӹнь самынь ӹштенӓм
Шаягаремешет попазтарем!..
Шаяда ашныжы! — манеш Шамрай, ӹшкежӹ ик выртеш шӹп шагалеш дӓ йӹргец анжалеш.
Шаяжат иканьок.
Шаяжат шыпшылты
Шаяжы гӹнь лачокок.
Шаяжы лачок.
Шаяжы пӹтӹдеок кӹрӹлт кеш.
Шаяжы шотдымы, ынгылыдымыла шакта.
Шаяжым колышташ манын, палны шалгышы кӱкшӹ сӧдӧй кырыквлӓӓт
Шаяжым лоэштӓрӹде, нигыцеӓт шӹм цӹтӹ.
Шаяжым пӹтӓрӓшӓт волям ана пу, сасленӓ, юкланенӓ.
Шаяжым пӹтӓрӹмӹкӹжӹ ижӹ, Онтон вӓтӹ тӹдӹлӓн попаш тӹнгальы:
Шаяжым соок тенге кашартен: «Шӹргӹ эдем доно иканьок, перегӹдӓ тӹдӹм, сек яжо тӓнгжӹ лидӓ».
Шаяжым, цӓрнӹдеок, икладын шайыштеш.
Шаяжым, ӹвӹртен анжалмыжым цаклышымат, Кӹтьӹрим мӹнь элтӓлен шӹндӹшӹм.
Шаяланжы ӹнянӹдеӓт ак ли.
Шаям видӓш пижеш йӹлерӓк.
Шаям иктӹм келесӓлнем пиш». —
Шаям ласком шушаш вӓш.
Шаям лоштышты виденӹт
Шаям худам видӓ, ӹрвӹж гань.
Шаям эчеӓт вес корнышкы онгырал колта: – Изи Миколай райзошты вуйлата, – манеш.
Шаяшты гӹц йӹрнетӓт, прамой качде-йӱдеок, сола мычкы лӓктӹн кешӹм.
Шаяшты лошты тӹнь попыметӹмӓт поп урядниклӓн келесен.
Шаяшты сӓрнӹш вес делашкы».
Шаяшты сӓрӓлтӹш йӹде ганьок попат:
Шаяштыжы революционный шамаквлӓ шӹрерӓкӹнок шактат.
Шаяштым Анфис колыштешӓт, пиш яжо увервлӓ ак шактеп доко.
Шаяштым вӹдлӓ йоктаренӹт.
Шаяштым — ӧрдӹжкӹ!
Шаяэшӹштӹ кынамжы шӹдешкен колтем, кынамжы пиш когон намысланем.
Швайн — сасна.
Шеклӓнен анжальы.
Шеклӓнен колтышым, нимам манаш.
Шеклӓнен мӹньӹн почтальон.
Шеклӓнен, вуй сӓкен попенӹт:
Шеклӓнен, ылатат вадаран.
Шеклӓненӓт колтыш.
Шеклӓнӓл анжалеш йӹрӹм-вӓш.
Шеклӓнӓлӹн Титыч вӹк.
Шеклӓнӹдеок!..
Шеклӓнӹдӓ, кредӓлӓш соикток вӓрештеш, — манын попыш Шамрай.
Шеклӓнӹмӓшӹжӹ моло нимат пӓлӹ агыл.
Шеклӓнӹмӹ жеп эртен ӹнде...
Шелеш пӹлӹш цара.
Шелшӹ тӹрвӹ ваштшы
Шелӓн рокым вужге шӓргӓт
Шелӹн шумы атомыш сӓрнӓлт
Шемагур кожер тӓйӹлӹштӹ сыра ямдар пробка юк бырлопке шакташ тӹнгӓлеш.
Шемагур лык онгы гань.
Шемагур пӧрттӱ пиш сӹлнӹ!
Шеньӹк вуеш шӹндӓ.
Шеньӹк мадеш — вилкӓок.
Шерге доно айыраш манын итӓт шаны.
Шергиндӹ лаштык ылын.
Шергиндӹ лаштыкан ӹрвезӹ лӱдӹн колтенӓт, тама, кымык шыралт вацшы ӹдӹрӹн кидӹшкӹ шергиндӹм шӹшкеш.
Шергиндӹ лаштыкым веле цылан гӹц лыктым, сеньӹк амаса юк шактыш.
Шергиндӹ лаштыкым нӓльӹ.
Шергиндӹм дӓ соикток нӓнгеем...
Шергиндӹм кӱ пуметӹм тидӹ тӧрӧк цакла.
Шергиндӹм ышмажы циц шӹшкӹн шӹнденӓт, ӓвӓжӹ ядмашеш Анфис трӱкӹштӹ келесен ак керд.
Шергӓкӓн Поленов тӓнг.
Шергӓкӓн завферма тӓнг?
Шергӓкӓн перчӓткӹ кидӓжӹ пумага лаштыкшым кыченӓт, Петров автомобильӹшкӹ кузен шагальы.
Шергӓкӓн плотникшӹ дон ялштен.
Шергӓкӓн хынавлӓ
Шергӓкӓнем
Шергӓкӓнем, ӓль уж мӓ тӹнь донет
Шергӓкӓнем, ӹшке гӹцӓт.
Шергӹ годым копек нӹнӹн ӓк.
Шергӹн нӓлӹн, тӹнь пользым канден ат керд, мӓмнӓн ушемнӓӓт шӓлӓнӓ.
Шеренга ганьы рядӹн шалгат.
Шершот доно шотла.
Шершот, карта —
Шешкӹ кышты?..
Шешкӹ моде тырым изишӓт.
Шешкӹ тоже кечӹнь чӹмде
Шешкӹ, вара кыце йӓнгешет чучеш?
Шешкӹ, мӹнь кешӹлӓэм эче пырен лӓктӓм...
Шешкӹм веле ӹнде нӓлӓш...
Шешкӹм фермыш, маныт, ке.
Шешкӹм ӹжӓлӓен толынам...
Шешкӹц тӧрлӓнӹмешкӹ, тол веле...
Ши валган коэвлӓ.
Ши вӹдӓн кӹвержӹ!..»
Ши кӧвӧржӹм шӓра йӹр.
Ши тӓнгӓвлӓм шӓвен шӹнден коэвлӓш.
Ши шерлӓ йоген тӹрвӹ вӹк.
Ши!
Ши! – маныт моло.
Шидӓ!
Шидӓлмӓшӹм кӱ тӓрвӓтен?
Шижат вӓл
Шижде толын лӓкшӹ шокшы мардеж лицӓм ниӓлтен эртӓ, кошкышы тӹшкӓвлӓм йӹвӹжӓн тӓрвӓтӓ.
Шижде, Пагул Оринӓм элтӓлӓ, сӹнзӓжӹ церӓн эдемӹнлӓ пӹцкемӹшӹштӹ йӹлгӹжеш, ӹшкежӹ кӓпге тӹтӹрӓ.
Шижеш ышем:
Шижеш, шӱмӹш ом пышкыдын витӓ...
Шижеш: каждый эдемок
Шижӓм мӹнь: толын шон тагачы
Шижӓм яжон, видет кыш...» —
Шижӓм, колам: волисполком вуйлатышы, Кугилӓнсола Фугасов, пӧртанцыкы лӓктеш, попа:
Шижӓм, южшы корнем тореш ванжат.
Шижӓм: нӹнӹ юкем колыт, иктӹ-весӹштӹм анжалын, ышмаштым тӓрвӓтӹлӹт, тамам попат, векӓт...
Шижӓм: шаягарем гӹц вӹр ныгыдем йога
Шижӓт вӓл
Шижӓт, тоже Москвашкы
Шижӓт, тӓнгем? Дезертиреш лӹмдӓт.
Шижӹмӓ
Шижӹн кердӹм сӹнзӓвӹдемӓт...
Шижӹн колта – шоссе корны доно лорге кыдалыт.
Шижӹн колтем — уке ылат, тыр». —
Шижӹн колтышы ом пышан халыкет нимамат ӹштен кердде.
Шижӹн колтышым – ирок.
Шижӹн колтышым — ирок.
Шижӹнӓ: Кауроват кӧргӹштӹжӹ тамам шана, сӹнзӓштӹжӹ ойхы тылип йӹлгӹжеш.
Шижӹнӓт поспеен, ыжат!
Шилӓ кайын вӹдшӹ.
Шим выргемӹштӹм йыдалгерем доно ӹштал шӹндӓт, ялыштышты – йыдал.
Шим кавашты пинжӓкшӹм чиӓ дӓ кок кидшӹге кӹшӓнӹшкӹжӹ цикен шагалеш.
Шим котиэт
Шим кыткат вӓк ӹлӹм вӓржӹм арален...
Шим кӧргӓн изи пӧртӹштӹ ӓвӓжӹ дон эргӹжӹ шӹпок ик-кок шамакым пелештӓлӹт.
Шим кӹсӹкин кайын колтыш пач.
Шим кӹшкӹн
Шим лапажым пуэн
Шим ожы...
Шим окняшты
Шим пальто дӓ шим картузы
Шим пальтожы, малахай калпакшы —
Шим пандашыжым шӓргӓлеш, вурс гань пингӹдӹ сӹнзӓжӹ доно Ванькам анжалеш.
Шим пинжӓк, ош тыгыр
Шим подвал гӹц
Шим пӹл тӹр.
Шим пӹлвлӓ музырланат доко, – маньы.
Шим пӹллӓ веле чучыт – чонгештӹлӹт...
Шим пӹсӹ сӹнзӓжӹ доно тӹдӹ вӹкӹ анжалеш.
Шим силавлӓм пӹтӹмешкӹ лонгаш
Шим сӹзӓвлӓжы лӱэн колтымылаок Арон вӹкӹ анжен шӹнденӹт.
Шим сӹнзӓ анжалтышыжы доно тӹньӹм вашт чӱчӹмӹлӓок чучеш.
Шим сӹнзӓ доно цылик
Шим сӹнзӓжӹ доно лӱэнок колтынежӹ машанет.
Шим сӹнзӓжӹ сылык литӹмӓш.
Шим сӹнзӓжӹ, анеш, изирӓк.
Шим сӹнзӓжӹм пытят ак ӹштӹ.
Шим сӹнзӓштӹ йыла ип.
Шим сӹнзӓштӹ таки мадеш тыл.
Шим тангыж вӹкӹ йылен вала.
Шим тангыж дорц ош тангыж якте
Шим тангыж мыч корабль кеӓ
Шим тангыж сир гӹц сирмӓш ылын.
Шим тир, кым кӧк ожы
Шим трубкашкы, лепкӓм кыптыртал.
Шим усетӹм ӹштӹлӓлӹн
Шим усивлӓжӓт, суд ядышташ тӹнгӓлмешкӹ, чонгештӓш лӱктӓл шӹндӹмӹ кек шылдыр гань ылевӹ
Шим шаптыр гань сӹнзӓжӹм окня охоницӓш тусарен
Шим шаптыр, ӹнгӹжшӹ
Шим шӹргӹ.
Шим ыжга полдышвлӓжӹм веле колтыш дӓ табакым шыпшаш тӹнгӓльӹ.
Шим ыжгаан ӹрвезӹ кидӹштӹ шергиндӹ лаштыкат сӓрнӓ дӓ со когоэм мимӹлӓ чучеш.
Шим ыжгаан, луды когосавыцан ӹдӹрӓмӓш пӱгӹрнӓл шагалынат, вӹдвӓрӓшкӹ ведӹрӓ кӹлвлӓм чиктӓш цаца.
Шим ыжгажым чиӓлӓлӹн
Шим эдемжӹ нимат нӹнӹм ак колышт.
Шимай Йогор кулак восстани лошток республикӹлӓн киндӹм поген мыштен
Шимай Йогор онгылашешӹжӹ луды шарык кавашты доно ӹштӹмӹ пандашым сӓкен.
Шимай Йогорат революци верц пӱлӓ цацен ыльы.
Шимай Йогорым тӓгӱ тымден шӹнден.
Шимай актым сирӹжӹ веле — ам лӱд.
Шимай вады якте лапкаштышы хӓдӹрвлӓм висен шотлылын.
Шимай доно попен слаяш лиэш, мӹнь пӓлем.
Шимай попен пӹтӓрӓ.
Шимай теве ик гӓнӓ Жмаковым ӓшӹндӓрӹш, теве вес гӓнӓӓт пелештӹш
Шимай, Эвай Петр, Шамрай, кым гидротехник куп лошты вады якте каштыт.
Шимаят цифрвлӓм попа, цифрвлӓ тӹхеньок ылыт, счетовод Санковын самыньжы уке, цилӓ раскыды...
Шимер халыквлӓ ушнат
Шимӓлгӹ, кужикӓрӓк лицӓӓн, ӹшкежӹ кужы ылеш.
Шимӓлгӹ-луды шӹкш мызырланен, аран-аран куза, мардежеш куп вӹлӓн шӓлӓнӓ.
Шимӓшеш ясыланымыжым тырхаш манын, пӱжӹм веле цаткыдын пырыл шӹнден.
Шимӹ йӹдежӹ:
Шимӹ мӓшинӓм кандымешкӹ, Кури Микал тӹжем кӹлтежӹм кӓндӓкш тӓнгӓ доно шин кашты
Шимӹ ус, фуфайка ватный
Шимӹн веле каеш – курныжвлӓ чонгештӹлӹт, эдем ӹшкеок пуштмы эдемвлӓм сӱанӹштӹшӹлӓок сусун качкыт, юкланат.
Шимӹн, алан веле каеш.
Шимӹн-шимӹн кайылдалеш —
Шимӹштӹ годым саслаш агыл манын, мӹнь ӹшке кидем пырынам... мӓгӹрӹделам...
Шин валта ӧлвӓкӹ.
Шин вӹлнӹжӹ шӧртньӹ вензелян Ковригинӹн пероскы оптымы ӓтӹжӹм нӓлят, пероскым пижӹктӹш
Шин кыце Девяткин фрицӹм
Шин лӹвӓлнӹ —
Шин пӹтӓрӓш шим буржуйвлӓм
Шин тӓгӱ Михӓлӓм литӹмӓш.
Шин шуаш агыл, пуштынат кердӹт.
Шин шуаш зверьӹм йӹлерӓк.
Шин шумы гань, иктӓт хоть шиде».
Шин шуэннӓ пӹтӹнок.
Шин шӓлӓтен, иктӹм кодыде.
Шин шӓлӓтет тышманым, лагалшым
Шин шӓлӓтӓш шергӓкӓнжӹм пуэн —
Шинелем кыдашмы лошток:
Шинелемжӹ моло ма вара налянг, лявӹрген шӹнзӹн?
Шинель онгым йӹрпӓлӓл.
Шинель пачвлӓ веле йожалтыт, пӱштӹр сага сӓкӹмӹ пад веле цонгырге мыра
Шинель пачым выжгыктарен
Шинельжӹм шынгалят, калпакшым тӧрлӓлтӹшӓт, вагон гӹц тӹргештӓш веле ыльы.
Шинельӹм сӓртӹшӹ пальтошкы
Шинельӹштӹжӹ ик полдышат уке.
Шинӹт веле агыл, сакой статян мучыенӹт.
Шинӹтӓт, вӹлвӓл выргемжӹмӓт кыдаш нӓлӹнӹт.
Шипкӓ гань Востокем.
Шипкӓ гань пышыш?
Шипкӓ гань рессорвлӓм мадыктал.
Шипкӓэтӹн мыры
Ширӹмӹжӹ моло яра вӓл, ӓнят, Васли ширен молоат, шӱмжӹ ладна агыл.
Шишка, витӓ пальто вашт.
Шишка.
Шишкен мадеш, вуйта пучы-лань.
Шишкен сӓрнӓт лӱлӓшӓн шӹдӹрвлӓ
Шишкым юкшы охыр арава лыргымашеш мӱдӓлт кеш...
Шишкымы юкшы охыр арава лыргымашеш мӱдӓлт кеш…
Шишкыш донжы шактен шӹренок.
Шишкыш донжы шактыде цуцат.
Шишӹвлӓ партьыш, изиш пачеш кодын, дезертирвлӓ толыт.
Шиэдӓлмӓшӹмӓт вуйта Савли тӓрвӓтен, шиӓшӹжӓт вуйта тӹдӹ веле шин.
Шиэдӓлӓт кердеш...
Шиэдӓлӹн, ӹнде нимат ӹштен ат керд...
Шиӓш плошкам, ӓтӹм.
Шиӓш шагалеш.
Шиӓш, манеш...
Шиӓш, пушташ крозат.
Шиӓшӹжӹ эче маняры шинӹт!
Шкап гӹц цӓркӓм, шим ямдарым нӓлеш
Шкаф гӹц тарелкӓм лыктеш, тӹшкӹ якшар мӧртнян колым пӹчкеден опта.
Шкаф гӹц ӓрӓкӓм лыктеш дӓ ик стопкам йӱэш.
Шкаф гӹц ӓрӓкӓм лыктеш.
Шкафым пачеш дӓ ӓрӓкӓ ямдарым лыктеш.
Шкетан тиштӹ Чавайнын пӹтӓришӹ пьесӹвлӓжӹ гишӓн пӓлемдӓ.
Шкетан, «Лукаш» шайыштмаш гӹц, Николаев сӓрен.
Шкетан: Роман, повесть, шайыштмашвлӓ, Захарова йӓмдӹлен.
Школ анзыкы халык пиш шукы погынен, погынымаш тӹнгӓлӓлтмӹм выча.
Школ ваштареш шалга тум лаштыра
Школ гӹц Ана дон
Школ дон
Школ изи агыл, кок кого классан.
Школ йӹр сад уке, кек толын ак мыралты, ломбат, пистӓт ак пелед.
Школ йӹргецшӹ участкышты шалгышы ыржа ак ламаялт, выльдырцан веле юкым пуа:
Школ коридорышты Акшак Микитӓ тамам пиш попа.
Школ лишнӹ мӹнь постолем ӹӹрвезӹвлӓ пиш мадыт, пиш кыргыжталыт.
Школ мӱкш уля ганьы цужге ваштылын.
Школ мӹньӹн кидӹштӹ.
Школ сола шайылны, роша гӹц тембӓлнӹрӓк, цӓрӓ нырышты, шӹнзӓ.
Школ солашкыжы мӹндӹр агыл вет, седӹндонок Анфиснӓ цӹтен ӹш керд, тыменяш принимайыктыш.
Школ солашкыжы мӹндӹр агыл вет.
Школ у, керӓл хӓдӹр ситӹде, седӹндон со пеле нуждан ӹлӓш вӓрештӹн.
Школа докы тиш
Школым шӹжӹм веле ӹштен пӹтӓренӹт.
Школыш
Школыш ак пыреп.
Школыш кемӹ годым
Школыш миӓ шӹжӹм —
Школышкы анзыцок
Школышкы кашташат мӹндӹр агыл.
Школышкы кеен вет
Школышкы кемӹкемӓт, перерыв годым кумӓвӓм докы соок пыралам...
Школышкы окня вашт
Школышкы пырен шагальымат, попен ат ам керд, кӹлмен шӹнзӹнӓм.
Школышкы эчеӓт
Школышты вуйлатышеш Яндышев шотлалтын гӹнят, цилӓ вуйлатымы пӓшӓм Алгаева ӹшкетшок ӹштен.
Школышты йӹрпӹц пӹтӹшӹм...
Школышты руш «закон божий» вӓреш мары верӓ гишӓн ынгылдараш пижӹн.
Школьный классвлӓ тӹштӓкок.
Шлемжӹм тыргыжын
Шляпӓэтшӹ моло...
Шоаш ак ли выртышток йӹрвӓш...»
Шоде вӓл веремӓ
Шож коман шит кыт падкагыльвлӓм лыктын шӹндӹмӹ.
Шож шергиндет агыл вет.
Шож шергиндӹжӹм моло качкаш агыл, тӹртӹшлӓ веле шултыт...
Шож шергиндӹм коктеш тодылалын
Шоктен.
Шоктена шукым коктын попен.
Шокш кӓргӓлтен пижӓш у пӓшӓш.
Шокш кӓргӓлтен труен веле
Шокш кӓргӓлтен, важдарен.
Шокшеш ӧркӓнен, ялахайланен шӹцшӹ пи мыльын опталта.
Шокшешдӓ ӹшке ӹрӓт.
Шокшы вӹдӹм
Шокшы кидӹм кычен цат.
Шокшы кӓнгӹж айом ая —
Шокшы май. Йынгы тӹрӹштӹ
Шокшы мардеж веле изиш юалгын пуалалеш, шӧртньӹ тангыжла кайшы
Шокшы меленӓм качкаш ӱжеш.
Шокшы тури дон сыкырланжок пиш сусу ылат.
Шокшы шӱмжӹм виш шӓргӓл.
Шокшы, кукшы цӹвӹ витӓ
Шокшы.
Шокшын вилеш кечӹял.
Шол пӱгӹжӹмӓт кӹрӓш лиэш
Шол пӱгӹжӹмӓт кӹрӓш лиэш.
Шол ӹлӹштӓш нарынзалген, саремӓш, вилӓш тӹнгӓлӹн.
Шолеш пӓшӓ.
Шолташ кеӓ.
Шолтке шишӹ шӱм талаштара.
Шолшы вӹдӹм кырык покшецок ик вал мычкы колташ гӹнь, кок поставан вакшым сартен кердеш.
Шолы гӹцӓт худа!
Шолы игӹ! – маныт дӓ йӹрӹм-йӹрвӓш анжылташ тӹнгӓлӹт.
Шолы ылмы лӹм доно коммунисткым пуштмы гишӓн нимат ак ли.
Шолы!
Шолы!..
Шолы, килт каштшы!
Шолывлӓ теве, жуликвлӓ нигынамат пурым ак ужеп.
Шолывлӓэш, пуста логервлӓэш нӹнӹм лӹмдӓ.
Шолым шолыштмашеш кычымы изи ӹрвезӹлӓ веле чучеш.
Шолын лӓкмӹжӹ гишӓн тӹдӹм Шолшы вӹдсӹнзӓ маныт.
Шолын лӓкшӹ вӹд соикток вӓкш гӹц кӱшнӹ лиэш
Шолышт дӓ зорайы
Шолышт кандымыкы, йӱнӓ...
Шолышт мышта чистан».
Шолышташ пиш куштылгы.
Шолыштделам!..
Шолыштмашым сек худаэш шотлен
Шоляжы платя вӹлец, сӹнзӓм кӓрен, нимат ынгылыде анжа.
Шомык веле шижӹнӹт.
Шомыла вара!
Шон айырлаш чӓс.
Шон веремӓ у главашкы пыраш
Шон шагалын шотшы кымлы нӓрӹш.
Шонг лӓкмешкӹ сасла пиш.
Шонган сыра вачкы доно шӹнзӓ, ӹшке шолтымы ӓрӓкӓ ӓнгӹрлӓ йога.
Шонгеммӓшӹм шот гӹц шуэн
Шонгемшӹ, тӹтӹрӓн сӹнзӓштет.
Шонгемӓм, векӓт.
Шонгы Ватю, кукшынди лицӓӓн
Шонгы Марфа омде йыштыл киӓ
Шонгы Марфа, шаям шӱм гӹцок:
Шонгы Мӧскӓ тӹдӹм.
Шонгы Осип сӹнзӓм кӓрӓ:
Шонгы Осип цӓрӓвуя
Шонгы Титыч, пандым нӓлӹн
Шонгы вуя мырем тытышдым.
Шонгы гань ашкедеш юкдеок.
Шонгы дон ӹрвезӹ халык лошты ӹлӹмӓшӹн важшы кӹрде.
Шонгы кашарварняжы доно вокзал векӹ анжыкта, ӹшкежӹ нимат ак попы.
Шонгы кугузавлӓн кӧргӹштӹштӹ эчеӓт тошты ви юкым пуэн.
Шонгы курныж, кок шылдыржым шӓрен
Шонгы кӓпет доно яжонок кенвазыц, ыжат...
Шонгы кӹцӹзӹ мӹлӓнем шӱкшӹ пинжӓкшӹм пуш...
Шонгы лымна сӹнзӓвӹдшӹм йоктара.
Шонгы марет Зина агыл вет...
Шонгы марын вуй покшалжы цӓрӓ, электросотышты ӱӓн селмӓ пындаш гань йӹлгӹжеш.
Шонгы монах гӹц ядымат:
Шонгы монашкыжат пиш вырса.
Шонгы монашкыжат ти охыр вӓрым кӹзӹт якте цаклыде.
Шонгы монашкыжы иконвлӓ вӹкӹ анжыкта.
Шонгы монашкыжы шӹдешкен шӹнзӹнӓт, прамой попенӓт ак керд.
Шонгы мошым Максинӹм.
Шонгы немец, коммунист шукердшӹ
Шонгы папа вӓрештӹн ылыныш!
Шонгы папа дӓ лудалгы пи.
Шонгы папажы цӱдеен-цӱдеен охла, ахла, ӓрдӹжӹм шиэш.
Шонгы тьотятым, манам, ӹшкетшӹм шуэн кодынет, ужамат?
Шонгы учительӹн кӧргӹ шӱлӹшӹжӹм ӹрӹктӓш каштын, векӓт.
Шонгы ӓвӓжӹ доно коктынок чӓйӹм йӱн шӹнзӓт.
Шонгы ӓвӓмӓт тилошты омынеш тӹхень крисвлӓм ужын...
Шонгы ӓтя курньык сага шӹнзен
Шонгы ӓтям попен шӱмжӹ вашт:
Шонгы ӹнежӹ кытыры.
Шонгы — шонгы. Тидӹ цишти тӹнге
Шонгы, ӹрвезӹ, изи, кого
Шонгывлӓ?
Шонгывлӓжӹ сулыкешӹштӹ ӧрӹнӹт.
Шонгывлӓжӹ, изи ӓзӓштӹ улы гӹнь, шипкӓ сага
Шонгывлӓжӹ, сартам икон анзылан шӹнден, сулыкыштым кедӓрӹктӓш, простьыкташ шанат…
Шонгыге, ӹӹрвезӹге улы.
Шонна Помераниш.
Шоран вӹдшӹ, вуйта ру.
Шоссе вӹлнӹ вурс фашистский йыла
Шоссе докы лыктеш.
Шоссе корны кок велнӹшӹ олмаву пеледӹш вилӹн кен.
Шоссе лентӓлӓ шыпшылт вазын..
Шоссе лишнӹ тамаханьы йӓктӹ
Шоссе мыч такси махая.
Шоссе мычкы иктӹ паштек весӹ
Шоссе мычкы шӹргӹ лодон
Шоссе пиш кымда тӹштӹ киӓ
Шоссе солаш хала гӹц миӓ.
Шоссе шайылны Москва ошалга
Шоссегорны киӓ кымда пиш.
Шоссегорным шӓрен пиштӓш
Шоссежӹ мыч «победа» пӹсӹн
Шот агыл!..
Шот пӓшӓжӹм видӹмӓшкӹ
Шотаен шоктет гыце тидӹм?
Шотеш пиштет гӹнь, йӱ!
Шотла.
Шотлат, уке тоштым?
Шотлаш агыл, кыдыштыным лӹмӹштӹмӓт пӓлӓш ак ли.
Шотлаш ирӹкӹм ада пу вет...
Шотлаш нелӹ ӹнжӹ ли манын, алыкшымат пыртенӓ...
Шотлаш шотлатат, первишет агыл.
Шотлем керӓлеш шаяштым попаш.
Шотлен кашташ мастар ылат!..
Шотлен шоктыдымы корным ташкен
Шотлыдымы йӓрвлӓ
Шотыш нӓлде йыдымат
Шотыш нӓлмӹ ак ли
Шофер сага шӹнзӓ Микитӓнӓ.
Шофер сагажы машинӓштӹ
Шофер тӓнг, пӹсӹн ӹнде покты!
Шофёр Витя видӓ пӹсӹн пиш.
Шошты тӹрӹс коммунизмышкок.
Шошым
Шошым Сылва вӹд когон темеш гӹнят, ӹшке сиржӹ логӹц лӓктӹн шӓрлен ак керд
Шошым Шур тӹр алыкышты
Шошым аяреш лым веле атыл, ойхат шылымыла, пӹтӹмӹлӓ чучеш.
Шошым аярешет шӧртньӹн, тойын веле каеш, служымыжы годым йӹлгӹжӹт, кесӹ юкшы мӹндӹркӹ шакта.
Шошым векӹ нӹнӹ пиш кымылан лиэвӹ гӹнят
Шошым вет.
Шошым вӓкш амбарымат ӹштӓш лиэш.
Шошым вӹд йогымылаок ӧлицӓвлӓ мычкы эдемвлӓ каштыт, шолыт.
Шошым вӹд, карем лаксакыш йоген вален, кого лым пуалтемӹш шыралтеш
Шошым вӹдлӓок сӓмӹрӹк ӹлӹмӓшӓт солашты пӱӓнӓлтӹн.
Шошым вӹдӹм анжен, тӹдӹнӓт йӓнгжӹ полой вӹдлӓок шолеш.
Шошым жепӹн шӹшӹл анжашат.
Шошым ирок кудывичӹшкӹ лӓктӓт, икманяр веремӓ вӓржӹ гӹц тӓрвӓнӹдеок, тидӹ тамам шанен шалгаш.
Шошым йӹде казоной шӹргӹ гӹц лым вӹд пиш толеш.
Шошым йӹде ыжаргы.
Шошым кайын лишемӹн, корны пӹтӓш тӹнгӓлӹн.
Шошым кечӹ рокым йӹле тапландарыш.
Шошым кечӹн целинашкет миэм
Шошым лым шылымын тӹтӹрӓжӹ, ныгыдемӹн, шӹнгӓлыкла алыкым леведеш.
Шошым махань-махань пӓшӓ уке вара?
Шошым пиш йӹле эртен кеш.
Шошым полой вӹд лаксаквлӓэш шӹнзен кодеш.
Шошым ти отышты шим караклан пӹжӓш опташ, игӹм лыкташ пиш яжо.
Шошым тидӹ лачок ли:
Шошым толын шагальы, рок кажлана.
Шошым тӹманмеш толын шо.
Шошым цевер кечӹнет Савикӹн чӹнь саслен попымы тянгыра юкшы ныр мычкет мӹндӹркӹ шакта.
Шошым якте амат тол, ӓнят.
Шошым якте ӹлен ам шокты машанышым.
Шошым ӱдӹмӓш толын шон, тагачы-иргодым ӱдӓш лӓктӓш келеш
Шошым, кӓнгӹж, шӹжӹ, уже — тел!
Шошым, мӱлӓндӹ тапланен.
Шошым, шошым толеш кайынок.
Шошым, шошым…
Шошым...
Шошымат веремӓштӹжок тольы, веремӓштӹжок кӹжгӹ лымым шылатен пӹтӓрӹш.
Шошымат теве шон шагальы.
Шошымжы цилӓок
Шошымшы ныр пӓшӓ лишемеш.
Шошымшы ныр пӓшӓм тӹнгӓлмӹ годым Жмаков шӱмбелвлӓлӓн, Ванькалан, вес вуйнаматанвлӓлӓн суд лин.
Шошым…
Шоэн
Шоэн агыл вӹд вес вецӹн
Шоэн агыл мӓ валеннӓ
Шоэн веле Петрӹн шӱмжӹлӓн тама-ӓнят акситӹлӓ чучын.
Шоэн веле лӓктӹн йӓл вӹкшӓт.
Шоэн веле м-м, да-а манылдалын, приборжы доно куп тӓйӹлӹм висӹкӓлен.
Шоэн лӓктеш йӓл вӹкӓт.
Шоэн лӓктӹн халык вӹк.
Шоэн сӹнзӓм пачамат, ужам: стӧл сага сӧдӧй ӱпӓн, пӱгӹр тупан шӱдӹ иӓш тьотя шалга
Шоэн-шоэн Верук Петрӹм анжалеш.
Шоэн-шоэн Яндышевӹн шандаш гань онгылашыжым, тавангшы ӱпшӹм анжалын, турешыжы ваштылеш.
Шоэн-шоэн алыкыштышы мӱӓк-тотлы шуды пыш, мардеж семӹнь толшы, нерӹм шӹмӓн цӹгӹлтӓ.
Шоэн-шоэн вадеш школ анзыкы ӹрвезӹвлӓ погынат, южнам ӹдӹрвлӓӓт миӓт.
Шоэн-шоэн веле шим ӹмӹллӓ пӧртвлӓ кайыкалат.
Шоэн-шоэн воздух тӓрвӓнӹмӹ паштек Эренгер вӓкш кӹвер лӹвӓц йогышы вӹдӹн мырыжы шактен.
Шоэн-шоэн пароход саслымы юк Йыл вӹлец шактен толеш, Савикӹм вуйта тагышкы ӱжеш.
Шоэн-шоэн солавлӓштӹ у семӓн мыры шӓрлен гӹнят
Шоэн-шоэн тӹшкӹ «мары качы» пыра дӓ, пиш яжожок агыл.
Шоэн-шоэн шишкалта.
Шоэнрӓк тӹнгӓлӹн.
Шоэрӓкӹн дӓ каждый шамакымок раскыдын попен мимӹжы годым эдем сӹнзӓшкӹ тӹдӹ тӧрӧкок анжа.
Шоэш улы вӹц солаш.
Шоэш-агеш, а вот анжет, тӹшлет
Шпилькым шӹшкӓш уке жеп.
Шпион ылат?
Шпион! йӓвен кодаш кенет сӓй.
Шпионат ам ыл, – Михӓлӓжӹ манеш.
Шпионство!
Штаб пӧртӹшкӹ тидӹм нӓлӹн мишнӓ.
Штабешок тӹдӹм ровотаяш кодат гӹнь, живойок сӓрнен толеш...
Штаблык кого, кужы амашышкына вес амашвлӓштӹшӹ салтаквлӓӓт колышташет погыневӹ.
Штабым кидӹшкӹнӓ нӓлнӓ...
Штабышты карта
Штабыштышы офицервлӓ Петровнам ужын колтевӓт, кӹньӹл шагалевӹ, честьӹм пуат.
Штик дон мӓ канденӓ
Штраф гишӓн нимат идӓ ойхыры!
Штраф лиэш манмашеш изишӓт лӱдмӹлӓ ӹш чуч.
Штраф.
Штраф?
Штрафым тӱлӹктӓт вет, – манеш.
Штукатур, маляр, каменщиквлӓ Совет ӧлицӓ корны доно вокзал вецӹнлӓ эртен кеӓт
Штурма агыл, ой, агыл
Штурма, шолем, рашкалтылмаш, природын молы сакой вижӹ
Шу ли тӹнь, яратым СССР-на!..» —
Шу ли, Родинем, туанем!
Шу ли, Русьна, богатырь!
Шу лидӓ, тӓнгвлӓ!
Шу лижӹ генийнӓ
Шу лижӹ курымеш
Шу пандетӹм, вӓтем!
Шуат... Вӹдеш кодеш вӹр...
Шуаш гӹнь, незервлӓ логӹц эчеӓт керӓл шамак шакташ ак тӹнгӓл
Шувыш юк, молот дон шимӓш.
Шуге веле вӹд йога.
Шудалат, вырсет...
Шуды веле сӓ лӹвӓлӓнжӹ кымал-кымал вазын кодеш.
Шуды вурдым пеле якте кычен кузымыкына, Марйим шӱжӹ гӹц элтӓлен шӹндӹшӹмӓ
Шуды вӹлнӹ лыпш сӓрнӓлтӹн шиш.
Шуды годым
Шуды годым Эренгер марывлӓ кӓньӹсӹрлӓнен ӹлевӹ: кышты ӓнгӓ вуйым, кышты карем пындашым салыкален
Шуды годым йӓр тӹрӹштӹш уалашты
Шуды жепӹн
Шуды лодон важвлӓ гач
Шуды лошты куд шылдыран цӹрцӹк шылдыржым мырыктылеш, вӹдӹжгӹ ӹлӹштӓш лошкы мыныжым оптен каштеш.
Шуды лошты кӓрш кеквлӓ мыралталыт...
Шуды лоэш ямшы им.
Шуды пуд гӹц нелӹ!
Шуды уке гишӓн ышкал нимахань пайдам ак пу, лач намозым веле ӹштӓ.
Шуды ӹштӹмӹ годым игечӹ юран ыльы, икиӓш шурны ӹшке веремӓштӹжӹ поспейӹде.
Шудыдам ӹштедӓ, алыкышкы кемӓшеш как раз поспеет.
Шудыжы вара?
Шудым салаш шӱден вет.
Шудым сален, тӹредӓш кен нырыш.
Шудым шыпшташ, пум кандаш марывлӓ кечӓлтӹнӹт.
Шудым шӹргӹ гӹц намалыктышаш.
Шудым ӹштӓш.
Шудым ӹштӓшет моло уке.
Шудым ӹштӹмӹ веремӓ годшы гань цевержӹ солашты шоэн веле ужалтеш.
Шудышты шукы ташкалтеш.
Шужаш агыл, утымешкӹ вӓк качкын шӹнден.
Шужаш вӓрештеш гӹнь, Йӓпӹкӓт шужен шӹнзӓш тӹнгӓлеш.
Шужге шалга шонг.
Шужген эртӓ соикток.
Шужен кӓвӓрӓшӹштӹ мӹндӹр агыл, ушем келеш эче...
Шужен шӹнзӹмӹ паштек седок каршта...
Шужен, янгылен шӹцшӹ Анфисшӹм сагажы качкаш шӹндӓӓт, марын красноармеец гач ядыштеш.
Шуженӓм, киженӓм...
Шуженӓт гӹнь, манеш, качкаш лыктам; йӱмет шоэш гӹнь, манеш, чӓйӹм шолтем...
Шужым жепет шӹпок эртӓ...
Шужым и гӹц вара ӹлӹмӓш вашталтынат, Семӹк утларак шӓрлӹш.
Шужым и паштек ти вӓкш йыдет-кечет пӹрцӹм янгышта.
Шужым и ыльы.
Шужым и, йӹрӹм-йӹр нужда.
Шужымаш
Шужымашеш, янгылымашеш моч гӹц кешӹ пленныйвлӓнок кид-ялышты лӱктӓлтеш.
Шужыштыш!
Шужышы ышмашкы.
Шукат ак ли, вӹц оголан шӹдӹр лепкӓӓн эдемвлӓ толын шагалыт...
Шукат ак эртӹ, Сморкалов-исправник кыдал толеш.
Шукат ӹш ашкедеп, кырыкын арален шӹндӹмӹ лес аравлӓ лошкы пырен кевӹ.
Шукат ӹш ли, Булак вӹд докы миэн шо.
Шукат ӹш ли, иктӓ кокшӱдӹ тадар лаксакышты гӹц кыргыж лӓктевӹ.
Шукат ӹш ли, старшина эче кыдал тольы.
Шукат ӹш ли, ямевӹ, кӱкрикӓ шайыкы, тама, лин колтевӹ.
Шукат ӹш попеп, собранишкӹ ӱжӓш тӹнгӓлевӹ.
Шукат ӹш эртӹ, Семон школ гӹц лӓктӹн кеш.
Шукат ӹш эртӹ, толынат, картузвлӓэшӹштӹ вӹдӹм кандат.
Шукем миӓт, шӹтӓт.
Шукемнежӹ вӹдшӹ.
Шукемӹт гӹнь шпалвлӓ
Шукердок колен ямаш келеш ыльы дӓ, пуйырен, виднӹ, ӹлӓш вӓрештеш.
Шукердок хоть дела тӹдӹ эртен
Шукердок эче ӓтяжӹ
Шукердшен выченӓ!
Шукердшен выченӓм вет ти выртым.
Шукердшен йӹвӹртӹн яратенӓм
Шукердшен мӓ избачым выченӓ.
Шукердшен тӹдӹм ӓрӓш путаенӓ — нигыце ак ли, чоте йойын, чоте чистан ӹштӹлеш, келтӹмӓш!..
Шукердшен уждымывлӓэт икӓнӓ-иктӹштӹм ядышташ тӹнгӓлевӹ.
Шукердшен ужмаш уке...
Шукердшен шӹнзет?
Шукердшен ӹлет?
Шукердшен.
Шукердӓт агыл Мефоди лӹмӓн шоляэм колыш.
Шукердӹ Васли мыжырангын.
Шукердӹ агыл редакциш миэнӓм ыльы.
Шукердӹ агыл хресӓньвлӓн шӹргӹм шолышт ромыжылан тӹдӹ коклы вӹц тӹжем тӓнгӓ штрафым тӱлен.
Шукердӹ кодымы томашкы
Шукердӹ ма мӹлӓнем тӹнь
Шукердӹ ма пиш ойхан, тырын
Шукердӹ ма — пел и вет шоде! —
Шукердӹ ма, яратым тӓнг
Шукердӹ торцна тӹдӹ кен.
Шукердӹ халык лӹмден тенге:
Шукердӹ шанен мӹнь пиштенӓм
Шукеш агыл вады лиэш, йыд толеш.
Шукеш агыл кечӹ кузаш тӹнгӓлшӓшлык.
Шукеш агыл кугиӓт ыжаргын печкӓ
Шукеш агыл юр пырышашлык.
Шукеш агыл ӹдӹрет теве толеш...
Шукеш агыл, толеш.
Шукеш агыл, юр пыра, векӓт.
Шукеш агыл.
Шукок агыл, кым сӱӓн веле ылын...
Шукок кашташ ак вӓрешт: у пашкудыжы шукышты агыл вӹдшӹмӓт ӹжӓлӓйӓш тӹнгӓлеш.
Шукок лӱлӓш ӹш попазы.
Шукок уже кодде
Шукшан пӱкшӹшкӹ изиш.
Шукы анжат иктӹ-весӹ вӹкӹ
Шукы веремӓ Изӓнгӹр ландикӓ сирӹштӹ тамам шанен шӹнзӹлтеш, Изӓнгӹр лапатам вес лапата доно тӓнгӓштӓрӹлеш.
Шукы вӓтӹ, айо годым, йӓрӓ годымат марышты шимӹкӹ, Алгаева докы толын
Шукы вӹрӹм йоктарымы...
Шукы гӓнӓ Вачай землемер планым анжен шӹнзӓ.
Шукы гӓнӓ Вачайын куп коштымы черновой планжымат анжен шӹнзен.
Шукы гӓнӓ Комиссарланат тидӹн гишӓн попен, но Ванька ӓкӹм валтыде.
Шукы гӓнӓ кӓнӹм кечӹм иквӓреш эртӓреннӓ
Шукы гӓнӓ мӹнь Фугасовым тӹдӹн самынь пӓшӓжӹ гишӓн ӧпкӓленӓм, самыньжым тӧрлӹктенӓм.
Шукы гӓнӓ насат кӹрӹштмӓшеш вӓкшӹн шӱмжӹ тӓрвӓнен, тӧр каштмы силажы кӹрӹлтӹн.
Шукы гӓнӓ пашкуды Кавик Васли вӓтӹ докы каштын, тӹдӹн тетяжӹм кидӹш кычен, веремӓм эртӓрен.
Шукы гӓнӓ тӹдӹм шӹргӹ корнеш ӓрӓш цаценӹт, тӹдӹн капиталжым бандитвлӓ со ороленӹт.
Шукы гӓнӓ ышыжы доно цӓкнӓшӓт, тӹнгӓлмӹ пӓшӓм шуашат тумаен.
Шукы гӓнӓ, шайыл ӓнпичӹш лӓктӹн вазын
Шукы жеп тӹнь кечӹ шӹцмӹм веле анжен шӱметӹм кӓндӓренӓт.
Шукы ивлӓ такешок
Шукы ивлӓ тӹнӓмшен эртенӹт.
Шукы ивлӓм тырхен вашт.
Шукы иштӹ шачшы у эдемвлӓ
Шукы йиш юк доно юкланен, алык понгыжалтеш дӓ тӧрӧк ӹшкӹмжӹм нӓрӓйӓш, тӹвӹлӓйӓш тӹнгӓлеш.
Шукы кечӓт ӹш эртӹ
Шукы комсомолец купым коштымылан ӹнянӹдӹмӹ ли.
Шукы кӓнен ӹленӓт.
Шукы лентӓ литӹмӓш.
Шукы лимӹк келесевӹ
Шукы лыдаш келеш.
Шукы лыдмем доно мӹньӹн ышемӓт ӹлӹмӓшӹн цӹшмӹкӓн корныжым ынгылен нальы.
Шукы мары хресӓньӹк ӱдӓшӓт ыржажы шачде, цӹтен-цӹтӹде вырлыкашым вычен ӹлен.
Шукы мотайыдеок, поп семня доно кид пуэн ижӹ прощайышат, Сморкаловын пирӹ каваштан тылыпшым шынгалят
Шукы мӹньӹн вӹрем портен.
Шукы нелӹм тырхен якшар полк.
Шукы ом дӓ шукын ом лоэштӹ
Шукы пленный, трофейвлӓ мӓмнӓн кидӹш вӓрештӹнӹт.
Шукы погынымаш тӹнгӓлмӹ годымок тӹдӹн кыце пӹтӹшӓшӹжӹ пӓлӹ лиэш.
Шукы попа ыльы
Шукы попыш.
Шукы пӓлӹмӹ эдемвлӓжок, тосвлӓжок тӹдӹн гӹц карангыныт.
Шукы пӓнгӹ, йылыш шӱм.
Шукы пӓшӓзӹжӹ, Сылва гач ванжен, поселкыш шӓлӓнӓ.
Шукы пӓшӓштӹ, ӹшке ӹлӹмӓшӹжӹм шаненок, виднӹ, кок тӹрӓн кӹзӹлӓ кок векӹ пӹчкеш.
Шукы пӧртӹм строен колымеш
Шукы пӱэргӹн вуйышкыжок ӓрӓкӓ яжоракынок кузен.
Шукы рӓдӹ иктӓ-вӓре кемӹжӹм оролемӓт, толмыжы ваштареш вара тӹдӹм вӓшлиӓш кеем.
Шукы салтак келеш.
Шукы смӧртӹм ужшы курым мыч.
Шукы спорымыкы, кӱсотым садыш сӓртӓш манын решевӹ.
Шукы толеш вуйышкыда у.
Шукы тымдышы, цилӓ нелӹм тырхен, у ӹлӹмӓш корным мон
Шукы тӓнгвлӓнӓ коленӹт, шушыргенӹт...
Шукы тӓнгжок тенге тумаен: «Пагул Оринӓ докы пиш цат пижӹн гӹнят
Шукы тӹжем пӓшӓзӹ, кечӹнь земля понгышыш вален
Шукы ужалтын мӹлӓнем хоть корнышты
Шукы ужаш, шукы тырхаш вӓрештӹ.
Шукы улы вӓрвлӓ
Шукы халык толын школ томаш.
Шукы хресӓньжок ӹшке имнижӹм выжала
Шукы хресӓньӹнӹм ышкалым, самоварым моло, лыктын-лыктын, тӹнӓм выжалевӹ.
Шукы цевер вадывлӓм.
Шукы цӓш мӓ юк лыкде ашкеднӓ.
Шукы член ушем гӹц лӓктӓш Вачайлан заявленимӓт канден пуэн.
Шукы шӹнзен
Шукы ыдылынам, когон йымым сарваленӓм...
Шукы эдем юк шакта.
Шукы эдемвлӓм тӓрлен ровотайыктышывлӓ...
Шукы этажан томавлӓшкӹ вуйжым комдык ӹштен-ӹштен анжа.
Шукы эче хытырыш.
Шукы ядышты.
Шукы якшарармеец кечӹ шокшеш, йӱмӹ шомашеш кола, кӓпӹштӹ хир мӱлӓндеш киэн колеш.
Шукы ясы тӹкнен Микитӓлӓн
Шукы ясым лётчик тырхен лӓктӹн
Шукы ӓвӓ ӹлен ти земляштӹ
Шукы ӓль чӹдӹ мотаен, Митю карем неркӓш кузен шагалят, тӧрӧк ужын колтыш.
Шукы ӹдӹр тӓнгвлӓ, вады жерӓн, ир жерӓн шӹжвӹк юкым колын
Шукы ӹдӹрӓмӓш, шонгы марывлӓ нигынамат эче спектакльым ужделыт, пӹтӓриш гӓнӓ «пестакыльым» анжаш толыт.
Шукы ӹдӹрӓмӓшӹжок тыгырешӹштӹ тошты хымац вӓреш у гӹц ум
Шукы ӹдӹрӓмӓшӹжок, пӱэргӹвлӓжок изи ӹрвезӹвлӓштӹм моло сагашты нӓлӹнӹт ылын.
Шукы, шукы.
Шукы, шукы...
Шукы.
Шукывлӓ вӹлнӹжок красный крестӓн ош флагвлӓ выльгыжалтыт.
Шукыжок Савикӹн шамаклан ӹнянӓт.
Шукыжок Яком тӹрӹнь анжат, тидӹм тамамок ӹштен шунештӹ.
Шукыжок висӹлӓш-шотлылаш ак вӓрешт, инструмент ӹшкеок шотлен анжыкта.
Шукыжок йӹменӹт ыльыш.
Шукыжок конторышты ровотаем.
Шукыжок лӱдыт: «святойым» шӹдештӓрӹмӓшеш эче тамаат лимӹлӓ, йымы наказа, машанат.
Шукыжок пӹцкемӹшӹштӹ шӹнзӓт.
Шукыжок ӹдӹрвлӓ, векӓт.
Шукыжок:
Шукыжы имниӓн лиэвӹ, ӹшкӹмӹштӹм икпораткаэш шотлаш тӹнгӓлевӹ, незер лӹмӹштӹм вӹлецӹнӹштӹ кедӓревӹ.
Шукыжы нимадеок, тыгырвелӓ тӹргештенӹт.
Шукыжы ӹшкеок, поктыдеок валат.
Шукыжы, юалгы гӹнят, тыгырвелӓ ылыт, косирӓйӓт.
Шукыжым йымы пуа, ке, яд, кӹчӹ.
Шукыжымок лоэш коден миӓ.
Шукыжымок нинӹм Коротков кӹзӹт якте уждеӓт.
Шукыжын капка кудывичӹ гӹц тӹкӹлӹмӹ — пыраш ак ли.
Шукым йӓмдӹлӹмлӓ телеш
Шукым линежӹ
Шукым попат.
Шукым ужын, шукым-тӹдӹ пӓлен
Шукым, курым, ужынат земляштӹ
Шукымок?
Шукын агыл Америкыш шот.
Шукын киндӹ пӹтен шошымок.
Шукын кӹрӹн ӹлӹмӓшӹштӓт.
Шукын мырат.
Шукын попат, атат кол.
Шукын толыт пиш.
Шукын тупеш тӹкнен рицӓк так.
Шукынжок гӹнь ваштылыт.
Шукынжок мыжыран ылыт.
Шукынжок попевӹ.
Шукынжок тӹдӹм анжен шӹнденӹт, кымалмышты годымат тӹдӹ вӹкӹ анжен кымалыт.
Шукынжок, тӓнгвлӓ
Шукынжок, ыдылаш манын, Азан гӹц йори толыныт.
Шукынжы йӱкшӹ ылыт.
Шукынжы мырым мырат.
Шукынжы тошты арата гӹц лӓкделыт, шукынжы первишӹ статянок ӹмӹрет годшы кайышлан кымал ӹленӹт.
Шукынжы ял вӹкӹ кӹньӹлӹт.
Шукынжы ялын каштыт, а уланраквлӓжӹ, лыст-лыст кӓчӓйӓлтшӹ коляскыш шӹнзӹн, паярын гань кыдал эртӓт…
Шукырак келеш ылят... дӓ яра йок... целковыйжым ӹне кадок...
Шукырак попок!.. – тӹнге манят, старостылан ӓтямӹм прамьяшкы нӓнгеӓш шӱдӹш...
Шукыракым нӓлӹмӓ, – манеш.
Шукыштат агыл институтым тымень пӹтӓрӓ.
Шукыштат агыл мӹнь ти пеледӹш гишӓн шукыракым пӓлен нӓльӹм.
Шукыштат агыл олма сад гач сола кайын колтыш.
Шукыштат агыл пеледӹш когоэшнен дӓ шӹдешкен моштымыжым анжыктыш.
Шукышток мышкындым кормежтенӹт, тидӹ вӹкӹ шиӓш кечӓлтнештӹ.
Шукыштын имништӓт уке, нырым кыралаш-ӱдӓш пашкуды сола рушвлӓм тӓрлӓт.
Шулды гӹнь, ке, шергӹ пӓшӓм кӹчӓл!
Шулдӓкӓн сигар короплявлӓм моло пленныйвлӓ лошкы кӹшкенет нинӹ ӹшкӹлӓнӹштӹ шергӓкӓн пӓшӓм ӹштенӹт...
Шумат дон Вачай ваштылыт.
Шумат турешӹжӹ тамам тумаялешӓт, манеш:
Шумат?
Шуматкечӹ — кукшыгечӹ.
Шур мынастирӹштӹ кок и тыменьӹм.
Шур мынастирӹштӹ тыменьшӹвлӓм пукшат, йӱктӓт.
Шур тӹрӹшкӹ
Шурны агыл — шӹргӹ лач!
Шурны каеш кымда, тангыж гань.
Шурны лошты пишок сӹлнӹн
Шурны лӓктӹш воксеок уке.
Шурны лӓктӹш кушкын и гӹц ин.
Шурны тӹр дон рожге кен.
Шутя: «Тӹньӹн трактористет, пӓлӹ:
Шутям веле вет ӹштем...
Шутям пӓлӹдӹмӹ Миколайжы тӹнгелӓ манмашеш цӱдеен анжен шӹнден:
Шутям цаклыдымывлӓжӹ Савикӹн лачокшылаок, изишӓт йӹрӓлтӹдеок попымыжылан ӹнянӓт
Шутям ӹштӓ изи гань.
Шутям ӹштӓт, ваштылыт, дамывлӓ доно тамавлӓмӓт попат, йӹрӓт.
Шутям ӹштӓш ярата.
Шушы касам ӹштӹл шуш.
Шушыр кодын пӧремӓлт.
Шушыр ялжы каршташ цӓрнен, кӓпшӹлӓнӓт куштылгын чучын.
Шушыргат, саслат, колат.
Шушырген толмыкыжы, Петр кӓнгӹж гач пӓшӓ ӹштӹдеок ӹлӹш.
Шушыргышы дон колышывлӓ лошты сӓрнӹлтмӹнӓ годым имни мӹшкӹр лӹвӓлӓн лишӹ казакым ужна.
Шушыргышы ылам, манат.
Шушыргышывлӓ толыт...
Шушыржы тӧрлӓнен, паремӹн.
Шуэн кода ти солаштым
Шуэн коден йӓнгдӹмлӓ...
Шуэн коден кеӓш гӹнь, тамажы кыча, яжо агыл.
Шуэн коденӓт, халаш
Шуэн кодымы изи планетӹжӹм ӓшӓндӓрен, тӹдӹ изиш ойхырал колтыш
Шуэн колтымы значокшы вады аяреш ошын, якшаргын кайын колтыш.
Шуэн колтышым, кӹзӹтӓт тӹ пьесӹвлӓ пӹтӓрен шоктыдеок киӓт.
Шуэн шелмӓшешдӓ оравивлӓ вуж-ж тӓрвӓнен чонгештен кеӓт.
Шуэн шелӓт пандым тӹдӹн вӹк.
Шыжарвлӓштӹн выргемӹм пуаш лит. Спектакльвлӓм ӹштен-ӹштен, палшаш шамакым пуат.
Шыжарем... Тӹньжӹ вет
Шыжарет Крофинӓм
Шыжаржы шалгалта.
Шык вӓтӹ Варваран
Шык исправник имни ӹштӹшӓшлык пӓшӓм Савиклӓн ӹштӹктӹш.
Шык кулак-холуем
Шык купец-холуем
Шык поплан анжыкта.
Шык сӹнзӓжӹм йылатен шӹнденӓт, халык вӹкӹ туран анжал колтыш.
Шык фашизм шачмына земляш.
Шык ӹдӹрӹн
Шыквлӓ мондат тоштым.
Шыкланаш пырахышнаат, вара мам-шон кӹшкӓшӹжӓт пырахевӹ...
Шыкланен, аздаралт шӹцшӹ кыды пленныйвлӓжӹ шиэдӓлмӓш якте, иктӹ-весӹштӹм шушыртымаш якте шот ыльы...
Шылатеннӓ лым гӹц
Шылдыр веер гань.
Шылдыр дон лыпшен тангыж вӹдӹм
Шылдыран гань лин, тӧржӹм манаш.
Шылдыран ганьы мӹньӹ каштнем!..»
Шылдыран кеклӓ тӓ нӓнгедӓ
Шылдыран ышетӹм пӹцӓнгдӓ Кавказ.
Шылдыржок уке, чонгештенок ак ке сӓй, – маньы.
Шылдыржым лыпшедӓ
Шылдыржым тӹштӹ кедӓренӹт».
Шылен ямын изи годшы тыр.
Шынгалт вазеш Крофинӓ.
Шынгалт кеӓ кымык йырлан лиш.
Шынгалт кеӓ ӹдӹр коэ вӹк...
Шынгалтат дӓ, манам, немӹр лин вазат.
Шынгалтеш Волков пушка лишӓн
Шынгалтешӓт, манам, шӹрӓш гань лин вазеш.
Шынгалтын мӓмӓн ӹлӹмӓш.
Шынгалтын рокым цат элтӓлен
Шынгалтыт коэлӓ
Шыпшал колтымем шон!
Шыпшал нӓлнем тӹньӹм цат!
Шыпшал темӹнӓт йывырт.
Шыпшал шӹндӓ, кок сӹнзӓжӹм кымен
Шыпшал ӹш керд.
Шыпшалеш — лучший гонорар!..
Шыпшалмы парняан кидшӹм шалалтышат, шӱмешӹжӹ пиштӹш дӓ вуйжы доно шӓлӓм ӹштӹмӹлӓ кымалын.
Шыпшалмышты?
Шыпшаш лучи самосад.
Шыпшаш пакы ак ли нигыце.
Шыпшашет улы?
Шыпшевӹ-шыпшевӓт, Болдырев тыргыжланен попа:
Шыпшеш возым. Тӹштӹ — короп у.
Шыпшеш сила тамахань.
Шыпшеш.
Шыпшмы шомашым тырхаш пиш ясы.
Шыпшок, млоец, ышкал цӹзӹм тӹнь.
Шыпшок, шыпшок, млоец, ышкал цӹзӹм
Шыпшташ. Шыпштат ӓрня мыч.
Шыпштен кевӹ ӹдӹремӹм пак.
Шыпштен кедӓ пар нырышкы.
Шыпштен кенӹт марывлӓ халаш.
Шыпштен кешӓш пакырак.
Шыпшыл колта гармонетӹм пыт.
Шыпшыл нӓлеш гӹньӹ онгыш земля
Шыпшыл нӓлӹн яжонок.
Шыпшыл нӓлӹт магниток.
Шыпшылаш ышкал лижӹ.
Шыпшылт вазын лыкын тагыце.
Шыпшылтеш бой. Корабль йыла.
Шыпшылтеш шӹргӹ Аштавай солаш.
Шыпшылтын йыд. Юрат тӹплӓнен.
Шыпшылтын кредӓлмӓш
Шыпшын инзӹкӹм изи ышмаш.
Шыпшын лыкмы колем шуды вӹкӹ лӓктӹн вазат, ӧраш веле линӓм:
Шыпшын лыктеш «Беломорым»
Шыпшын шоктат судышкат...»
Шыпшынам лямкӓм и гӹц ишкӹ.
Шыпшыт-шыпшытат, кужы ялан цӓркӓ гӹц ӓрӓкӓм подылыт, закускаштым пырылыт.
Шыт-шот-шот манмы годым вален вацмыла чучеш.
Шытыреш такеш вижӹ шыла.
Шытырланаш утым? Праско пӓлӓ
Шӓвен кӹшкӓт луатшӹм инок.
Шӓвен шушыц цӓшӹм йӹр?
Шӓвӓш агыл, погы пыт!
Шӓдӓнгӹ лоштет утлаок пӹцкӓтӓ, шӱлӓлтен колтет веле.
Шӓдӓнгӹ мӹлӓм ак кел.
Шӓдӓнгӹ ныр мӹлӓм нима гишӓнӓт ак ӓшӹндӓрӹктӹ.
Шӓдӓнгӹ ош лашаш вӓреш ыржа лашашым колтенӹт.
Шӓдӓнгӹ пелӹ нӹнӹ логӹц
Шӓйӹк Семон Эренгер вӹкӹлӓ анжалеш: вӹд йӹлгӹжмӹжӹ пӓлӹрӓк.
Шӓйӹк Семон кож лош вуйжым шӹлтӓ.
Шӓйӹк Семон россомахыла йывышток вӹд важ лишкӹ авалянен миэн
Шӓйӹк Семон техень шаям колешӓт, Корьем мыскыла:
Шӓйӹк Семон школ гӹц лӓктӹнӓт, алыкыш вален
Шӓйӹк Семон ӹш тырхы:
Шӓйӹк Семон — пелороды эдем...
Шӓйӹк Семон — ямаксы мары, шайышт мышта, шутя мастар — ваштылтен кердеш.
Шӓйӹк Семон, Петрӹм анжен, тамам ӹшкедурешӹжӹ ваштылеш, вара ваштыл-ваштылок пелештӓ:
Шӓйӹк Семон, Эвай Петр докы миэн, йывырт попа:
Шӓйӹк Семон, каждый вуйнаматым момы йӹде Ванькам ваштылын
Шӓйӹк Семон, тенге попымым колын, кожла гӹц пикшлӓ чымыктен.
Шӓйӹк Семонын лепкӓшкӹжӹ вӹсен миэн, вара тӹдӹн кидӹшкӹжӹ вӓрештӹн.
Шӓклякӓ доныжы вуйта сар валгынзыш кайын колтыш.
Шӓлӓ дон тьотят. Тойбатр».
Шӓлӓ доно Шкетан.
Шӓлӓ!
Шӓлӓвуй!
Шӓлӓнен кешнӓӓт, вӹкӹштӹлӓ лӱлӓш тӹнгӓлнӓ.
Шӓлӓнӹмӹнӓ анзыц цилӓ красноармеецвлӓм постарен шагалтышат, кӹтӹк шаям келесӹш.
Шӓлӓнӹш ӱпвлӓжӹм цымыра.
Шӓлӓтӓт, мышкыт, погат, чинят.
Шӓлӓэм тӹлӓт, шачмы сола!
Шӓпкӓйӹм, юланыш кӓпет дон
Шӓпнен кен цилӓ лыкыш.
Шӓпнен кеӓт цилӓ векӹ чӹнь.
Шӓпнен мина дӓ снаряд.
Шӓпнен пӹтӓ кодшы кӹтӧжӓт.
Шӓрвлӓштӹнӓӓт вӹр агыл, тамахань тыл каштеш, мадеш машанет.
Шӓргӓл шумы книгӓ тервӹштӹш кӓндӹрӓэш ялштен шӹндӹмӹ карандаш лаштыкшым старшина кидӹшкӹжӹ роалта.
Шӓргӓлеш кымдан онгжым
Шӓргӓлт вазын пӹлдеок.
Шӓргӓлт вазын хала тамахань.
Шӓргӓшӹжӓт пиш шулды.
Шӓрен кедӓ ӓнгӹр гач кӓштӓвлӓм?
Шӓрет шимӹмӓт цуц-цуц веле пӓлӓш лиэш ыльы...
Шӓрла мыры тӹшец цилӓ век.
Шӓрлен кеӓ
Шӓрлен кеӓ мыры чотымаш.
Шӓрлен кеӓ эшелон гӹц
Шӓрлен увер, пиш талашен
Шӓрлӓш степьӹшкӹ мӹндӹрк.
Шӓрӓ кечӹ вуй мычашты
Шӓрӓ халам
Шӧжге веле ходышкы кешна.
Шӧргӹ тидӹм, хирӹм!
Шӧрлӓш агыл, пуше веле йӓнгем йылаш тӹнгӓльӹ.
Шӧртньӹ верцӹн Вӧдӹрӹн шӱмжӹ шелеш гӹнят, Ванькалан ӹнянен, канден пуа.
Шӧртньӹ вӹд патькалтышла ямеш, а Вӧдӹрӹн пӓшӓжӹ анзыкыла ак ташкал.
Шӧртньӹ кечӹ мӓ туренӓ ӹнде кечӓ
Шӧртньӹ кидшӹ доно аяр сӓндӓлӹкӹм семӓлӓ, мӹньӹмӓт ниӓлтӓ.
Шӧртньӹ мешӓк тоже
Шӧртньӹ полдышан, шергӓкӓн мундирӓн военный эдемвлӓм анжа.
Шӧртньӹ портсигарым дӓ спичкамӓт тӹнгелӓок мон лыктеш.
Шӧртньӹ цӹреӓн шӓдӓнгӹ мӹлӓм тӹньӹм ӓшӹндӓрӹктӓш тӹнгӓлеш.
Шӧртньӹ шурнан Украина
Шӧртньӹ шӓргӓшет, пӹлӹш сергӓэт, браслетет, оксаэт моло кодде, ужмыштым, момыштым цилӓ нӓлӹнӹт.
Шӧртньӹ шӹртӹ постол ялжым ныр воктенет моло шӹдӹртӓ
Шӧртньӹ ялвлӓм йӹржӹ шӓрӓ
Шӧртньӹ ялжым солашкы виктӓ.
Шӧртньӹм канда!..
Шӧртнялгӹ валган тӹдӹн ӱпшӹм
Шӧртнялгӹ валгы дон чиӓлтен.
Шӧртнялгӹ шурны коэштӓлтшӹ
Шӧрӓн штикӹм буржуй вӹкӹ виктӓш, —
ШӰНГӒ
Шӱ гань пӹцкемӹш...
Шӱ гань пӹцкемӹшӹштӹ кеннӓ.
Шӱ опташ тӹнгӓлмем годым веле ышем пырыш.
Шӱден колтен тӹдӹм «Новый путь».
Шӱденӓт колтенӓм...
Шӱденӹт погыныш эдемвлӓ.
Шӱды пуд гӹц нелӹ!
Шӱдӓ шӹнзӓш стӧлжӹ лиш.
Шӱдӓнгӹнь пӓшӓ.
Шӱдӓт тӹшкӹ, токышток.
Шӱдӹ вӹцлӹ тӹжем кӹрпӹцӹм коклы тӓнгӓ доно контрактует гӹнь, ак яры ма?
Шӱдӹ гӓнӓ попымы шаяжым шӱдӹ статян вашталтыл попа.
Шӱдӹ и ӹлӹшӹ
Шӱдӹ и ӹштӓш лимӹм лу и гӹц кӹтӹк жепӹштӹ ӹштӹмӹлӓ.
Шӱдӹ коклы икӹмшӹ номерӓн доверенность семӹнь Жмаков Нижгосторгыш вӹцшӱды пуд мижӹм сдаен.
Шӱдӹ метрӹмӓт вет ашкед кен кердшӓшлык агыл!
Шӱдӹ пуд гӹц нелӹ!
Шӱдӹ пуд киндӹм мӹнь гӹцем нӓлмет доно пӹтӓрӹшӹц.
Шӱдӹ пуд киндӹм тыпка, миж, тӹлец молы хресӓнь хӓдӹрӹм нӓлӓш коденӹт.
Шӱдӹ пушканам, кымшӱдӹ вӹцлӹ пулемётнам, нӹллӹ тӹжем винтовкынам вӹкӹдӓлӓ сӓрӓлӹнӓӓт
Шӱдӹ пуштмы, шушыржы тӹжем.
Шӱдӹ солашкы кеш гӹнь, кок тӹжемӓк пелӓкӓш погынаат теве...
Шӱдӹ тоннвлӓ капаялтын рок.
Шӱдӹ тыл дон сотемӓлт.
Шӱдӹ тӓнгӓӓш товарым канден, кокшӱдӹ тӓнгӓ доно парышым нӓлӹн выжалыш.
Шӱдӹ тӹжем тӓнгӓм облисполком ак пу гӹнь, хоть тагачок цилӓ пӓшӓм цӓрӹ...
Шӱдӹ тӹжем утлам пиштен
Шӱдӹ тӹжемвлӓ
Шӱдӹ утла йӹлмӹ сразы
Шӱдӹ ӹндекшлу тӓнгӓ ак ситӹ манат гӹнь, ти шӱдӹ ӹндекшлу тӓнгӓм ӹшкеок мон кердӓт...
Шӱдӹ ӹндекшлу тӓнгӓ ак ситӹ...
Шӱдӹ, кымлы, коклы...
Шӱдӹмӓш уке гӹнь, утыжым ак цацеп.
Шӱдӹмӹ пӓшӓшкӹ!
Шӱдӹн утла
Шӱдӹн, шӱдӹ вӹцлӹн.
Шӱжӹ гӹц йыдал керем доно кӹлденӓт, якшар котим тӹдӹ виден канда.
Шӱжӹ гӹц элтӓлен
Шӱжӹм тӹрӹньрӓк шуаат, тагышкат пырен кеӓ.
Шӱкшӹ выргем доно каштеш.
Шӱкшӹ выргем доно кижен-кӹлмен каштмем, орлык ужмем веле шаналтеш...
Шӱкшӹ выргем доно...
Шӱкшӹ выргемем анжалевӓт, марывлӓ ваштылыт веле.
Шӱкшӹ калявонгы!
Шӱкшӹ мешӓк!
Шӱкшӹ мӹжӓр ӱштӹм кычен ак керд — Митю кижӓ.
Шӱкшӹ мӹжӓржӹ шакте ганьы ылеш, шокшым нимат ак кычы.
Шӱкшӹ мӹжӓрӓн, худаланышы Митюм ужын, мӓгӹрӓлӓт колтыш.
Шӱкшӹ пӧртӹш, изи кудыжы, шакте гань ыраж левӓшӓн сарайжы веле ыльы.
Шӱкшӹ шокшем пелӹжок кидешӹжӹ кышкедӓлт коды.
Шӱкшӹ ялавала.
Шӱлештӹлеш веле.
Шӱлештӹлӹт веле, янгылен шӹнзӹнӹт.
Шӱлӓлтен келгӹн почтальон.
Шӱлӓлтен колташ мӹндӹр агыл».
Шӱлӓлтен шалга.
Шӱлӓлтен юкде тӹдӹ кужын
Шӱлӓлтӓ тӹдӹ кужыракын
Шӱлӓлтӹдӓ йонгын.
Шӱлӓнгӓштӹ вуйта и.
Шӱлӓш нелӹ, цӹтӹрнӓлтеш кид.
Шӱлӓш ясы лимеш качкын-йӱн шӹндӓтӓт, ӹрвезӹвлӓ эчеӓт ӹшкӹлӓнӹштӹ пӓшӓм мот:
Шӱлӓшӓт вӓк пырахен шушым, ӧрдӹшкӹ кешӹ наплаэм оролем.
Шӱлӓшӓт кӓньӹл лин колтыш.
Шӱлӹ ганьы так и шолам
Шӱлӹмӹжӓт пӓлӹ агыл.
Шӱлӹш онгеш лака.
Шӱлӹш пӹтӓ гӹньӹ кӱн
Шӱлӹшӹжӹ мытыкемӹн, шокшештӹн.
Шӱлӹшӹжӹмат вӹкӹ ак лык вӓк.
Шӱлӹшӹм нӓлмӹлӓ кужын шӱлӓлтӹш.
Шӱлӹшӹм постарышат, мышкындыжым цӹтӹртӓл-цӹтӹртӓл, Петров раскыдын чангаш тӹнгӓльӹ.
Шӱлӹшӹм чуч нӓлӹн
Шӱм вашт
Шӱм вашт перегӓш тӓмдӓм ядам
Шӱм вашт сержант дон пижӹн шӹнзӹ.
Шӱм вашт яратым тӓнг!
Шӱм вашт яратышы солажым
Шӱм ваштем халыклан пӓшӓлӓш.
Шӱм ваштшы
Шӱм вӹрлӓнен ӹлӓш цацет...
Шӱм гӹц вацшы
Шӱм гӹц лыктым ти мыремжӹмӓт.
Шӱм донжы проста, кидшӓт ире.
Шӱм йылымаш эртен кен.
Шӱм кӧргеш таен ойхан шӹдӹм
Шӱм кӧргеш тылын пижӹн ип.
Шӱм кӧргӹ Марфан ӱлӓ шыла.
Шӱм кӧргӹ ире гӹньӹ веле
Шӱм кӧргӹдӓм ялштен.
Шӱм кӧргӹш пиштен ленинизмӹм
Шӱм кӹлмӹмӓш толын тамахань.
Шӱм ладнажым ямда
Шӱм лаштыквлӓм кӹшкет мӹндӹрц
Шӱм лаштыквлӓм кӹшкет мӹндӹрц.
Шӱм лӓктӹн вацшашла лӱдӹшлӓ уверӹм вычышым:
Шӱм семеш агыл тидӹ мӹлӓм:
Шӱм семеш ли, агыл ли — тӹньӹн делаэт агыл...
Шӱм семеш, виднӹ...
Шӱм сусуэш ӹрӓ.
Шӱм тылемӹм мӹнь тӹнь докет нӓнгем.
Шӱм тылетӹн лӓкмӹжӹм сӹнзӓш.
Шӱм шылгыжеш
Шӱм ясетӹм ит пач цилӓжок.
Шӱм ясын охлен-охлен попа:
Шӱм ӹвӹртен попенӹт.
Шӱм ӹвӹртен, халык лошкыла пыра.
Шӱм-кӹлӹшкӹжӹ кого сила пырымыла чучеш.
Шӱмбел ганьы нӹнӹ линӹт
Шӱмбелвлӓ ылыт.
Шӱмбелет колтыш ман.
Шӱмбелкӓ... – сарвалымыла манеш.
Шӱмде лишӹ эдемвлӓ вӓрешӹшток «тӱгӹ лӓкмӓшеш» шанды пыш когон шалга, шӱлӓш нелӹ.
Шӱмдӓ хӓлӓ ти минутын
Шӱмдӓжӹ сага, мелдӓм шелеш.
Шӱмем веле теве шӹрен шиэш:
Шӱмем выча. Со ышыштем ылат.
Шӱмем гӹц шӹкен лыктеш тӹньӹм
Шӱмем лӓшкӓ пад гань шолеш, йӓнгем якшар чернила гань йылата...
Шӱмем пыт шимӓшеш...
Шӱмем сага кушкеш кечӹнь вет.
Шӱмем семеш вет ӹшкӹлӓнем
Шӱмем тылла пижӹн кеш.
Шӱмем тыргыжын шиэш...
Шӱмем шиэш кылтке.
Шӱмем!
Шӱмемжӹм? Тӹдӹ кӱ, машанет?
Шӱмемлӓн шергӹ, туан тӹдӹ вӓр...
Шӱмет хӓлӓ йӹлгӹжшӹ тӹгӹрлӓ
Шӱмет — салым! Кидет — шӧртньӹ вет!
Шӱметӹм цӓрӹ, яжон труйы.
Шӱмеш кӱдымы техень уверӹм колешӓт, Михӓлӓ пӹтӓри якшарген кеӓ, вара цӹре вазын колта.
Шӱмеш нелӹ чотымаш...»
Шӱмеш нелӹ, ясы
Шӱмеш пижде Ана изишӓт.
Шӱмеш пижде тидӹ Михӓлӓлӓн
Шӱмеш яжо халыкын шытыржы
Шӱмешем сусу, вет первишӹ
Шӱмешем тӹньӹм мӹньӹ нӓнгем».
Шӱмешет вес тыл пижеш гӹнь.
Шӱмешнӓ вӓк кодын
Шӱмжӹ Родинын — Москва.
Шӱмжӹ вашт тӹдӹ жеплӓ поэтшӹм
Шӱмжӹ вашт цеверӹн мыра
Шӱмжӹ вашток орланен.
Шӱмжӹ вӓреш вуйта шолеш пад.
Шӱмжӹ йыла, нелӹ шӱлӓшӓт.
Шӱмжӹ когон тӓрвӓненӓт, когон орланенӓт, Арон тидӹлӓн тенге кайын.
Шӱмжӹ мындырала мындырталтын, шӧрлен.
Шӱмжӹ мӓгӹрен, цӹтӹрен, ойхырен.
Шӱмжӹ попа: кен эче поспеет
Шӱмжӹ тӓнгетӹн тылла йылалта
Шӱмжӹ шолткен-шолтка.
Шӱмжӹ шоэнрӓк, когонрак шиэш, онгыштыжы шокшын-шокшын чучеш.
Шӱмжӹ яктеок шоэш.
Шӱмжӹм кӓндӓрӹмешкок шин шӹндӹшӓт ижӹ, Михӓлӓ шиӓш цӓрнӹш, эргӹжӹ вӹлец кӹньӹльӹ.
Шӱмжӹм ладнангдараш манынок, тама, тидӹ тилошты шӹрерӓкӹнок йӱӓш тӹнгӓлӹн.
Шӱмжӹм пачаш цацен литӹмӓш.
Шӱмлӓн пӓшӓ лиэш коклынат.
Шӱмнӓжӹ со пакы карангын
Шӱмнӓм, салым дон йылышым
Шӱмӹм кӓнӹктӓш изиш.
Шӱмӹм тотлын йонгештӓ.
Шӱмӹм ӹвӹртӓш вара?
Шӱмӹмӓт ӹвӹртӓт.
Шӱмӹн мыры царген шуэн трӱк...
Шӱмӹн нелӹ дон Вайсонам
Шӱмӹн нелӹм попым шамак
Шӱмӹш колтенӹт
Шӱмӹш корным тӹдӹ мон.
Шӱмӹштемжӹ гӹньӹ лач
Шӱмӹштемжӹ тӹньӹм нӓнгем
Шӱмӹштетшӹ тыл дӓ салым...
Шӱмӹштетшӹ тыл йылаш тӹнгӓлеш
Шӱмӹштӹ тамажы
Шӱмӹштӹш пожар.
Шӱндӹкшӓт, сӓй, охыр пелӹжок.
Шӱндӹкӹм тӹнь иктӹм
Шӱтӹдӓ йӹлерӓк!
Шӱшкӹ витӓ шокшы лапа вашт.
Шӱштӹ тама лыч-лоч шактыш...
Шӱшӹ банда тиштӓкок.
Шӱшӹ кечӹнӱшмӹ, начкы худа «симбирский» миж лӓктӹ.
Шӱшӹ трон гӹц саслен чотымаш:
Шӱэм гӹц цаткыдын элтӓлӓ
ШӸВӸР
ШӸЛШӸ
ШӸРГӸ РОМАШТЫ
Шӹвӓл дӓ угӹцӹн шӹвӓл.
Шӹвӓт пульым, нелӹ шолем гань.
Шӹвӹльвӹд шонгештеш вӓк пӱштет.
Шӹгер воктен нӹнӹ шӱт.
Шӹгер гӹц лӓкшӹ.
Шӹгер пичӹшкӹ тӹдӹм шыпшеден нӓлӹн миэвӹ.
Шӹгер пындашлык!
Шӹгерлӓштӹ изи кеквлӓ мырат.
Шӹгерӹштӹшӹ гань тыр.
Шӹдет кым пар доно кок кидшӹ доно конвертым кычышат, кышкед, ташкен шунежӹ ыльы
Шӹдеш кӓпшӹ ӹрӓ.
Шӹдешкен колтен кердӓм мӹньӹ!
Шӹдешкен колтен.
Шӹдешкен колтымыкыжы, оксажымат ик кронымат ак пу лиэш.
Шӹдешкен сотара:
Шӹдешкен сӹгӹрӓл колта:
Шӹдешкен шомыкем
Шӹдешкен шӹцшӹ Семен Семеныч волостной правленишкӹжӓт ӹш ке.
Шӹдешкен шӹцшӹ исправник шим усижӹм пӹтӹрӓлят, стражниклӓн Савик вӹкӹ анжыктыш:
Шӹдешкен, шӱмӹштӹ цӹтӹрӓ.
Шӹдешкен, ӓрен шӹнзӹнӹтӓт, йыд омыштат уке.
Шӹдешкет? – манеш.
Шӹдешкӓ.
Шӹдешкӓш агыл, монденӓмӓт...
Шӹдешкӓш ак кел.
Шӹдешкӓш делажат укеш.
Шӹдешкӹмжӹ семӹнь тыргыжлана, чӹнь сӹгӹрӓ.
Шӹдешкӹмӓшешок, тама, тӹдӹн лӱдмӓшӹжӹ тагышкы-ӓнят ямы.
Шӹдешкӹмӹ гань лин колтышым.
Шӹдешкӹмӹ пар доно тӹдӹжӹ тӹрвӹжӹм пырыл шӹндӹш.
Шӹдешкӹш эдемӹн гӹнь лӱдмӓшӹжӹ пӹтӓ.
Шӹдештӓрӓш манын агыл, мӹнь тӹлӓнет тенгелӓ попышым.
Шӹдӓ кол ма?..
Шӹдӓн Вачим мӹнь ам яраты, мӹнь яжо Вачим веле яратем...
Шӹдӓн, сасла чотымаш.
Шӹдӹ боеш тыпланен.
Шӹдӹ кого ӹлӹжӹн.
Шӹдӹ шӱм гӹц кӹшкӓлтеш.
Шӹдӹм йӹвӹрт урдышы эдемлӓ тӹрвӹжӹм вочык онгыралешӓт
Шӹдӹм когон таен тӹдӹн, вӹк.
Шӹдӹм онгеш тышман вӹк намал.
Шӹдӹн келесӓ:
Шӹдӹн шишка врагын пыч.
Шӹдӹн.
Шӹдӹнӓ веле когоэмӹ, лач тӹргач кемӹлӓок чучы...
Шӹдӹнӓ пиш кого.
Шӹдӹр вӹлнӹ, планета вӹлнӹ — Мӱлӓндӹ лӹмӓн мӹньӹн планета вӹлнем
Шӹдӹр ганьы цолга ылам
Шӹдӹр ганьы, пӹлгомеш, кловоеш.
Шӹдӹр йӓр
Шӹдӹр сотан пӹцкемӹш тыр йыдетӹм лӱлмӹ юквлӓ пуше веле пыдыратат.
Шӹдӹр сотывлӓ пӹслӓнӓт
Шӹдӹр, шӹдӹр, вуйта шакте
Шӹдӹрашӹжӹ пырахен шушат, вӓржӹ гӹцӓт вӓк тӹдӹ тӓрвӓнен кеш.
Шӹдӹрвлӓ докат.
Шӹдӹрвлӓ доно хозаланаш эче иктӓт шанен лыкде, седӹндон нӹнӹ мӹньӹн ылыт.
Шӹдӹрвлӓ йӹрвӓш.
Шӹдӹрвлӓ кӱшӹцӹн
Шӹдӹрвлӓ лошты кечӓ тӹлзӹ.
Шӹдӹрвлӓ!
Шӹдӹрвлӓ.
Шӹдӹрвлӓм тӹлзӹ йӹржӹ пога.
Шӹдӹрвлӓштӹ тамахань пӓлӹдӹмӹ алфавит доно сирен шӹндӹмӹ шӧртньӹ букваан сирмӓшлӓ чучыт.
Шӹдӹрен лыкда!..
Шӹдӹрнӓ пак позици тӹр дон
Шӹдӹртен кемӹм анжен-анжен, шӹгерлӓшкӹ тӹдӹ миэн шагалеш.
Шӹдӹштӓт пӹтӓ.
Шӹдӹштӹм нимат вуйта ана цаклы.
Шӹжвӹк кеквлӓ йыдын-кечӹн тьовыгат.
Шӹжвӹк кокты: сар ӹдӹр дон кек.
Шӹжвӹк мыра!
Шӹжвӹк мыран пистерем...
Шӹжвӹк толын шишкалта.
Шӹжвӹк юкшы шакта
Шӹжвӹк юкшы шакта.
Шӹжвӹк яжо...
Шӹжвӹк яжон мыралта
Шӹжвӹк, шӹжвӹк! Кӱ шӹжвӹкӹм
Шӹжвӹк-лай шишкалта, ай, ик вӓре-лай
Шӹжвӹквлӓ тьопкат йӹнгӹл йӹлмӹ гань.
Шӹжвӹклӓ выртеш кӓнӓлтӓлӹн
Шӹжвӹкшӓт мыралта.
Шӹжвӹкшӹ мыралта
Шӹжген шалгат вӓш.
Шӹжгӓлтен лыпшалтеш.
Шӹжгӓн веле анжа
Шӹжгӓтӓ юкшы дон
Шӹжӹ аяр пӹл лӹвӓкӹ лин колтен.
Шӹжӹ вадын Маринӓ докы Верук, Йыванайын ӹдӹржӹ, толаш тӹнгӓлӹн.
Шӹжӹ векӹ игечӹ лявӹрӓн шалгыш.
Шӹжӹ векӹ пӓрдӓш шелӓн, сасна игӹ гань тотлы.
Шӹжӹ гӹц строяш келеш пижӓш.
Шӹжӹ игечӹ гань.
Шӹжӹ ирок восток век.
Шӹжӹ ирок лӓкмӹкем халаш.
Шӹжӹ йыд йӹле пӹцкемӹшӓлтеш.
Шӹжӹ йыдшы йори ганьы кужы
Шӹжӹ йӹде Эренгер марывлӓн шарыкым пӱлӓ качкын пӹтӓрӓ.
Шӹжӹ кечӹ вады векӹ кен колтыш.
Шӹжӹ кечӹ сылыкын куза, сотыжым пуа гӹнят, ак ӹрӹктӹ.
Шӹжӹ кечӹн ирок ирӹ
Шӹжӹ кымемшӹштӹ киэнӹт.
Шӹжӹ лишемеш.
Шӹжӹ мӹндӹр агыл маншы гань юалгы воздух шижӓлтеш.
Шӹжӹ начкын понгы погаш кен.
Шӹжӹ пӹцкемӹш йыдым электрический лампочкывлӓ вӓрӹн-вӓрӹн сотемдӓрӓт.
Шӹжӹ тел векӹ лыпшалтын, ӱкшӹктен.
Шӹжӹ шоат, солавлӓштӹ кечӹнь манмы ганьок сходвлӓм постарат, лӹмоксам кӹчӓт, недоимкӹм тергӓт.
Шӹжӹ шожы йӓ: мӓ тӹлӓт кулак цуцам лыктын анжыктенӓ...
Шӹжӹ шожы! — манын Петр турешӹжӹ.
Шӹжӹ шомаш андак Алешкин Кригори тагышкы-ӓнят шӹльӹ.
Шӹжӹ шомык салат йок.
Шӹжӹ шомыкшы колен.
Шӹжӹ шоэш — лӓктӓт киндӹм погаш...
Шӹжӹ шоэш, коктын мӹнгешок
Шӹжӹ якте кӹтемӓт, кӹтӹмӹ тӓр оксажы доно ӹшкӹмемӹм нӓрӓялӓш шаненӓм ыльы...
Шӹжӹ яктеш, партемжӓт!
Шӹжӹ яктеш, соты школна
Шӹжӹ ӱштӹ тольы гӹньӹ
Шӹжӹ...
Шӹжӹжӹ цӓрӓм тӹдӹм ӹштӓ
Шӹжӹм вадеш фронтыш тӹдӹ миэн.
Шӹжӹм казоной шӹргӹ гӹц Эренгер алыкыш пирӹ партьы вазалеш.
Шӹжӹм отыш лӓктӹн кымалмашкы перви Петр пиш охатан каштын
Шӹжӹм паян Якуш ӹшке вӓкш докыжы тӹдӹм тӓрзеш нӓльӹ.
Шӹжӹм пиш сӹлнӹ!
Шӹжӹм угӹц токет толына
Шӹжӹм ӓтям шӱкшӹ мӹжӓрӹм чиктӹшӓт, церкӹ сола школышкы мӹньӹм нӓнгеш.
Шӹжӹм, кӓнен, токет толына
Шӹжӹм, пӹтӓриш лым вацмыкок, ӧрӹктӓрӓш тӹнгӓльӹ.
Шӹжӹм, юран йыдым, шукы хала гӹц толшы курсантвлӓ, огневой бригадыштышы якшарармеецвлӓ
Шӹжӹмжӹ выледӓ.
Шӹкш вашт анжалеш шошым кечӹ.
Шӹкш дӓ салым, ямын сотыжат...
Шӹкш куза! — сӹгӹрӓлӹн Стапан, тӹдӹ сек анзыц ужын.
Шӹкш ныгыдемеш, йӹрвӓш шӓрлӓ, кужынер дон ӹвӹрӓм покта.
Шӹкш рок вӹлнӹ кечен.
Шӹкшӓн, пӹцкӓтӓ пӧртӹштӹ шӹнзӹмӓшешет вуем сӓрнӹл-сӓрнӹл кеӓ.
Шӹкшӹм пуа, тошты — так.
Шӹкӓ вӹд тетянӓм
Шӹкӓл шуа!
Шӹлмӹ семӹнь шылат.
Шӹлок, ит алталы! – манына.
Шӹлок, ӹшке йоктаралтат.
Шӹлок...
Шӹльӹ сары, той ганьок».
Шӹльӹ, ыржа, пырса, шож
Шӹльӹ.
Шӹльӹжӹ ӓрвӓ, машанет ма?
Шӹльӹжӹ ӹшкӹмжӹнок, шожшым совет пуэн.
Шӹльӹм йӓл гӹц шукырак
Шӹльӹм мӹнь кыш цикем?
Шӹльӹм пидӹн ак керд вет...
Шӹльӹштӹ пелӹжӹ ӹлцӹк лӓктеш, дӓ шӹльӹжӓт пиш худа...
Шӹлӓш агыл тишкӹ толам
Шӹлӓш йӧнӹм моат —
Шӹлӓш цацымаш гишӓн когон шинӹтӓт, вуйта колен.
Шӹлӹн кеде, пӓшӓ доно кен.
Шӹлӹн кемӹ доно кулакым ат сӹнгӹ...
Шӹлӹн поспейӹш.
Шӹлӹн, юкым пуде!..
Шӹлӹн-шӹлӹн коды.
Шӹлӹнӓт фронт гӹц, бой гӹц, трус!
Шӹм запоным сӓкем мӹнь
Шӹм и анзыц эргӹжӹм стӧл лошкы ӹшке сагажы пыртен шӹнденӓт, тенге попен:
Шӹм и срокаш
Шӹм и шомык, телӹм школыш кенӓм
Шӹм и...
Шӹм немецкий «тигрым» вӓк йылатен.
Шӹм тыгырым кечеш чиэм
Шӹм тырхы, эчеӓт ечӹ доно каштын тольым.
Шӹм тырхы, ядым:
Шӹм тӹлзӹ эртӹмӹкӹ.
Шӹмлу и сирмӓшӹм лыддымы
Шӹмлӹмӓштӹ халыквлӓн кок йӹлмӓн ылмышты годым руш йӹлмӹм кычылтмашты лӓкшӹ фонетика айыртемвлӓм, вашталтышвлӓм ланзылымы.
Шӹмур, Ватю, тӹштӹ утларак...»
Шӹмшӱдӹ вӹцлӹ тӓнгӓм тӱлӓшет вӓрештеш, — манеш инспектор Ванькалан.
Шӹмшӹ класс гӹц тыменьмӓшӹм цӓрнен
Шӹмшӹ мыры
Шӹмшӹ планета тенгежӹ Мӱлӓндӹ ылын.
Шӹмӓ пеледӹш юкымат ӹш лык.
Шӹмӓ шӹргӹвӹлӹшӹштӹ, вады юалгеш якшаргышы, йӹрӓнеш пеледшӹ макы ганьы йыла.
Шӹмӓвыч вурдым нӓлӹнӓӓт, цошым ӹштенӓ дӓ, вачкыш цикӓл-цикӓл, вӹдӹм шӓвенӓ.
Шӹмӓт пӓлӹ...
Шӹмӓт цаклы, кыце шайылнем имни ял юквлӓ шактен колтевӹ.
Шӹмӓт яд вет, макарге
Шӹмӹтӹн пыревӹ.
Шӹнгӓ шотеш нелеш.
Шӹнгӓвлӓ, капшангывлӓ седок чонгештӹлӹт, эдем кӓпӹн цӓрӓ вӓреш кышакен-шон шӹнзӹт.
Шӹнгӓлык доно лыпша.
Шӹнгӓлык кӧргӹ гӹц лӓктеш.
Шӹнгӓлыкым шӓргӓл шуа дӓ... тӹнӓмок ӧрт кемӹжӹ доно лырт вален шӹнзеш.
Шӹнгӓлыкыштыш ӹдӹрӓмӓш янгылен, ой-ой манын кичкӹжеш.
Шӹнгӹртӹш улям ӹштен сӓкен ылят, йӓнг ӹвӹртен шӹнгӹртӹшӹм анжыш, мырыжым колышты.
Шӹнгӹртӹш ӹнде пӧрт дорц ак каранг, седок орола.
Шӹнгӹртӹшвлӓ нӹнӹм цӓрнӹде погат.
Шӹнгӹртӹшвлӓ толыныт
Шӹнгӹртӹшлӓ вӓшлинӓ коктын...»
Шӹндет школым ӓли клубым
Шӹндӓ картышкы ӹшке честьшӹм
Шӹндӓ, кидӹш кыча
Шӹндӓлтен, тылым олталтенӹт
Шӹндӓт вӓкшӹм. Ӹрвезӹ юк.
Шӹндӓш лиэш эче кыш...
Шӹндӓш шанен. Ах, махань чудак!
Шӹндӹм клеткыш ак ми кек
Шӹнзем мӹньӹ машинӓштӹ ошы
Шӹнзен кердде тырын изишӓт.
Шӹнзен кеӓт вӓшӓ-вӓш.
Шӹнзен кеӓт скамня мыч ӹдӹрвлӓ
Шӹнзен пижӹ — Ошлап.
Шӹнзен тома тӹштӹ
Шӹнзен тырын
Шӹнзен тӹдӹ ик пушӓнгӹ лишнӹ.
Шӹнзен шӹдӓн, тӹрвӹм пӹзӹрӓл.
Шӹнзен ылын Ошлап.
Шӹнзен, шӹнзен, вара
Шӹнзеннӓ коктын мӓ вӓшелӓ
Шӹнзеннӓ мӓ рок вӹлнӹ тырын
Шӹнзенӓ коктын мӓ, решенӓ.
Шӹнзенӓ хоть ти выртын тиштӹ
Шӹнзенӹт лач пеледӹш ганьы.
Шӹнзенӹт юкде коктын тырын.
Шӹнзет ошма вӹлнӹ.
Шӹнзеш дӓ шана.
Шӹнзеш ирок кужы стӧлжӹ лишӓн
Шӹнзеш олмангашкы.
Шӹнзеш тӹдӹ йори
Шӹнзеш тӹдӹ йӧрӹн кешӹ йӓктеш
Шӹнзеш, Михӓлӓӓт шӹнзеш.
Шӹнзеш.
Шӹнзӓ Елен — секретарь.
Шӹнзӓ Митя, вуйта тӹнгӹн кен.
Шӹнзӓ Рогов — баянист.
Шӹнзӓ гвардийӹн сержант.
Шӹнзӓ йымы сады лошты ӹшке.
Шӹнзӓ тома когон кужы
Шӹнзӓ тома кужы, ошы
Шӹнзӓ тоны, вуйта тузы
Шӹнзӓ тьотя дӓ тумая:
Шӹнзӓ тӹдӹ йӧршӹ йӓктӹ вӹлнӹ —
Шӹнзӓ фюрер — коти.
Шӹнзӓ шӓйӹкет дӓ ӹшке
Шӹнзӓ Ӹрвӹж, а ӹшке
Шӹнзӓ ӹшкетшӹ, йӓл гӹц карангал.
Шӹнзӓ, вуйжым кымык сӓкӓлтӓл.
Шӹнзӓ, стӧлеш кидӹм кӹнертӓл.
Шӹнзӓлтем мӹнь ошы дӓ шонгы.
Шӹнзӓлтет эче иктӹ ӹшкет.
Шӹнзӓлтӓ Васли стӧл тӹрӹштӹ.
Шӹнзӓлтӓ ик пӱэргӹ тырын
Шӹнзӓлтӓ лапышты, тӹрӹштӹ.
Шӹнзӓлтӓ сылык — анжаш ӹжӓл.
Шӹнзӓлтӓ тырын олмангашты.
Шӹнзӓлтӓ школжы — солан сӹлнӹ
Шӹнзӓлтӓ, цӓркӓм ял гӹц кычен
Шӹнзӓлтӓт юкде нӹнӹ ӹнде
Шӹнзӓм южнам, окням пачын виш.
Шӹнзӓт воинвлӓ нарвлӓштӹ.
Шӹнзӓт коктын садыштыш скамняшты.
Шӹнзӓт коктын. Эчеӓт
Шӹнзӓт нӹнӹ, элтӓлӓлтӹн цат.
Шӹнзӓт рядӹмок.
Шӹнзӓш агыл, шалгашыжат вӓк тор.
Шӹнзӓш цацышы вады кечӹн пасе аяржы кӹдежӹшкӹ пыра
Шӹнзӓш цацышы кечӹ земляшкок тӹкӹлӓлтӹн.
Шӹнзӹ Елен стӧл лыкышты
Шӹнзӹмӓ, мам шалгет?..
Шӹнзӹмӹжӹ туре седӹрӓ сӹмӹрлен вален кеӓ ылгецӹ, пишок, векӓт, сусу линежӹ.
Шӹнзӹн чӓй йӱӓш Эрсек.
Шӹнзӹн шотлаш эчеӓт.
Шӹнзӹт ик тӧремеш.
Шӹнзӹшволкы гӹц лӓкмӹкӹ, Марйим молнамшы ганьы токыжы якте провожаен шӹм колты.
Шӹнзӹшволкы тагынам шӓлӓнен
Шӹнзӹшволкышкы моло пырымем годым пӹтӓриок тӱцӹн окня вашт анжалам.
Шӹп ли, шӹп ли, Кӓври!
Шӹп ли...
Шӹп лидӓ!
Шӹп лидӓ! — погынымаш вуйлатышы сасла, — Тиштӹ пазар агыл.
Шӹп лин колтыш.
Шӹп лиэш.
Шӹп пыра потньыкеш Сурашкы.
Шӹп-тыр, лач пумага листӹ мырымы юк веле шакта.
Шӹп.
Шӹп...
Шӹпок колат...
Шӹпок ойхыра, шӹпок ясылана...
Шӹпок тыр лин колтымыкы, тӹдӹ рушла попаш тӹнгӓльӹ.
Шӹпрӓк.
Шӹргем гӹц савен колтен ылгецӓт, тӹнгелӓ ясы ак ли машанышым.
Шӹргемйӓл гӹц ма?
Шӹргӹ веле мардежеш шужге шакта, тамахань кого тангыж коэштӓлт толеш, машанет.
Шӹргӹ вуйым шӧртнянгден, кечӹ юалген вала, вадывел пӹлгомым якшар савыц доно цевертӓ.
Шӹргӹ вӹлецӹн, шим тӹтӹрӓлӓ кайын, кӹдӹртӹшӓн пӹл куза
Шӹргӹ вӹлнӹ изи йӓм...
Шӹргӹ вӹлнӹ кого тумвлӓ шужгат вӓш.
Шӹргӹ гач дӓ соты ӓнгӹр гач
Шӹргӹ гач, нырвлӓ гач колеш рашт.
Шӹргӹ гӹц лӓктӓшӹжӓт корным ак мо вӓк.
Шӹргӹ гӹц мӧскӓ шӹрен лӓктеш: вадеш кодшы тунам, кого ышкалымат роалтыкала.
Шӹргӹ гӹц толынамат, камака вӹлнӹ киэм, шанем.
Шӹргӹ дон нырым коктеш шелӹн
Шӹргӹ йӹр анжалеш.
Шӹргӹ кымдыкеш, тӹжем онг гӹц рӹшкӓлт лӓктӹн, кредӓлӓш кешӹ халыкын мырыжы йонгалтеш:
Шӹргӹ лишкӹ лишемеш.
Шӹргӹ лишнӹш шурны век анженӓмӓт
Шӹргӹ лошкы кен, талашен пиш?
Шӹргӹ лошкы тӹньӹ
Шӹргӹ лошкы хӹдӹртӓ
Шӹргӹ лошкы шӓрлӓ чӹнь
Шӹргӹ лошты изи шӹжвӹк
Шӹргӹ лошты пышан ломбы, олмавувлӓ
Шӹргӹ лошты тыр.
Шӹргӹ лоштыш зверьвлӓ ӓли пи
Шӹргӹ лоэш мутен
Шӹргӹ манмашты тӹнӓм нима кынат уке ыльы.
Шӹргӹ мычкы мол.
Шӹргӹ мычкы турге веле хӹдӹртен толшы кого хӹдӹртӹшӓн пӹл гишӓн агыл.
Шӹргӹ оролвлӓ, шӹргӹм выжален, мӹшкӹрӹштӹм темевӹ.
Шӹргӹ палан кодеш.
Шӹргӹ пирӹ!..
Шӹргӹ покшакыла кешӹ корны доно ик эдем ашкедӹн.
Шӹргӹ сары йӹрвӓшок.
Шӹргӹ тоже...
Шӹргӹ тӹр ӹмӹлеш шӹнзӹм, качкылдальым.
Шӹргӹ шайыц кечӹ кузымешкӹ
Шӹргӹ шайыц тӹлзӹ лӓктешӓт.
Шӹргӹ шужга, тангыж коэлӓ кайын, вӓр гӹц вӓрӹш ванжа.
Шӹргӹ шыпшташ нӓлмӹ билет Эвайлан виржӹ веле, тӹдӹ шукы шӹргӹм шолыштын.
Шӹргӹ.
Шӹргӹвӹлӹшӹжӹ итӹрӓ, шӹмӓ шӹлӓн, молнамшыла кечӹ аяреш ак йылы, виднӹ, шӹштӓнг миӓ.
Шӹргӹжӓт шошымжы
Шӹргӹжӹ мӹндӹрны агылат, вӓтӹвлӓ дӓ ӹдӹрвлӓ сӓвӹм шыпшыт, мӓнгӹвлӓм намалыт.
Шӹргӹжӹ, цӓрӓ онгжы шоранг пӹтен.
Шӹргӹло корнышкы пырымыжы годым корны лишнӹрӓкок шалгышы вӹлӹм ужат, ош кӧк сынзал колтыш.
Шӹргӹм, шӱлӹшӹм цожге веле нӓлеш.
Шӹргӹмынывлӓжӹ поспейӹшӹ охыравидӹш олма гань ылытат, грузинкывлӓ гӹцӓт эче яжола, цеверлӓ чучеш.
Шӹргӹмынывлӓжӹ поспейӹшӹ охыравидӹш олма цӹреӓн лин шӹнзӹнӹт.
Шӹргӹмынын каштыргалмыжат.
Шӹргӹнӓм дӓ вӹдӹм
Шӹргӹш тӹжем дон вилӹн мина.
Шӹргӹшкӹ вӓрештмӹлӓнжӓт цӱдейӓш ак кел.
Шӹргӹшкӹ кеӓш шӱдӹшӹм.
Шӹргӹшкӹ мӹньӹ пырыделам.
Шӹргӹштӹ бандитвлӓ, дезертирвлӓ каштыт.
Шӹргӹштӹ мӓ
Шӹргӹштӹ мӧскӓвлӓ ылмым, пирӹвлӓ ылмым тӹдӹ ӓшӹндӓрен колта.
Шӹргӹштӹ обер-ефрейторын сӹнзӓжӹм пачаш вӓрештӹн:
Шӹргӹштӹ сек анзыц
Шӹргӹштӹ смӧрт чонгештӹл каштеш.
Шӹргӹштӹ шӹжвӹк, омжым поктен
Шӹргӹштӹ эче хыналаш кен шоктыдымы дӓ телӹмӓт тиштӹ ӹлӹшӹ кеквлӓ кайыт.
Шӹргӹштӹ, садышты
Шӹргӹштӹжӓт тӹдӹ тырын, нигыш талашыде сӓрнӓ.
Шӹргӹштӹнӓ —
Шӹргӹштӹшӹ посёлкыш
Шӹре пӱвлӓжӹм кайыктен, йӹрӓлтен попымыжым, изи кек юк доно ваштылмыжым шоэн веле ужалтеш.
Шӹре пӱвлӓжӹм кайыктен-кайыктен, тянгыра юкшы доно литӹмӓш чанга.
Шӹрен дӓ шӹрен виктенӹт.
Шӹрен колтен ответӹм:
Шӹрен лиэш: райсовет томашты
Шӹрен лӓктӓм кӹтӓш ныр покшак.
Шӹрен сирӓт сирмӓшӹм.
Шӹрен тӹдӹ, тагыш пакы анжен
Шӹрен шиэш чотымаш.
Шӹрен ядын: «А кыштак ӓтижӹ?»
Шӹрен, тылткен шиӓш шӱм тӹнгӓлӹн.
Шӹрен, шоэнӓт шакталта...
Шӹренок Оклина докы каштеш.
Шӹренок анжылтеш.
Шӹренок тенгелӓ
Шӹренок тӹшкӓвлӓ лошты озы шардын вуйжым ужынам, ӓвӓжӹ, шытырланен, игӹжӹ йӹр пӧрдӹн.
Шӹренок эртӓрен тӹштӹ сходым
Шӹренок ӧльцӓэш ужат тидӹм
Шӹренрӓк активӹм погы...»
Шӹртньӹквлӓм, тӧрсӹрвлӓм ӹштенӓ.
Шӹртӹ мыч житяэм кечӓ.
Шӹртӹ мыч карангын пакырак.
Шӹртӹ пандашет моло кушкын шӹнзӹн…
Шӹртӹштӹ кечен ӹлӹмӓшем
Шӹрӓ кӹнӓм ош лицӓш.
Шӹрӓт гӹнь булкаэш ӱм вӹцкӹжӹн
Шӹрӓшӓт тӹштӹ сек тотлы качкышла чучеш
Шӹрӓшӹм ӹшкеок шолтенӓт, ӹшкеок кач...
Шӹтӹмӹкӹштӹ, роза тӹшкӓвлӓ дон баобабвлӓ пӹтӓри пишок икань ылыт.
Шӹц дӓ яжонрак келесӹ.
Шӹц пылвует вӹкӹ!
Шӹц сагана, пӓлӹмӹ линӓ...
Шӹц!
Шӹц! — отсекретарь тӧнгӹлӹм анжыкта.
Шӹц!..
Шӹц, Ор... секретарь.
Шӹц, а тӹньӹн нерет пелен
Шӹц, йӱ.
Шӹц.
Шӹцдӓ, улыш теве вӓр...
Шӹцмӹ вӓр гӹц каеш пакырак.
Шӹцмӹ вӓр гӹц кеӓш пакырак.
Шӹцмӹ вӓржӹ — тӱшӓк пынын.
Шӹцшӓш, йӱн анжышаш.
Шӹцшӹ кечӹ, нарынзын кайын, шӹргӹ вуйым шӧртнянгдӓ.
Шӹшер гань лицӓжӹ цуц йӹргешкӹ
Шӹшер ферма, вольык вырлыкым яжоэмдӹмӓш, ӱштӹмыжым пӹтӓрӹмӓш...
Шӹшер целый йӓр!
Шӹшер-тарык гӹц, сасна гӹц пасна
Шӹшер-тарык пушы ышкалет улы вара?
Шӹшерӹм пуда шукыракым.
Шӹшерӹм ӓль пайым моло качкаш атат ӓшӹндӓрӹ.
Шӹшкеш азымым чӹмде
Шӹшкӹлмӹжӹм ужым мӹньӹ ӹшке...»
Щудалыда мӓмнӓм ир-вадны
Ы-ы-х, толькы!
Ы-ы-ы», – манеш.
Ы-ых!..
Ы-ых!» – манын сасла дӓ сӹнзӓжӹм пачын колтаат, ик белогвардеецӹм онгжы гӹц чымал колта:
ЫШЕТ ГӸЦ АМ ЛӒК
ЫШКАЛ, ТӸЛӒТ МЫРЕМ
Ыдыл, ыдыл.
Ыдылеш-ыдылешӓт, сукалтен кымал вазеш.
Ыдылжат ак мышты.
Ыдылшы халык цӹтен ӹш керд, пиш когон ваштылаш тӹнгӓльӹ.
Ыдылшы ылыда
Ыдылшывлӓ докылаок тольы-толят, иктӓ кок ӓнгӓ торешӓш нӓрӹм миэн ӹш шорак, шагальы
Ыдылшывлӓӓт, ышмаштым кӓрен, тӹдӹ вӹкӹ оролен шӹнденӹт.
Ыдыр гань, фашист рок лошкы пыра —
Ыдыра картеш карандаш дон.
Ыжар азым нӹнӹ йӹр киӓлтӓ —
Ыжар алык покшалны ӹдӹр-ӹрвезӹвлӓ кок партьын каштыт.
Ыжар алык тӹрлӓ Йылым.
Ыжар вагонвлӓ, талашал.
Ыжар вагонеш ирок ир.
Ыжар вагоныш кузен талашал.
Ыжар калявачдам
Ыжар кугивлӓ шотлен пӹтӓрӹдӹмӹ ялгорнывлӓ доно партьын-партьын ашкедӹт, кыргыжыт.
Ыжар кычем вурданжы, – Арон попа.
Ыжар массым шукы нӓлӓш
Ыжар ныр.
Ыжар партыш гань шож кузен шагалын.
Ыжар посто гань алык мычкы, кыды вӓрежӹ, нарынзы лаштыкын кайын, семӹкшуды пеледеш.
Ыжар пышым шӓрӓ шокшы йыд
Ыжар рошавлӓ тиштӹ
Ыжар садшы пиш цевер
Ыжар сиремӹш тӹрӹнялтеш
Ыжар тыгыран, шаргагемӓн
Ыжар шудым цат элтӓлен
Ыжар шурны, колхоз шурны
Ыжар шурным йӹр анжалын
Ыжар ӧлицӓш.
Ыжарга ӹлӹштӓш
Ыжаргаш азым уж тӹнгӓлӹн.
Ыжаргаш тӹнгӓлшӹ азым вӹлецӹн кӹньӹлӹтӓт, мырен-мырен, кӱшкӹлӓ кузат
Ыжаргаш тӹнгӓлӹн
Ыжарген шагалеш
Ыжаргы веле йӹрӹм-вӓш.
Ыжаргым нелӓм, пеледышӹн пышым...
Ыжаргым нелӓм, пеледӹшӹн пышым...
Ыжаргын дӓ нӓрӓштӓн.
Ыжат, Софижӹ вуйта лагы!
Ыжат, качмылаок шыпшеш!
Ыжат, кузымыжы семӹньок панежеш...
Ыжат, кыцелӓ шӱмем шиэш?..»
Ыжат, кышакен пачеш шуэн кодендӓ.
Ыжат, махань социалист ылат?
Ыжат, махань тӹлзӹжӹ кечӓ.
Ыжат, монгыржым моло кыце ыдырал-ыдырал колта...
Ыжат, нимат вашталтде моло.
Ыжат, сытонавлӓ, имни намозы доно икараш мӓмнӓм нӓнгеӓт... – огол гӹц ӹрдӓнгшӹ юк шактыш.
Ыжат, тыл гань ӹдӹрӓмӓш йыла...»
Ыжат, хӹдӹртӹшӓн шолем годшы гань...
Ыжат, ӹлӹмӓш яжолана.
Ыжат, ӹшкӹмжӹнлӓок старая, ровотая, – маныт.
Ыжатен колташ вырсын тыл покшак.
Ыжатышывлӓ йӹрет анжалын
Ыжгаэмӹм выжаленӓм мӹнь.
Ый, ӱштӹ!
Ылам йӓмдӹ лиӓш коктын вӓш...»
Ылам ӓзӓ. Седӹрӓ мыч нӹлъяла
Ылат сылык —
Ылат сылык — сӹнзӓвӹдем мӹньӹн янжеш...
Ылат темшӹ ӓли качмет шон?
Ылаш веле шанен пиштенӓм, пелашеш веле эче шоаш цацем вӓк...
Ылде инженер.
Ылде киндӹ, вольыкат.
Ылде сусу, ни яратым цӓш.
Ылде тӹнӓмжӹ вет тӧр.
Ылде чучымат
Ылдым яратымаш мыржангын...
Ыледӓ-кытыредӓ?
Ылеш тӹдӹ депутат.
Ылмет ясы. Ти жеп гач
Ылшы Софижӹм шуэн кодаш.
Ылшы вӓтӹжӹн йонгештмӹм вычышашланен, Петров эче пероскым пижӹктӹш.
Ылшы парторг, кӹзӹтшӹ воин
Ылын Марья —
Ылын Павылын Ефижӹ —
Ылын вады. Кыш анжалат — ыжаргы.
Ылын вады. Шӹм чӓс кытла шон.
Ылын кӓнгӹж. Кымда алык вӹлнӹ —
Ылын мары ӓли руш, ӓль тадар
Ылын нелӹ видӓш
Ылын нелӹ. Карандашым лошын
Ылын ойхы, ылын сусу, цӓш.
Ылын пиш кого маяк.
Ылын позда. Воздух тыр, пышкыды
Ылын праздник, тройцын манмым йӱнӹт.
Ылын рай, дӓ чӱчмӹ райым.
Ылын салым, кӹзӹт тылшол... Вара
Ылын строка салым дон икань.
Ылын толкан, цилӓ доно ласко
Ылын тӹдӹ. Толеш токы салтак
Ылын тӹштӹ, тышман доны, со.
Ылын цишти. Пандаш якте шоныт.
Ылын цӓш мырывлӓм сирӓшӓт.
Ылын шамак иктӹ — «коммунист».
Ылын шошым. Йӹрӹм-вӓш лявӹрӓн.
Ылынам вара мӹнь бойвлӓштӹ
Ылынат тӹнь куку-йӓмбика
Ылынат тӹнь кӱкӱ-йӓмбикӓ
Ылыныт бойвлӓ изи агыл.
Ылыныт гӹнь тӓнгвлӓ йӹрвӓш.
Ылыныт мӹньӹн учениквлӓ, —
Ылыныт тӧрсӹрвлӓ пӓшӓштӹ.
Ылыт самой честный эдемжок.
Ылыт шукын шӹмдӹмӹ кулак.
Ылыт яжо коктынат.
Ыльы бойжы лӱдӹшлӓ дӓ нелӹ
Ыльы жерӓ уж палны ошалгы
Ыльы нелӹ корны
Ыльы путешестви!..
Ыльы тидӹ луаткымшы ин...»
Ыльы тӓнгнӓ, шанымы.
Ыльы тӹдӹн тӓнгжӹ — Шимай...
Ыльы ӹдӹр тӹдӹ?
Ыльы: юкет изиш вел
Ымбо!.. – манеш дӓ ӹшкежӹ шайыкылажат ак анжал, токыжыла кыргыжы...
Ымбо...
Ынгыла вӓл Орлов семняэм?
Ынгыла, улы тӹштӹ эдем
Ынгыла: шоаш кӹзӹт ак ли.
Ынгылат нӹнӹ — кушкын кенӹт». —
Ынгылаш лидӹм тамаханьы...»
Ынгылаш лидӹмӹ тамажы
Ынгылаш путаяшат ак кел, так пӓлӓш лиэш.
Ынгылдара, ма техень колхоз.
Ынгылдараш йымы уке-улым
Ынгылдараш, шайышташ тӹнгӓлеш
Ынгыле-эт?
Ынгыледӓ? Нӓлеш шек...
Ынгылем — ойхыжы тӹрдӓнг.
Ынгылем, тӓнгдӓ ыльы шергӹ.
Ынгылен кердде ӹлӹмемӹм...»
Ынгылен ти война кемӓштӹ:
Ынгылен: позда ӹнде цӓрӓш.
Ынгыленӹт тӧржӹм шукынжок.
Ынгылет тӹньӹ, ыныкаэм
Ынгылет, Софи, мӹнь машанем
Ынгылет, вара ма лиӓлтӹ?
Ынгылет, тӹньӹ изи ат ыл.
Ынгылет, яратем мӹнь кӱм:
Ынгылет?.. Карточка ӹдӹрӹн!..
Ынгылы, Софи кӱ техеньӹ.
Ынгылы: окса решӓ цишти.
Ынгылыман, йымыдылшы тӓнг.
Ынгыр юк шакталта
Ынхӧ!
Ынхӧ!..
Ыныкавлӓм-пассажирвлӓм
Ыныкам цаткыдын элтӓлӓ...
Ыныкам, пӹзӹргӹлӹн онгыш:
Ыныкамвлӓн шӱмӹштӹ ӹлем.
Ыныкатвлӓ, тӹштӹ ӓрен
Ыраж вашт веле анжал.
Ыражвлӓ ылмы кыды-тидӹ вӓрелӓжӹ конвоирвлӓ дӓ таманяр пленныйвлӓ шалгат, тамам-ӓнят ӹштӹлӹт.
Ыражын вуй!
Ырвезӹрӓк ылам ылгецӹ, можыт, мӹнь конькимӓт чиэм ыльы
Ыргы тӹнь мешӓкӹм
Ыргызы докы миэн шагальым, ыргызыжы – поп ылеш.
Ыргымы машинӓжӹ моло улы вет...
Ыржа вуйвлӓ шошток киӓт
Ыржа дон шӹльӹм тӓнгӓштӓрӓш ак ли.
Ыржа кузен шагалын, поспейӓш веле...
Ыржа ло пӹсмӓн доно каремӹшкӹлӓ валем ыльы.
Ыржа ныр вӹлецын кӹлтем шыпштен пӹтаренӹт ганьок
Ыржа нырышты веле изиш йонгата:
Ыржа поспейӓ.
Ыржа якте пуэн ат керд вӓл?» —
Ыржа ӱдӹмӹ веремӓэш хала гӹц кым плугым кандышна
Ыржам тӹредӹн.
Ыржан вуйжы лач шит кыт
Ыржанажы шукы пиш.
Ырлен шалгымет доно тӹнь мам мӓ гӹцнӓ нӓлнет!
Ырт кен колтен, шӱшӹ шӹртӹ гань?
Ытарен мӹньӹм, вара ӹшке
Ытарен поспеем, тумаем, ти ороды ӹдӹрӹм.
Ытаренӓ тӹдӹм соикток.
Ытлем машаныш, тама дӓ...
Ытлен кердде, кыченнӓ...
Ытлен кыргыжнет ма?!
Ых, шайтан папа!
Ыш гӹцӹн шудымы
Ыш пыргедеш тамамат.
Ыш тывырга, онг кӱплӓнӓ
Ыш шӹндӹмӹ жепӹн сола семлӓн вуйжым пуде.
Ышан вуйжым кымыктал земляш.
Ышан мары, пӹсӹ ышан...
Ышан ӹдӹржӹ тӹхень лиэш манын, тӹдӹ нигынамат шаныдеӓт.
Ышан, толкан пионер.
Ышдымы гань лишӹ мыскылымы ӹдӹрӓмӓш, кок кидшӹ доно савыцшым кормежтен кычен
Ышем пырыш дӓ олмангаш лырток вален шӹнзӹм.
Ышем тӹньӹм ужын, Русь.
Ышет дон мышты йӧртен тылым
Ышет дон ямакыштыш райым
Ышет шолжы, келгемжӹ, тӹнӓм вара регистратор ат ли, кӧргӹ виэт тӓрвӓнӓ.
Ышетшӹ воздухышты каштеш.
Ышетшӹм леведде дворецӹн указ.
Ышетӓт мытык агыл.
Ышеш шоде... Тӧр келесем:
Ышешем шошымем нӓнгенӓм
Ышешӹжӹ лепкӓ гӹц севӓл колтымы гань раскыды лиэш:
Ышкал витӓм, ирӹктен, кольмы доно нӹжӹн лыкташ, седӹрӓжӹм мышкын шӹндӓш ижӹ шӱдевӹ.
Ышкал нӓлӓш незервлӓлӓн пумы окса доно Ванька хӓдӹрвлӓм нӓлӹн торгеен.
Ышкал пичӹм итӹрӓйӓш шӱдӓт.
Ышкал поктымы пӹркем пандыжым кудыштышы эдем вӹкӹ шпагыла виктен шӹнденӓт
Ышкал торговой ылын.
Ышкал шыпшылшывлӓэт тидӹ.
Ышкал ынгыр тьынгыр-йонгыр шакта.
Ышкал, шарык вольык уке.
Ышкалвлӓ нелӹцӹн намалыт
Ышкалвлӓ чучок уж шалгенӹт.
Ышкалвлӓ, шарыквлӓ лавыж-лавыж колтат.
Ышкалвлӓм анжет, сӹнзӓвӹдӹм
Ышкалвлӓн шуды лин йӓшлӓштӹ.
Ышкалем уке.
Ышкалетӹм лыктын кенӹт.
Ышкалым выжалаш вӓрештӹ.
Ышкалым выжалынештӹ дӓ, вӹц пудым веле пуат.
Ышкалын, саснан, шарык витӓ —
Ышкалыштым мӹндӹркӹ поктен валымашешет, векӓт, масакшат вара ли.
Ышма кошка дӓ, попашат ак ли.
Ышма кӧргӹ кошкен кешӹ гань ылеш.
Ышма ӓнгешӹжӹ погышы вӹр амален шӹнзӹн.
Ышмам веле кӓрен шӹнденнӓ.
Ышмам кымдан пачын.
Ышмам кӓрен шӹнден ижӹ колышт шӹндӹшӹ халык литӹмӓш когон ваштылеш.
Ышмам кӓрен шӹнден ижӹ цӱдейӹшӹ вӓтӹжӹлӓн тӹдӹ кычыкта.
Ышмам кӓрен шӹнденӓт, сасла, тӓ шӱлӹшӹжӹ пӹтен, нимат пӓлӓш ак ли.
Ышмам пачат, кач и!
Ышмаш попазышы лымым нелӓм, тӓрвӓнӹде, сусун анжен шалгем.
Ышмашкы вӹдӹм подыл шӹнзӓ?
Ышмашкыжы вӹдӹм оптат.
Ышмашты гӹц шонг шӓпнӓ.
Ышмаштыжы – пероска.
Ышмаштым кӓрен ижӹ колышт шӹнзӹшӹ комсомолецвлӓ Анфис вӹкӹ жӓлӓен анжен шӹнденӹт.
Ышмаштым кӓрен шӹнденӹт.
Ышмаштым кӓрен шӹнденӹтӓт, икманяр выртеш цилӓнок тӹнгшӹ гань лин колтенӹт.
Ышмаштым кӓрен, тӹдӹн вӹкӹ анжат.
Ышмаэтӹм пач!
Ышмаэшӹжӹ шонг веле шагальы, попаш тӹнгӓльӹ.
Ышыжок, тама, тӹнӓм чӹдӹрӓк:
Ышыжы Карасин
Ышыжы Софим яжон кыча.
Ышыжы викок весӹш ванжен.
Ышыжы доно Оринӓм вырсенӓт, шинӓт кӹшкӹнежӹ — ак смейӹ
Ышыжы дӓ Сергеев тӓнгӹн.
Ышыжы пырен!
Ышыжы сагажы
Ышыжым дӓ вижӹм —
Ышым пырта вуйышкет изиш».
Ышыш канденӹт тӹньӹм со.
Ышышкет пиштенӓт.
Ышышкыжы тымдышы ӹдӹрӓмӓшӹн шаяжы пыра.
Ышыштем каштшы тӓнгем толын
Ышыштем угӹц ужам мӹнь:
Ышыштемжӹ тӹньӹ ылат со.
Ышышты веле эче тӹдӹ
Ышышты угӹц тӹдӹ ужын.
Ышышты укеок агыл...
Ышышты, тангыжын тетяжӹ.
Ышыштыжы тӹшӓк тӹдӹ амбарымат чанген, механизмӹмӓт шӹндӹлӹн.
Ышыштыжы у шанымаш пыраш тӹнгӓлӹн, кӹзӹт якте амален кишӹ ышыжы пачылтын, ӹлӹмӓшӹм ланзылаш тӹнгӓлӹн.
Э, Москва гӹц музык пыра
Э, идӓ попы!
Э, колат ма?..
Э, кыдым попа!
Э, попымыла вара!..
Э, тӹлӓнет попашат ӧркӓнем, сойток ат ынгылы.
Э-э, Санто ылыныш.
Э-э, виӓнгдӓш келеш...
Э-э, выжалы...
Э-э, икманаш, производственный сектор...
Э-э, курныжвлӓ толыныт.
Э-э, мам Сардает сардайлана.
Э-э, тиштӹ ӓрӓкӓ улы, векӓт.
Э-э, тырлай доко... – манят, шаяжым пӹтӓрӹдеок, стӧл лошкы чӓйым йӱӓш шӹнзӹ.
Э-э, тӹдӹ керӓлжӹ годым пиш палша...
Э-э, тӹштӹ!..
Э-э, шолын лӓкшӹ вӹд тиштӹ ылын!»
Э-э, ӹзӓ толын!
Э-э, ӹледӓ ма!
Э-э...
Э-э... мӓмнӓн вуйлатышына пиш ялахай... нимат ак ӹштӹ.
Э-э... хм...
Э-эх, ма!
Э-эх, ма!..
Э-эх, ородем!
ЭДЕМӸН КИШӒЖӸ
ЭПИЛОГ
ЭРГӸЦ ӸЛӒ
ЭРЕНГЕР
ЭРТЕН КЕВӸ, ӸЛЕН ПЕЛЕ...
ЭТЮДВЛӒ
Эваев Савельевӹм критикуяш тӹнгӓлӹн гӹнь, Мамаевлӓн тӧрӧк, анзыцок, Савельев верцӹн шагалмыла агыл.
Эваев гань эдем мӓлӓннӓ пиш келеш!
Эваев свезӓ эдем...
Эваев, ик шаям келесем гӹнь, ат шӹдешкӹ?
Эваев, мӹньӹм халашкы нӓлӓш тумаят.
Эваев, пӓлет, мӓмнӓн ма ак ситӹ?
Эвай Лексе шольыжын мырым мыра.
Эвай Петр Вачайым тусарен анжалеш, вара попа:
Эвай Петр Романым тӹрӹньрӓк анжалеш.
Эвай Петр Уралыш кемӹкӹ, ик иӓт эртӹде ыльы, тӹдӹ Верукым марлан нӓлӹн.
Эвай Петр Шамрайын сӹнзӓшкӹжӹ тӧрӧк анжалеш, тӹдӹлӓн кидшӹм виктӓлтӓ.
Эвай Петр анзыкы лӓктӹн шагалеш.
Эвай Петр докы икӹжӓк-иктӹштӹм ушыкалат ыльы.
Эвай Петр дон Шамраят темӹн лиштӹ! — сасла Ванька, охыр ямдарвлӓм уала лошкы кӹшкӓ.
Эвай Петр пӹсӹн анжалеш.
Эвай Петр районыштыш пӓшӓ гишӓн докладым эчеӓт ӹштен кердде.
Эвай Петр теодолитӹм намалын, Сакарлан рулеткӹм пуэнӹт.
Эвай Петр трӱк Лыривон Кузьма дон Шӓйӹк Семоным кидӹштӹ гӹц кыча дӓ тӧржӹмок ядеш:
Эвай Петр тӹдӹлӓн со ваштылын попен:
Эвай Петр финотдел гӹц кредит ушем лӹм доно толшы пумагам нӓлӹнӓт
Эвай Петр шӱмӹштӹжӹ ласкон чучмым шижеш, шачмы-кушмы юквлӓм ӓштӓлтӓ.
Эвай Петр ӹшке ӹлӹмӓшӹжӹм изишӓт ӹжӓлӓйӹде гӹнят, ородым ӹштӹде, ӹшкӹмжӹм локтылде.
Эвай Петр — пӓшӓзӹ, тыменьшӹ эдем, литература гишӓн ӹнежӹ попы.
Эвай Петр, Ванька вӹкӹ туран анжен, когорак юк доно попа:
Эвай Петр, ватерӹшкӹжӹ пырымыкы, стӧл вӹлнӹ кишӹ ош сирмӓшӹм ужеш.
Эвай Петр, ӹшкедурешӹжӹ йӹрен, Шамрайым анжалеш.
Эвай Петрлӓн Пагулын яратымыжы гишӓн келесӹделыт.
Эвай Петрлӓн заводышты ӹлӹмӹжӹ годым шукы йиш погынымашым вуйлаташ вӓрештӹн
Эвай Петрлӓн изиш важылмыжыла чучын.
Эвай Петрӓт Смоленскӹш тыменяш тольы.
Эвай агыл гӹнь, «катырган» маншыжат ак ли ыльы, ӓнят.
Эвай икмӓгӓл тамам шаналта дӓ, тӹрӹнь лин, Петрӹм анжалын, вес юк доно пелештӓ:
Эвай йӹлт ӧреш.
Эвай раш ужын: война гӹц толмыкыжы, Петр йымылан ӹнянӹмӹ тошты овуца гӹц карангын.
Эвай тыри-дури нимат ӹштӹде.
Эвай тӹшлен: Верук тел гач шӹренок нӹнӹн докы каштын.
Эвай ужын:
Эвай цаткыды эдем, ӹшке корныжым кыча манын, Эвайымок хвалят ыльы.
Эвай цилӓ раш ынгылдарен пуэн.
Эвай ӧрт кешӹ гань кок кидшӹ доно кок ӓрдӹжӹм роп севӓл колтен.
Эвай ӹвӹртен.
Эвайлан кугезӹ тьотяжы годшы хозяйствыжы нима гӹцӓт шергӹ.
Эвайым кым и жеп тӹкӓлде ганьок.
Эвайым турна сӹржӹ ак сӹнгӹ ылгецӹ
Эдем агыл — ожы!..
Эдем вуй пырымы кымдыкеш пачылдалмы капкашты ӹдӹрӓмӓш вуй кайын колта.
Эдем вӹр гӹц шӧртньӹм поген, шим.
Эдем гӹц Эдемна:
Эдем гӹцӹн Эдем
Эдем дон эдем лошты вӓшӓ-вӓш пурын ӹлӹмӓш коктеш шелӹн.
Эдем йонгы вӓрӹш лӓктӹн шагалеш дӓ цаклыдеок шагал колта.
Эдем йӓл верц ак ӹлӹ, ӹшкӹлӓнжӹ ӹлӓ...
Эдем кок курымым ак ӹлӹ... ик курымланжы шукы ак кел...
Эдем кынан, кӹзӹт тӹдӹ
Эдем ли... – манеш.
Эдем мӹндӹрнок эче ылеш гӹнят, тидӹ Савик ылмым тӧрӧк цаклевӹ:
Эдем ойхеш вет хала кушкын.
Эдем пуштшашлыкла амат чуч ыльы.
Эдем пыра. Толеш пӧрт покшак.
Эдем пӱжвӹд доно тидӹ мындырлана.
Эдем пӹсӹн толеш Праско док.
Эдем саслым юквлӓ шӹрен дӓ шӹрен шактат.
Эдем статян попен ада мышты.
Эдем толкан, худам ат келесӹ
Эдем труен, лыкде юкымат.
Эдем тӹрӹнь веле анжальы.
Эдем шамакым колыштеш ылнежӹ.
Эдем шамет чучок кодын гӹньӹ
Эдем ылын йӓл ганьок.
Эдем ышым ыш донок?
Эдем ышым, эдем цӓшӹм, вим...
Эдем, вольык чӹдем кеш солашты
Эдем, маняр паян, тӹнӓр яжо эдем ылеш...
Эдемвлӓ Мӱлӓндӹ вӹлнӹ пиш чӹдӹ вӓрӹм йӓшнӓт.
Эдемвлӓ вӓрӹштӹм йӓшненӹт.
Эдемвлӓ гӹц лӱдӹн.
Эдемвлӓ докы миэн шомешкӹ, тӹдӹ Якушым поктен шонат
Эдемвлӓ дорцын тидӹн тервӹш
Эдемвлӓ клубыш шожге валат.
Эдемвлӓ кӓнӓш погыналыт.
Эдемвлӓ пӱлӓ погынымыкы, халык тӹдӹ гӹц яды:
Эдемвлӓ саслат.
Эдемвлӓ цилӓн весӹ линӹт, машаненӓм.
Эдемвлӓ шокшы годым вӹдсӹнзӓштӹшӹ вӹдӹм йӱт, ӱэ ӹмӹлӹштӹ кӓнӓлтӓт.
Эдемвлӓ юкде пӓшӓленӹт.
Эдемвлӓ ӓнгӹр вӹд йогымылаок мӹнгеш-анеш каштыт.
Эдемвлӓ, пӱэргӹвлӓӓт, ӹдӹрӓмӓшвлӓӓт, шонгывлӓӓт, сӓмӹрӹквлӓӓт, пӧкенвлӓштӹ шӹнзӓт, трибунышты попен шалгышы эдемӹм колыштыт.
Эдемвлӓжӹ вуйта изиэмӹт, вуйта мӹндӹремӹт, вуйта вуйын-вуйстык шагалыт, тӹрӹнь кеӓт, вилӹт.
Эдемвлӓжӹмӓт шайыкыла сӓрнӓлмем годым выртеш ужым: ваштылыт веле.
Эдемвлӓлӓн худам ӹштӓш агыл, арашӹнгӓвлӓмӓт тӹкӓлшӓшлыкла ак чӱчеп.
Эдемвлӓм зверьвлӓшкӹ, иктӹ-весӹштӹм пуштшывлӓшкӹ, вӹрӹштӹм йоктарышывлӓшкӹ дрессируен шӹнден...
Эдемвлӓм лыктыт, увлӓм погат.
Эдемвлӓм погымыла кӓнгӓшӓш
Эдемвлӓм цаткыдын цымыраш
Эдемвлӓмӓт цилӓмок вырсаш ак ли.
Эдемвлӓн вӹр йогаш тӹнгӓлеш.
Эдемвлӓн попымыштат, анжалтышыштат тоштыла ак чуч.
Эдемвлӓн пӓшӓ, нӹнӹн айо.
Эдемвлӓн судьбаштым
Эдемвлӓн шӱлӹмӹ юквлӓ веле цилӓ вецӹн шактат.
Эдемвлӓн шӱмӹштӹм ма темдӓ
Эдемвлӓн юкым, колышталеш.
Эдемвлӓнӓм пуштыт.
Эдемвлӓнӓт лӹмӹштӹ веле эдем.
Эдемвлӓэт амален веле кенӹт ылын.
Эдемем:
Эдемет мальонкажым аравашкы йӓстӓрӓ, вара мӹнгешок нинӹ докы пырен кеӓ.
Эдемеш пиштӓш омынешӓт ужделыт.
Эдемжӓт, имнижӓт, сермӹцшӓт, эдемӹн йыдалжат, тыгыр-ялашыжат, картузшат, ӱпшӓт
Эдемжӹ ак кай, имнижы веле ылеш.
Эдемжӹ малын вӓл пишок шулды ылеш?..
Эдемжӹ яжо ылгецӓт!
Эдемжӹм кычаш манын, кыргыж лӓкненӓ ылят, сеньӹк амасам тӱцӹн сырален шӹндӹмӹ.
Эдемлӓн агыл, котиэмлӓнӓт ам пукшы, – маньы дӓ котим роалтышат, амаса тӱгӹ колтыш.
Эдемлӓн ик кило гӹц...
Эдемок ылат вара? – манеш.
Эдемӹм вольык выжалымылаок сдаен колтевӹ.
Эдемӹм локтылеш.
Эдемӹм орлыкыш пырташ агыл, арашӹнгӓмӓт, вӓк, ак тӹкӓл машанымыла.
Эдемӹм такеш кӱш лӱктӓлӹт
Эдемӹм шанымыжы цельӹш.
Эдемӹм ытараш пырыда!
Эдемӹмок монат!
Эдемӹн кӧргӹштӹжӹ пирӹ дон шарык ылыт...
Эдемӹн сӹнзӓжӹ вуйыштыжы...
Эдемӹн шӱмӹм лыдаш ак ли
Эдемӹн ӹлӹмӓшӓт техеньок, виднӹ.
Эдемӹн ӹшкӹмжӹм пингӹдӹн кычен кердмӓшӹжӹ уке гӹнь, махань вара тӹдӹ революционер?
Эй, Ванюша, шӹрёнрӓк!
Эй, Овой!
Эй, Окси, малын тӹнь йӓлӹн шамакым, йӓлӹн уты шаям колыштат?..
Эй, Сардай, йӓлӹм качшы Сардай...
Эй, Тихӹн эргӹм, ӹнде итӓт попы: мӓ пиш пӓленӓ...
Эй, Чимош-ермош.
Эй, колой КИК!
Эй, колыда ма?
Эй, колышт тӹнь, янки лагалшы!
Эй, колышы пи!
Эй, кыныж цуца...
Эй, кычыда! Мам шалгедӓ?
Эй, лыктын колтышты веле!..
Эй, мам тумаяш!..
Эй, мӓ ӹнде ӹрвезӹ цуцамат сӹнген кердӹнӓ.
Эй, намозы лапшангы!
Эй, намысдымы!
Эй, незер халык, тӓ шагалда
Эй, овыда!..
Эй, озы комбы!
Эй, ородывлӓ!..
Эй, пашкудывлӓ!
Эй, предкик!
Эй, самовардам кандыда!
Эй, скрипач, военный серенадым!..
Эй, скрипач, победныйым шакталты!
Эй, тореш укш!
Эй, ышдымы!
Эй, ӓви, малын тидӹм попет?
Эй, ӓвӓт нӱнжӹк!
Эй, ӹдӹрӓмӓш!
Эй, ӹзӓ, ӹзӓ.
Эй, ӹлӹмӓш-келтӹмӓш!
Эк-ке-ке!
Экзамен техень ыльы: тӹнь коммунист ылат гӹнь, разверсткым ситӓрен пу
Экзамен шотеш мӹлӓм пӓлӓш».
Экзюпери Антуан «Изи принц»
Экипажын кок танкист.
Экипажыш чучын тиш.
Эконом кен колтымыкыжы, сагашем ровотайышывлӓ ти монахым пиш вырсат дӓ мыскылат.
Эконом монахна со толын-толын талаштара.
Экспериментальный дӓ прикладной лингвистика лабораторим Зорина ӹшкеок вуйлатен
Эксплуататорвлӓ труйышы халыкым когон зораенӹт.
Эксӹк гӹц таенӓм.
Эксӹк шукы улы, а конкретный виноватанжым моаш ак ли.
Эксӹк...
Электрический лампочкым чӱктӹшӹм.
Электричество доно сотемдӓрен шӹндӹмӹ подвалышты ӓрӓкӓ пецкӓвлӓ рӓдӹн-рӓдӹн шӹнзен кеӓт.
Электродойка дӓ кормушка
Электролампа гӹц
Элтӓлен нӓлшӓш теве шӱжӹм!..
Элтӓлен нӓлӹнӹт колцашкы.
Элтӓлен шыпшалметок шоэш...
Элтӓлӓш вӓтӹм цатырак.
Элтӓлӹ...
Элтӓлӹмӹштӹ?
Энергин тыл.
Эпанай Кори ваштылаш цӓрнӓ.
Эпанай Кори висӓ лентӓм тӹртӹш гань вурс шушашкы пӹтӹрӓ.
Эпанай Кори вӓтӓн лимешкок, Пагул Оринӓм солашты сек цевереш шотлен ыльы
Эпанай Кори вӓтӹжӹ доно разводым ӹштенӓт, ӹшке манмыжыла, ирӹкӹш лӓктӹн.
Эпанай Кори дон Йыгнат лӹмӓн батрак, техень шамакым колын, шонгыраквлӓ доно спорыделыт.
Эпанай Кори дон Савельев погат.
Эпанай Кори тенге манмылан со вуйжым сӓкӓ.
Эпанай Кори, тӹнь вӓтӹм нӓлӹнӓт дӓ комсомол пӓшӓм воксеок лыстарен пӹтӓренӓт.
Эпанай Коримӓт тамалын вӓтӹжӹ, лапажым цӹтӹртен, саслен, ӱжӹн нӓнгеш.
Эпанай Корин вӓтӹжӹ тырхен кердде:
Эпилог
Эргем революци верц кредӓлеш манын, труйышы халык верц кредӓлеш манын, ӹшкӹметӹм когоэш уж...
Эргем тӹнь ытары.
Эргемлӓн ам керд шанен худам.
Эргемлӓн выргемӹм моло нӓлӓш келнежӹ.
Эргемӹм яшток локтыл пӹтӓрӹш!
Эргетӹм, ӹдӹретӹм
Эргывлӓжӹ вырсы гӹц цеверӹнок сӓрнен толыштыш.
Эргӓшдӓн шӱмеш тидӹ — кӹзӹ...»
Эргӓшемжӹ — со тыр уке:
Эргӓшнӓ тӓнгжӹм кычен цат
Эргӹ верцӹн шытырланы ӹшке.
Эргӹ дон ӓтя лошты юкланымаш когонок тӓрвӓнӓ.
Эргӹ сага шӹнзеш скамня вӹк
Эргӹ тореш кышкы пырен кет?
Эргӹ туан колаш вазын вет.
Эргӹ тӹдӹ ылеш ӹшкӹмжӹнок.
Эргӹ тӹдӹн кеӓ Йылымбак.
Эргӹ шӱмӹш вазын келгӹнрӓк...
Эргӹ ӹла! Дӓ эче вот — тӹштӹ:
Эргӹ, Митя, боеш ямын кен.
Эргӹвлӓжӹ паян ӹдӹрвлӓм вӓтӹлыкеш нӓлӹнӹт.
Эргӹвлӓжӹ.
Эргӹжок агыл вӓл?
Эргӹжӓт мӓгӹрӓш цӓрнӓ, ӓтяжӹм цӱдеен анжа, вара тӹдӓт гыр-гыр-гыр ваштылаш тӹнгӓлеш.
Эргӹжӓт!
Эргӹжӓт, клечӓ ялан Михӓлӓ
Эргӹжӹ вара?
Эргӹжӹ ваштылеш, ӓрдӹжӹм севӓлешӓт, нер турежӹ парням кӱшкӹлӓ шагалта:
Эргӹжӹ вӹкӹ дӓ Васли вӹкӹ сусун йӹрен анжалешӓт:
Эргӹжӹ гишӓнет
Эргӹжӹ солавлӓ йӹде шукы кӹчен каштын.
Эргӹжӹ тӹвеш ӧрӹктӓрет «Ӓлӹмӓ дӓ ӓлӹмӓ», – манеш.
Эргӹжӹ ылеш манын, ӓвӓжӹ амасам пачын колтаат, караулым сӹгӹрӓш тӹнгӓлеш:
Эргӹжӹ яммыкы, пӹтӓришӹ телӹмжӹ тидӹн киндӹжӹ когечӹ якте веле ситӹш.
Эргӹжӹ ӹшке вуяок ӓтяжӹн суртшым шуэн коден кеӓ гӹнь
Эргӹжӹ ӹшкӹлӓнжӹ ярал ӹдӹрӹм суртышкы канден пырта гӹнь, Эвай тидӹн ваштареш ак ли.
Эргӹжӹ, Сакар, луатӹндекш иӓш коды, тӹдӹн кок шыжаржы, кок изи шоляжы тылыкеш киэн кодевӹ.
Эргӹжӹ, яратымы тӓнгжӹм нӓлӹн, иквӓреш ӹлӓш тӹнгӓлеш гӹнь
Эргӹжӹ:
Эргӹжӹлӓн ярыдымы ӹдӹрӹм неволя нӓлӹн пумы доно тӹдӹ ӹшке суртшым шалдырташ ак тумайы.
Эргӹжӹм ак шел ылгецӹ, ӓтяжӹ мыскылтышыш лӓктеш ыльы.
Эргӹжӹм анжылтеш – уке.
Эргӹжӹм когон шин.
Эргӹжӹм лӱдӹктӓлӓш манын, тел гач нӹл-вӹц гӓнӓ вырсенӓт шуш.
Эргӹжӹм модеок, Савикӹн ӓвӓжӹ токыжы кыдал толешӓт, когон ойхырен колта.
Эргӹжӹм перегӓш
Эргӹжӹн КИМ значокым садвичӹшкӹ шуэн колтымыжымат келесӓ:
Эргӹжӹн ваштареш попымыжы тыл ганьок тидӹм йылата.
Эргӹжӹн попымыжым колыштын, Эвай пӹтӓрижӹ уты-ситӹм шаныде.
Эргӹжӹн сӹржӹ маханьы?
Эргӹжӹн тӱлӓш лимӓшешӹжӹ ӓвӓжӹ когон саслаш тӹнгӓлеш:
Эргӹжӹн ыш донок
Эргӹжӹн, томам шуэн коден, тагышкы кеӓш тӓрвӓнӹмӓшеш
Эргӹм вуеш айыревӹ
Эргӹм пӧртӹм угӹц шӹндӹш
Эргӹм сессиш шӱденӹт
Эргӹм торцем лӓктӹн кен...
Эргӹм уке... Тӓжӹ... Мам уж тӓ?..»
Эргӹм — Человек.
Эргӹм, Коля, слесарь лин.
Эргӹм, Нестр, тольы тиш.
Эргӹм, мӹньӹ, юкым лыкде вӓш.
Эргӹм... Уке увержӓт...»
Эргӹмлӓн сиренӓм
Эргӹмлӓн ӹнянем
Эргӹнӓн выргемӓт вӓк тӹлӓнет жӓл агыл, – манеш.
Эргӹнӓӓт мадынат янгылен...
Эргӹц Митя. Цевер кӹзӹт код...»
Эргӹцӹм хоть-ма дӓ
Эргӹцӹн шамакшым
Эргӹштӹ уке ылын.
Эренгер алык гач мӹнгеш толмы годым Комиссар Ванька Петрӹм тӓнгвлӓжӹ гӹц кодыш
Эренгер гӹц Курманай солаш, ӓнгӹр гач ванжен
Эренгер дон Курманай туре ӓнгӹр иктӓ лу лыкым ӹштен йога.
Эренгер дон Пиштан сола марывлӓ эчеӓт канавам капаяш тӓрвӓневӹ
Эренгер канавашты ровотайышывлӓ ти шим-ала шӹкшлӓн когонок сусу линӹт.
Эренгер каремӹштӹ, сола покшалны ылшы йонгы вӓрӹштӹ, молнамшылаок лапкавлӓ кузен шагалевӹ.
Эренгер комсомол йӹле ынгылен шоктыде.
Эренгер кредит ушем вуйлатышы.
Эренгер кредит ушем изи агыл, цилӓжӹ нӹлшӱдӹ член утла улы.
Эренгер куп гань йӓнгӹш шоктышы куп чӹдӹ.
Эренгер куп мадыш агыл: вуетге-пачетге нелеш.
Эренгер куп мычкы шӓрлен, нимахань сирӓт кодде.
Эренгер куп шукы алык вӓрӹм тӓвен шӹнден, Эренгер лишнӹшӹ халыкын пайдажым шолышт киэн.
Эренгер куп ямын, шанем, вуйта тӹдӹн вӓреш кого тангыж гань вӹд шӓрлен вазын.
Эренгер купышкы кӓнгӹжӹм шукы йиш вӹд кек погына.
Эренгер купышты кым вӓре йыдымат, сотыгечӹнӓт ӓрӓкӓм шолтат.
Эренгер лишнӹшӹ сола марывлӓ Вачайын докладшым шӱн шыпшын колыштевӹ.
Эренгер марывлӓ лыдым, кӹдӹрӹм пиш кычаш цацат
Эренгер марывлӓ ӹшке ӹлӹмӓшӹштӹ мычкы пӹтӓри веле эче пӓшӓш иквӓреш лӓктӹнӹт.
Эренгер марын ышыштыжы — ӹшкӹмжӹн имнижӹ, ӹшкӹмжӹн ышкалжы, ӹшкӹмжӹн шарыкшы...
Эренгер мӱгӹрӓш тӹнгӓлеш!
Эренгер незервлӓ нэп лимӹ доно нимахань вашталтышым ужделыт.
Эренгер сола гӹц ӱлнӹрӓк веле вӹд шалахай вел тура сир докыла лыпшалтеш.
Эренгер сола тӹрӹштӓт кышты-шон иктӹн-коктын пистӹ дон тумвлӓ шалгылт кеӓт.
Эренгер сола — кого сола.
Эренгер солан земляшток тӹжем гектар куп улы.
Эренгер школышты Яндышев кым и ӹнде тымден ӹлӓ.
Эренгер ӓнгӹр иреэмӹн, кечӹ аярышты шӹрӓтӹмӹ вулны гань тьолга.
Эренгер ӓнгӹрӹн вес сирӹштӹжӹ кого кымда куп шӹнзӓ.
Эренгер ӓнгӹрӹн кыгыли-кагылижӹм шыпшыл шӹнден висӓш гӹнь, вӹц уштыш погына.
Эренгер ӹдӹр-ӹрвезӹвлӓ вады йӹде тӹшкерӓн йӹдӹмӹм ти мыры доно рӹшкӹктӓрӓт.
Эренгер ӹлӹмӓшӹм тӹдӹ телӹмок ынгылен нӓлӹн, тӹдӹмӓт Эренгер марывлӓ пӓленӹт.
Эренгер, Пиштан, Кырыкнер, Адар солавлӓ — Эренгер ӓнгӹрӹн шалахай велнӹжӹ
Эренгереш выжалышы кооперативӹм пачаш вӓрештеш.
Эренгерӹн вургымла велнӹшӹ солавлӓштӹ паянвлӓ смеларак ылыт.
Эренгерӹн вургымла монгырыштыжы изи ӓнгӹрвлӓ Курманай сола туреш шомешкӹ йогат, вара ижӹ Эренгерӹш ушнат.
Эренгерӹн сек первишӹ незервлӓжӹ — Шӓйӹк Семон, Лыривон Кузьма, эче Микитӓн Вома — партиш пыревӹ.
Эренгерӹн со ик семӓн мырыжы нӹнӹлӓнӓт ситен шон
Эренгерӹн тӹнг тӹшкӓшкӹ Пиштан сола ушна.
Эренгерӹн шалахай сиржӹ — куп, тӹдӹ кым-нӹл уштыш кытышты казоной шӹргӹ тервен шӓрлен вазын.
Эренгерӹн, Курманайын, Пиштанын, молы солан охотниквлӓ кӹдӹр кычаш каштыт
Эренгерӹш вес гӓнӓ экскурси доно толаш тӹнгӓлӹт! — манын, Вачай куанен.
Эренгерӹш лач саралгы шоран вӹд веле кым-нӹл вӓре янжын лӓктеш.
Эренгерӹш милици начальник ӹшке толын, следствим ӹштен кен.
Эренгерӹш ушнен кердделыт, нӹнӹмӓт купок ӹшке понгышышкыжы погалтен нӓлӹн.
Эренгерӹштӹ Сакар дон Лыривон Кузьма, кок гӓнӓ сходым поген, халыкым ынгараш цацевӹ.
Эренгерӹштӹ имештӓт Якшар пеледӹш айо куанымы вадым ӹштӹдеок эртӓрӓлтӹн.
Эренгерӹштӹ каждый суртын пасна шанымаш, а пӓшӓзӹвлӓн пасна шанымашышты уке.
Эренгерӹштӹ кредит ушемӹм пачыныт.
Эренгерӹштӹ сек анзыц Серге вӓтӹн Оринӓжӹ пазар бумажный доно тыгырым ыргыктыш
Эренгерӹштӹ шукы ӹдӹр, Серге вӓтӹн ломберӓн ӓнпичӹ вуйышты мӹшкӹрӓн лин
Эренгерӹштӹ ӹлӓш ярал ватер ылгецӹ, тӹдӹ токышты акат ке ыльы.
Эрканаев...
Эрмекеев перерыв годым Петр ваштареш кловой сӹнзӓлыкшым сӓрӓлӹн ваштылеш:
Эрмекеев эчеӓт ак тӹрлӹ.
Эрмекеев, инструктор, шагалеш, кок шамак вуй гӹц кахыралтен-кахыралтен, ньыргыжмыла попа:
Эрта чӓс, дӓ тӹдӹ лӓктӹн кеӓ
Эртевӹ веле — лаплаэм тӓрвӓнӹлӓш цӓрнӹш, вуйта вӹдеш пижӹн шӹнзӹн.
Эртен ак керд курымок.
Эртен анзыкы мӹндӹрк.
Эртен год. Дӓ каремвлӓштӹ
Эртен кевӹ, ӹлен пеле
Эртен кеметӹм анжен кодеш, шушыр кимет годым ойхырен каштын...
Эртен кеметӹм мӹнь веле анжен кодам...
Эртен кен мӹндӹркӹ
Эртен кеш вет шӹндӹмӹ, ай, сад ганьы.
Эртен кешӹ имнивлӓм хваля.
Эртен кешӹ лӱдӹшлӓ вырсыш.
Эртен кешӹвлӓ тамам оролен шалгышы Шаров Лаэмӹрӹм ужыт.
Эртен кешӹвлӓжӹ нӹнӹм чымат, ташкат, ялешӹштӹ пижӹктен нӓнгеӓт моло.
Эртен кешӹвлӓлӓн мӹньӹм анжыктылын:
Эртен кеӓ валгынзышла вырт.
Эртен кеӓ иктӓ кокты ӓрня, —
Эртен кеӓ лӱдӹш пакы.
Эртен кеӓт шайыкет тӹмӹк.
Эртен миэн со веремӓ пакы
Эртен славный экипаж.
Эртен толмы корны тамалан.
Эртен-эртен кешӹ марывлӓлӓн, вӓтӹвлӓлӓн саслен попа:
Эртенӓм ӹрвезӹ курымемӹм
Эртенӹт корным нӹнӹ кужым
Эртӓ вады тырынок шоссештӹ
Эртӓ ик чӓс, эртӓ весӹ
Эртӓ кечӹ, ӓрня эртӓ
Эртӓ минут, кокты, кудыт
Эртӓ сутка. Ма яммаш!
Эртӓ ӓрня, кымыт.
Эртӓрен яжон тӹдӹ кечӹм
Эртӓренӹт шӹрен коктынок.
Эртӓт ти идӓлыкым?
Эртӓт, мӹнгеш толыт
Эртӓш келӹн! Шаналталаш вел.
Эртӹм корнем, нелӹм, кужым
Эртӹш вадныш шая эчеӓт.
Эртӹш жеп гӹц ытарен.
Эртӹш жепӹм мӹнгеш ӓштӓ
Эртӹш жепӹм цотке веле шин.
Эртӹш и
Эртӹш инжӹ викок шачде:
Эртӹш кечӓш пӓшӓ сводкым выча:
Эртӹш корны мӓмнӓн ире пиш.
Эртӹш корным нӹнӹ ӓштӓт андак.
Эртӹш корным тӹшлен лӓкмӓш вашт.
Эртӹш кӓнгӹжӹм ма?
Эртӹш кӓнгӹжӹм шукы волостьышты икиӓш шурным шимӹ гӹнят
Эртӹш телӹм Азаныштышы нервный клиникӹштӹ кым тӹлзӹ кишӹм, кӓнгӹж шомыкы лӓктӹм.
Эртӹш телӹм вес тымдышы, ӹдӹрӓмӓш, толын ыльы.
Эртӹш телӹмок Алгаева спектакльым шӹндӓш шытырланыш — ӹш ли.
Эртӹш шӹжӹмок ӓнгӹр воктен тамахань банда сӓрнен манын попевӹ.
Эртӹш юрым йӱшӹ токорак.
Эртӹшӹ вадны кого юр ылын, векӓт...
Эртӹшӹ ивлӓн кантон погынымашкы делегатвлӓ чӹдӹн толыт ыльы.
Эртӹшӹ ивлӓн мӹнь самынь ялгорныш попазышымат, кӱэр ара лошты ямын каштшыла веремӓм эртӓрӹшӹм.
Эртӹшӹ ивлӓн улы районыштыжат кок семня веле лишенный ыльы: поп дӓ дьякон.
Эртӹшӹ йыд семӹньок пӹлгомышты ик лаштык пӹлӓт ак кай, Жерӓ шӹдӹр валгалташат тӹнгӓлӹн.
Эртӹшӹ йыдым юр юрмашеш цӹвӹлгӹшӹ сӓндӓлӹкет утлаок цевер, шӹшӹл ылешӹш.
Эртӹшӹ кӓнгӹжӹм кымытынат торгеевӹ.
Эртӹшӹ кӓнгӹжӹм олмана лин.
Эртӹшӹ погынымашыш ссудым нӓлдӹмӹвлӓ ик гӓнӓӓт толделыт ыльы, ӹнде нӹнӓт погыненӹт.
Эртӹшӹ сходышкат халык погыныдеӓт, лӹмоксаэш мам-шон лыкташ томан йӹде кевӹ.
Эртӹшӹ ӓрнян, хала гӹц йыдым толаш шагалмыжы годым, Сомок Яколан пуэнӓм ыльы вет...
Эртӹшӹ ӓштӓлтеш.
Эртӹшӹ ӹлӹмӓшетӹм яжоэш шотлаш шукы семӹнь йӧнӹм кӹчӓлеш гӹнят, йӧнӹм моде.
Эртӹшӹ ӹлӹмӓшӹн ежӹнгвлӓжӹ, кыныжшы, трӱк ӓшӹш вазын, вуй карштымеш шапыкташ тӹнгӓлӹт.
Эртӹшӹм шаналтен
Эстергом хала донышы концентрационный лагерьӹштӹ ылмына годшы кайышвлӓм монденӓт ма?
Эстергом хала донышы концентрационный лагерьӹштӹ ӹлӹмӹжӹ годым тыменьӹн...
Эстрада доны нэпманвлӓ, эче кого пӓшӓдӓрӓн специалиствлӓӓт погынен шӹнзӹнӹт.
Эсӓнсола корныважышкы миэн шомынамат шӹнӓ цаклы.
Эсӓнсолашкы чӹчӹжӹ докы кеӓ.
Этнографвлӓ узкий академизм гӹц пыйыртат карангделыт, нӹнӹ мары мырын кушкын мимӹжӹм ак ужеп...
Эх вет, ӹлӹмӓшӹжӓт!
Эх и йыла, йыла нӹнӹн шӱм.
Эх и колтат пӹсӹн
Эх и ӹжӓл, кодеш цишти
Эх тӹнь, дружба, фронтын дружба!
Эх тӹнь, шурны! Шӹльӹ сары!
Эх!
Эх!.. Ӓтям... Ӓвӓмжӓт...
Эх, Ана... Кыцелӓн
Эх, Арсень! Вет тӹдӹ эртӹш вады
Эх, Вайсона! Тӹнь, Вайсона!
Эх, Вайсона! Шергӓкӓнем!
Эх, Вайсона, эх, ошана
Эх, Вайсонан уке юк!..
Эх, Вачи, Вачи, тӹньӹн вуйнаматет доно ӓнгӹрӹм пӱӓш лиэш, йӓлӹм ит попы.
Эх, Изи принц!
Эх, Йӓпӹк, Йӓпӹк!
Эх, Йӓпӹк, Йӓпӹк...
Эх, Марина, уты линӓм мӹнь!..»
Эх, Митриэт мӓмнӓн кидӹштӹ лишӓш ыльы...
Эх, Окси, Окси, тӹнь мӹньӹн йӓнгемӹм сӓртенӓт вет, ӹшкежӹ шамакетӹм вашталтенӓт...
Эх, Поленов, теве угӹц шачшаш!
Эх, Сардай Вачи!..
Эх, Серге поп, Серге поп!..
Эх, балжы веле!
Эх, вагонна теве чак...
Эх, вет кого литӹмӓш! —
Эх, вот ӓтям качкеш ӹлӹмӓшем!..
Эх, гармонь, гармонь, гармонь
Эх, и лиэш мӓмнӓн сӱӓн!
Эх, изи пулькажы малан
Эх, йымы гань лиок, простьок!..
Эх, йымы перкем пужы!
Эх, каторжник, рокышкы кӹшкӓ тама доко!
Эх, ке пӓшӓшкӹ, кидӹн ви!
Эх, колаш вара?
Эх, колаш мондышы кулаквлӓ, тӓлӓндӓ вара ти аравам цӓрӓш?!
Эх, колотньыкокыш!
Эх, корныжы, корныжы, кыдалмет веле шоэш!
Эх, кыце вӓл пӧрӹктӹмӹлӓ?
Эх, кыце кенежӹ вӓл солашкы!
Эх, кыцелӓ йыла шӱм!..
Эх, кыча тидӹм нелӹ рана
Эх, кыштакен тӹ кок ял
Эх, кӱн вара, йӓ, колымы шоэш?
Эх, лач тыманаок ылат ӹшкӓлӓ!.. – манын, ӹзӓмет вырса.
Эх, лигецӹн тӹдӹн ышым шижӓш!
Эх, махань шелӓнвлӓ!..
Эх, махань-махань ӓрӓкӓ тиштӹ уке!
Эх, маханьы Йынгы лапшы!..
Эх, маханьы вӓрвлӓ!
Эх, маханьы сила кӹзӹт келӹн
Эх, мырына! Цишти кердшӹ ылат
Эх, намысдымы шонгы вуй... тенге попашыжы важылам ыльы.
Эх, ородишкӓэм, эче йӹрӓ тамаш...
Эх, папиэм уке тиштӹ
Эх, погалта вет, ыжат!..
Эх, попаш веле куштылгы.
Эх, попет ма! – манят, мӹнгешок цыланыш пырыш.
Эх, пӓленӓм ылгецӹ...
Эх, пӱэргӹ ылгецӓт.
Эх, судьба маханьы!
Эх, судьба! Вет Буг рекӓэш
Эх, сӓмӹрӹквлӓ!
Эх, сӓндӓлӹкем, сӓндӓлӹк
Эх, сӓндӓлӹкшӓт!
Эх, темӹн качкын ӹлӓш лиэш ылгецӓт эче!
Эх, тидӹ цишти ылын омын!
Эх, тӹньӹм!..
Эх, тӹтежӹ ак ли ӹшкӓлӓ.
Эх, уж йӱӓш, йӱӓш гӹнь!
Эх, хоза!
Эх, эдемӹмок канденӓт!
Эх, эргем, тӹнь докет кеӓш ак кел ыльы, шешкӹ анжышат иктӓт уке!..
Эх, эртӓ веле.
Эх, яблочко, куда катишься, –
Эх, яратымы Москвана!
Эх, яратымы млоецшӹ
Эх, ӓви!..
Эх, ӓвӓмжӹ, малын колтыш кӱслӓш?
Эх, ӓтямжӹ малын колыш вӓл?..» —
Эх, ӹлӹмӓш! Шукым кандет ышым.
Эх, ӹлӹмӓшӹжӓт...
Эх, ӹштӹргӹляш сӓкышем!»
Эх-ма!
Эх-ох-ох!
Эх-эх-эх! Мам ӹштем
Эх-эх-эх!.. Мам ӹштем
Эха-оха-уха-ха!
Эче Арсеннй кӹньӹл кердде
Эче Березайымат со поктенӓм.
Эче Евгеньӹн юкшым колеш.
Эче Митривлӓн ушемӹштӓт вуйжым лӱктӓлӹн...
Эче Савельевон мошенничествожо каеш...
Эче Софинӓ, тӓнгжӹ лишкӹ
Эче Сурана кечеш йӹрӓ.
Эче Сурашты и вет ак ке.
Эче Сурважыш толын шошым
Эче Тойбатр лиэш иктӹ.
Эче айырленӓт вӓтет дон
Эче ак амалеп.
Эче ам керд лӓктӹн тӱгӹ ӹшке.
Эче ам тырхы, попем:
Эче амалаш вазын шоктыделыт.
Эче анзык пырен кенӓ...
Эче банк гӹц ссуда пуалтеш.
Эче вес кечӹнжӹ
Эче вес пероскым кӹшӓнжӹ гӹц лыктешӓт, вуйстык вуя пырылеш, пижӹктӓш цаца.
Эче вес семӹнь тумаем: векӓт, тумаем, мӹнят заряжаялтынам;
Эче весӹ — шонгы попна — сӓрнӓ
Эче весӹвлӓлӓн, кӱвлӓ ученыйвлӓ ылыт, нӹнӹм тӹшлӓш дӓ ланзылаш келеш.
Эче вет пеле нӓрык веле лин.
Эче вет тӹньӹмок
Эче ворчаш тӹнгӓлӹндӓ!
Эче вырсышкы нӓнгеӓт?
Эче вырт — дӓ коти шотеш ямам.
Эче вычет? Кеок вӓтет докы
Эче вычымла.
Эче вӓрештеш хозам ӹрдӓш...
Эче жерӓ кузен шоде.
Эче жерӓнок хӓдӹрвлӓжӹм погалта дӓ Ваштаров Миколай крепость тӱгӹ лӓктеш.
Эче живой ли Опак?» —
Эче изи шӹнгӓлӓ веле
Эче изиш лиӓт:
Эче изиш — ыжарга шӹргӹ цишти.
Эче ик гӓнӓ келесӹ: мешӓем? — ышдымыла ӓтяжӹ саслен.
Эче ик гӓнӓ ороды линет, тама?
Эче ик гӓнӓ тенге манат гӹнь, неретӹм ньыктыртем!..
Эче ик гӓнӓ шамланен попенӓт ылгецӹ, тӹньӹм дураквлӓн палатыш колтат ыльы.
Эче ик погынымаштат правленим вырсыделыт, тӹдӹн пӓшӓжӹм со хваленӹт веле.
Эче ик поезд, ик вырт тылвлӓ доно сотемдӓрен, вес монгырыш ружге кыдальы.
Эче ик тӹлзӹ жеп эртӹш.
Эче ик тӹлзӹ эртӹмӹкӹ, молотилкеш шона.
Эче ик шаям тӹдӹ колеш:
Эче ик эдем ӹлӓш лӓктӹн
Эче ик эксӹк...
Эче ик-кок ашкылым кеӓӓт, шагалалеш.
Эче икманяр лиӓт:
Эче икманяр попалтевӓт, Орависола эдемвлӓнӓ рабочий сага ашкедевӹ.
Эче иктӓ шӱдӹ и ӹлӹ...
Эче иктӓ-ма лин?
Эче иктӓт нӓлделна ӓшӹш.
Эче иктӹм темӹ: йӱн колтенӓ! — пӧрт гӹц Оклинан юк шакта.
Эче икӓнӓ шӹвӹльвӹдӹм нелӹн колтышым.
Эче ирӹ шӹжӹнок вет
Эче йӓ праздник ӧлицӓштӹ!
Эче йӓл попевӹ
Эче йӱт.
Эче йӱӓт?
Эче карак тама тӹньӹм намал кеӓ...
Эче кек мырывлӓжӹ вара маханьвлӓ!..
Эче когонрак, ойхынрак ружге мырат:
Эче кок эдем!
Эче кок эдемӹм, яжо плотникӹм, тӓрлӹмӹлӓ...
Эче коклы кым иӓш веле ылам вет.
Эче коклы тӓнгӓжӓт шергӹ...
Эче колхозна кушкын шоде.
Эче корабль логен вӹдӹм
Эче кужы, мирӹм кандымеш.
Эче куп цӹшмӹк гӹц шоэн-шоэн тымана юк шакта.
Эче кыдыжы ӹшкеок керем онгеш кечӓлт кола...
Эче кыш кеет?
Эче кӱ куза?
Эче кӱ мырыжым мыра?
Эче кӹньӹлӹн веле, кӹньӹлӹн веле...
Эче кӹтӧм кӹтӹмӹжӹ годымок, кышты ма кушкеш, йори цаклен миэн.
Эче ладнанг керддӹмӹ йӓнгем
Эче лоч-лоч-лоч севӓлеш — юк уке.
Эче лужы кӹрде.
Эче лӹмдӓлтӹнӓт: «Сек патыр!»
Эче ма верцшӹ худам колаш?
Эче ма келеш вара?
Эче ма пыртат «момоцашкы»?
Эче мам яды?
Эче мам?!
Эче махань лишӓшлык ашкыл.
Эче мордам пыргедӹнӓт?
Эче мырышкы викем ванжа
Эче мыскылет!..
Эче мӓгӹрет?!
Эче мӹжӓр!.. – ӓвӓм сӹгӹрӓл колтыш дӓ ӹзӓмлӓнжӹ эче пурынок попа, манеш:
Эче мӹлӓнем, виднӹ, уке.
Эче мӹндӹр кеӓш вӓл?
Эче мӹньӹ ӓштем, эче.
Эче мӹньӹм мыскылаш тумая, ыжат...
Эче нимат вет самынь лиде...
Эче нимат сирӹделам вет.
Эче нормым пуаш попат...
Эче палны яратымаш тылла
Эче палныракшы, пӧртвлӓ лишнӹ, мары ӹдӹрӓмӓш дон руш ӹдӹрӓмӓшвлӓ шалгат.
Эче пачшы вет махань!.. —
Эче пел и нӓрӹ пӓшӓм ӹштӓт гӹнь, нӹнӹ Якушын сурт гӹц айырлат
Эче погынымашым погенӓт, моренлӓ тӹргештӹлӹн...
Эче попенжӹ кыце мышта!
Эче поспейӓ.
Эче пыт врагвлӓ дон кредӓлӹн...
Эче пӓшӓвлӓ мӹньӹм вычат.
Эче пӧртанцылны тӹнӓрӹнок шӹнзӹлтӹт.
Эче пӹтӓри ӹлӹмӓштем
Эче расчетым виден тӹдӹ
Эче ручкашкы кид виктӓлтеш
Эче рӹмӓлгӹ, ӓптӓн мыра
Эче садшы, садшы махань!
Эче салтак ылам манат...
Эче седок ӹдӹрӹм нӓлӓш тумаен шӹнзӓ...
Эче сельсоветӹм вашталтен айыревӹ.
Эче со худа манат... – манеш.
Эче сола тотлы омеш нерӓ
Эче сотемдеӓт, лымдымы кырык ло доно кенӓӓт, пӹцкемӹш, эдемжӹм тусарашат ясы.
Эче сотемеш веле.
Эче сӹнгӹмӓш чучок палны
Эче тамам хытыра ӹдӹр
Эче тамахань кого халашты каштам вуйта...
Эче тенгелӓ ценьӹделыт
Эче тенгелӓ ылын, тӓнгем.
Эче тетяда шукы шачеш...
Эче техеньӹ нинӹн ылде.
Эче ти штраф?..
Эче тивлӓжӹ улы сӓй...
Эче тидӹ Жмаков доно ыштет...
Эче тидӹжӹ пиш ярдымаш: сӓмӹрӹквлӓм нӹнӹ ӹшке ганьыштымок ӹштӓш цацат...
Эче тидӹм келесӓш монденӓм:
Эче тидӹм тӹдӹ пӓлен кердде
Эче тиштӓкен иктӹм ӓштӹ:
Эче тиштӹ лишӹлемеш тел.
Эче толыныт?
Эче трубкам?
Эче тыл лошкы тӹдӹ кен.
Эче тылсоты пакы кайжы
Эче тышкыделӓт вет вӓш.
Эче тӓнгжӹмӓт жуликӹм мон...
Эче тӓрвӓневӹ.
Эче тӹ выргемжӓт Азанышток киэн, канден шоктымы агыл.
Эче тӹдӹ ак кай хоть кӹзӹт
Эче тӹлзӹвлӓ келеш вычаш.
Эче тӹнгӓлӹдӓ гӹнь шӹдӹм
Эче тӹнь докет мӹньӹ толам.
Эче тӹнь шӹнзӓлтет йӹлмӹдӹмӹ
Эче тӹньӹм ӓштем, эче.
Эче тӹньӹнӹм икшӹветӹм
Эче тӹргештӓш — цельыш шона
Эче угӹц ӹшкӹмдӓм вырсыктедӓ
Эче ужделам мӹнь техеньӹм
Эче ужделат келгӹ вӹдӹм
Эче ужына!
Эче уке.
Эче улы жеп, Вайсона
Эче улы, тӹлец пасна
Эче ферма таманяр.
Эче халык шижмешкӓт
Эче цанг юк шакта.
Эче цаткыды шӱнӓн хресӓньвлӓ первишӹ сӹрӹштӹм шуделыт
Эче чӹдӹ ма нӹнӹ тӓмдӓм мыскыленӹт!
Эче шагалташ корныважыш?
Эче шамакым коктым шуа:
Эче шукердӓт агыл нӓлӹннӓ...
Эче шукы Микитӓнӓ
Эче шукы вычаш вӓл?..
Эче шукы тӹдӹ попен киш.
Эче шукы ясылана ӹрвезӹ
Эче шукым ак ли пӓлӓш.
Эче ылыда вет нӓрӓштӓ
Эче ыльым предколхоз.
Эче эртӹш бойыштат.
Эче юкшымат тӹдӹ пуде
Эче юржы юреш вет чӹмде.
Эче ялде кодын шоляжат.
Эче яратем капка мӓнгӹм
Эче яратен ӹшкетшӹ тӹдӹ
Эче яраш...
Эче ӓнгӹржӓт какляргылын йога.
Эче ӓрня, кокты — каремвлӓш
Эче ӹдӹр ыльы, Вера
Эче ӹлӹмӓш пелед кежӹ!»
Эче, эче мӹнь лирӹш ванжем
Эче...
Эчежӹ Йымын ӹдӹрӹм кӱшӹцӹн керемеш сӓкен валтат.
Эчежӹ Санька доно каштеш...
Эчежӹ Яндышев оксадымы эдем агыл.
Эчежӹ вет ӓвӓш сӓрнӓлтӓш
Эчежӹ комсомол ячейка бюрошкы яжорак ӹрвезӹвлӓм пыртенӓ...
Эчежӹ кыды хӓдӹржӹ локтылалтеш гӹнят, нимат ак ӹштеп
Эчежӹ кӹдӓл якте пандашым сӓкӓлтен, кудлу и скоры шоэш
Эчежӹ мӓмнӓн мары литературыштына «нэповская идеология» манмы гӹц лӱдмӹлӓ агыл.
Эчежӹ нерӓш...
Эчежӹ паянвлӓлӓн попашышты йӧн лиде, нӹнӹ ӹшкежӓт и йӹде шудым нӓлӹн шалгенӹт.
Эчежӹ пӹлӹм кычен анженок ужым, тӹтӹрӓ гань вӹд пар ылын.
Эчежӹ солашты пӓшӓлӓш тишецӹн документӹм нӓлӹнӓм.
Эчежӹ техень веремӓн погынымашты кынде попен шалгаш ак яры.
Эчежӹ тиштӹ, ыжар солашты
Эчежӹ торгейӹмӓштӹ изиш алталыдежӓт ат керд вет:
Эчежӹ шоэ у пӧртвлӓ халан цӹрежӹм яжоэмдӓт.
Эчежӹ ӓвӓжӹ льыпти-ляпти чиэн ак кашт, ӹшке выргемжӹлӓнӓт пӱлӓ шытыр кеӓ.
Эчежӹ ӹшке ӹлӹмӓшӹштӹжӓт Верук кого акситӹм мон.
Эчежӹ, кӹртни кольмым нӓлӹн, вӹдӹм кудывичӹжӹ гӹц виктӓрен колтылеш ыльы...
Эчежӹм мам келесӓш, Марфа?
Эчеӓт Микитӓнок ӹдӹрет
Эчеӓт Оклина дон Вайса пыйталаныл шӹнзӓш тӹнгӓлӹт.
Эчеӓт Ортенӹм эргӹмок
Эчеӓт айырынедӓ ма?! – тенге манят, икманярын мӓ вӹкӹнӓ анжен шӹнзӹш
Эчеӓт ак попы.
Эчеӓт ашкедӹт нӹнӹ
Эчеӓт ашкедӹт пакы.
Эчеӓт вет пел солажы нӓлӓш
Эчеӓт вӓкшӹш пӓшӓ ӹштӓш шагалын.
Эчеӓт ик юкат уке.
Эчеӓт иктӓт ак кай.
Эчеӓт имнин мӹндӹр станциш вырлыкаш пӹрцӹлӓн кашташ тӹнгӓлевӹ.
Эчеӓт йӱт.
Эчеӓт капкам ӹрзӓлӹт, дӓ ӹдӹрӓмӓш юк шакта:
Эчеӓт кердмӹн саслем.
Эчеӓт кеӓ ылят, кидшӹм маклештӓрен колтыш, нимат ӹштен ак керд лин шӹнзӹ.
Эчеӓт килт кашташ вӓрештӹ.
Эчеӓт книгӓм анжа.
Эчеӓт колыштнештӓт, пӹлӹшӹштӹм шагалтен шӹнденӹтӓт, лишкӹштӹрӓкок миэн, тидӹ попен, чанген пуш.
Эчеӓт концентрационный лагерьӹшкӹ кемӹлӓ, виднӹ», – манын, Коротков ойхырен шана.
Эчеӓт кормежтӓт цатырак.
Эчеӓт крайнажы.
Эчеӓт крӓсинӓн лампа йӹрет
Эчеӓт кымык лепкӓӓн, кого нерӓн Санька вурс гань сӹнзӓжӹ доно
Эчеӓт кӓкӓртӓ тӹдӹм шӹдӹ
Эчеӓт кӹдӹр партьы пиш чӹнь вӹсен вала
Эчеӓт лапкаштыжы Михӓлӓ
Эчеӓт мешӓквлӓм дӓ лоткавлӓм
Эчеӓт мыремӓ
Эчеӓт мӓлӓннӓ хоза линештӹ, шӱэшнӓ шӹцнештӹ...
Эчеӓт мӓлӓннӓ ӹшлӓннӓок обозыш опташ вӓрештӹн, ӹшлӓннӓок ыжатен колташ попазен.
Эчеӓт мӓмнӓн шӱэшнӓ линештӹ.
Эчеӓт мӹнь докемок толеш ылят, ӱлӹц кузыш Сомок Яком ужын колтыш.
Эчеӓт мӹнь йӹлт здорова эдем гань ӹлӓш тӹнгӓлӓм.
Эчеӓт народ пӓшӓшкӹ пижӹ:
Эчеӓт незерлӓн имниӓнвлӓн сӹнзӓшкӹштӹ анжаш вӓрештӹ.
Эчеӓт нимат шӹм келесӹ.
Эчеӓт окня ваштареш шагалын, тенге пӱлӓ тумаен шалген.
Эчеӓт окня докы миэн шагалеш дӓ шӱлештӹл шалга.
Эчеӓт паянок пая манын ворчат.
Эчеӓт припадок лин?
Эчеӓт пыт пушташ».
Эчеӓт пышкыды
Эчеӓт солавлӓштӹ погынымашым эртӓрӓш, халыклан ынгылдараш коммунист дон комсомолецвлӓ шӓлӓневӹ.
Эчеӓт солашкы сӓрнен толам
Эчеӓт тагышкы-ӓнят шӹлӹн лӓктӹн кенӹт.
Эчеӓт тамавлӓм
Эчеӓт тамавлӓм тӹдӹ попа ыльы, векӓт, дӓ Савик толын шагальы.
Эчеӓт тамам попынежӹ ылят, мӹнь шӹм тырхы
Эчеӓт темен йӱэш.
Эчеӓт тиф цереш тӓгӱ колен...
Эчеӓт токыжы, ӹшке солашкыжы, сӓрнен толын.
Эчеӓт толын шӹнзӹнӓт?
Эчеӓт тумаен киэм: такеш агыл, тумаем, газетӹм седок лыдат.
Эчеӓт туп гач тьоштке лыпша.
Эчеӓт тӧнгӹлӹш толын шӹнзеш.
Эчеӓт тӹ нӹлӹт ышышток.
Эчеӓт тӹ шаяжымок Майрушлан попен коден.
Эчеӓт тӹдӹлӓн морфиӓн уколым ӹштенӹт...
Эчеӓт тӹлзӹштӹ
Эчеӓт уланрак хресӓньвлӓ пел пӹрцӹжӹм веле нӹнӹлӓн пуэвӹ, пелӹжӹм ӹшке пурашкышты оптал кодевӹ.
Эчеӓт цуцан мырымы юк тыр вадым шӓргӓлеш:
Эчеӓт чӹнь ашкедӓш тӹнгӓлеш.
Эчеӓт шамдымы лиӓм.
Эчеӓт шырен колтышда вет.
Эчеӓт шӹдешкӓ вет тӓгӱ.
Эчеӓт ышыжы пыдыранаш тӹнгӓлӹн, ыжат!
Эчеӓт эдемвлӓн уке цӓш.
Эчеӓт ӱӓрня шоэш
Эчеӓт ӹдӹр нӓлмет шон колтыш ма?
Эчеӓт ӹмӹлкӓ иктӹ толеш.
Эчеӓт, ик статян шыж-ж-ж манын, и кеӓ...
Эчеӓт, нимат попыде, стӧл вӹкӹ кӹнертен шӹнзеш.
Эшелон гӹц кодмыла мӹнят.
Эшелон юг век талашен
Эшелонвлӓдӹмӹ кого йонгышкы салтаквлӓ погынен пӱӓнӓлт шагалевӹ.
Эшелонвлӓнӓ йӹде кыргыжна.
Эшелонна дорцын пӱлӓ ӧрдӹжӹш карангынна.
Эшелонна шагал веле шоктыш, мӓ эче вагонвлӓнӓ гӹц лӓктӹнӓт шоктыделна
Эшкининлӓн миӓшок сӧренӓм ыльы.
Эшкна ӹшкеӓт «Мапп» семӹнет командуен веле мышта, манеш.
Эшпай мӹлӓнем попен пакы. —
Эшпай пулыш вӹкем кидшӹм пиштӹш
Эшпай творениш тенгелӓ
Эшпай тӓнг докы мӹньӹ мишӹм.
Эшплатов дон Марашев — гальванизациш!
Эшплатов койкаштыжы шӹнзӓ, тӹдӓт Салазкинӹм анжа, лицӓжӹ шӹдӹн каеш.
ЮГ ВЕКӸ ЙОГАТ ПӸЛВЛӒ
ЮР
Юалга, рӹмӓлгӓ, йыд лишемеш.
Юалгеш чичӓлгӹшӹ Савик изишӓт йӹрӓлтӹдеок попа:
Юалгы мардеж вӹцкӹж ваткан пинжӓкем вашт пышкеш...
Юалгы мардеж лӓктӹн.
Юалгы мардеж олмавувлӓн кодшы ӹлӹштӓшвлӓштӹм пачка, пӧртыл-пӧртыл, воздухышты намалеш, рок мычкы шӹдӹркӓлӓ.
Юалгы мардежеш кожер мырен шалга.
Юбилейнӓн айош цилӓнок.
Юг векӹ пӹл нервлӓ сылыкын йогенӹт
Юж вӓре, кӱкшикӓштӹ, вӹд коашын нӓлӹн, дӓ тӹдӹн пышыжы рокыш шыралтеш.
Юж вӓрежӹ кӹлте суслам вольык шӓлӓтен, ташкен.
Юж колхозникшӹ мӹлӓнем тореш моло попылыт.
Юж кооператив вуйлатышывлӓ Жмаковлан, махань келеш, тӹхень документӹм пуэн шалгенӹт.
Юж корпусыштыжы шыпшташат ак кел — электричество сила доно машинӓок нӓнген пуа.
Юж лицӓштӹ кишӓ кӹрӓн —
Юж семняжӹ ясын ӹла пиш.
Юж хресӓньжӹ сола вуйышкы, семняжӹ гӹц пасна айырлен
Юж членвлӓжӹ ячейкӹш, мӹньӹм членеш идӓ шотлы манын, сирен пуэнӹт.
Юж членжӹ, ышмажым кӓрен шӹнзӹн, нимат ынгылыдеок колыштеш.
Южнам Кури Микал докы кым-нӹл эдем погынат, Микал гӹц ядыштыт:
Южнам Пагулын вуйжы йӱкшӹн гань пӹзӹрнен карштен, шанымы шотшымат ямден.
Южнам Серге вӓтӹ пӧрт гӹц лӓктӹн кеӓӓт, Пагул амален кишӹ Оринӓ сага миэн шӹнзеш
Южнам Яндышев, йыдым кӹньӹлӹнӓт, тылым чӱктен шӹнзен, тамахань планым чертьӹлӹн.
Южнам Яндышевлӓн совет пӓшӓ доно кантон гӹц толшы уполномоченныйым солавлӓ йӹде кандышташ вӓрештеш.
Южнам амален кешӹмок кӹньӹлтенӓ, тӹдӹ, окня вашт тӹргештен, мӓмнӓм поктылыштеш.
Южнам веле Оринӓн кӧргӹштӹжӹ ӹлӹшӹ ви тӹдӹн пыйта кайышыжым тӓрвӓтӓ.
Южнам веле Павыл покаэм шырал колтаат:
Южнам вӓк йыдым кӹньӹлӓлӓм
Южнам вӓтемӓт ӹжӓлӹн чучеш...
Южнам ик ышкалжат, куп лявӹрӓш пырен шӹнзӹн, вазын кола.
Южнам йӓл дорцын савыц лоэш моло тараканвлӓм канденӓ гӹнят, ак пашеп
Южнам коктын лидӹштӹ шӹнзенӓ
Южнам колым ӓнгӹрӓш, —
Южнам кудывичӹ гӹц пӧртӹш ӱжӹн пыртат, аварцым, шӹрӓшӹм пукшат.
Южнам кытырымы годым нӹнӹлӓн вӓтӓн лимӹ гишӓн попет гӹнь, нӹнӹ со иктешок келесӓт:
Южнам лиэш нинӹ велц сӹнгӹмӓш
Южнам мардеж шӹжген олен пиш.
Южнам нӹнӹ ӹшке лоштышты тамалын-ӓнят тӓгӱм пиш шудалыт, саслат.
Южнам пиш когон тӹнь вӹкет шӹдем шоэш, тӹнь вет мӹньӹм локтылынат
Южнам пиш когон шӹдешкен колта дӓ эчеӓт вӓтӹжӹм семӓлӓш веле тӹнгӓлеш.
Южнам пышыжы гӹц тӹргештен вала дӓ вӹд тӓвӹмӹ лап вӓрӹм кытын-тореш илӹштӹл каштеш.
Южнам сагажы кым-нӹл вӓтӹ шӹнзӹтӓт, цӹтӹрнӓлтӓш вӹцкӹж юк доно мырым тидӹ мыралта.
Южнам самынь тӹдӹн лин.
Южнам свай штолмы кӹрӹштмӹ шакта.
Южнам сӹнзӓшкӹ ваштарвлӓӓт керӹлтӹт
Южнам терапевтӹн кӹдежӹшкӹ шол доно церлӓнӹшӹм кандат.
Южнам тӹдӹ докы Кури Микал, Якуш Вӧдӹр, вес «когораквлӓӓт» толын шӹнзен кеӓт.
Южнам тӹдӹ кынзалам кычен толеш, южнам охыр кидӓ толын, ваштыл шӹнзӓ.
Южнам тӹштӹшӹ кужы мадыш муш пачанат лин колта ыльы.
Южнам шишкыш лоэштӓрӓ тырым
Южнам шоэн юр ярелӓ лым вилӹкӓлӓ дӓ валымыжы семӹньок шыла.
Южнам шӹдӹн, а южнамжы йӹрен
Южнам шӹжген, южнам нерен
Южнам шӹнзет логерӓнгешӓт.
Южнам ял лӹвӓлнӹжӹ корныла ак чучат, пӱгӹнен, кидшӹ доно ниӓлтӹлеш.
Южнам янгылымашеш корнышток амален кеӓӓт, вады юалгеш веле шижеш.
Южнам ӹла цилӓжӓт ик йыд...
Южнам ӹшкежӓт ойхырышы гань лиэшӓт, Митюлан попа:
Южнам, Петр докы пырен, кытырен шӹнзен кеӓт.
Южнам, анеш, нинӹ цӓкнӓт пак.
Южнам, у-у-уп манын, ӱнгӹ мӓгӹрӓлӹн.
Южнамжы «ӓви» моло манын колта, дӓ соикток уке.
Южнамжы Караси
Южнамжы Оринӓн ӱпшӹм ак ниӓлтӹл, ышдымы гань лин
Южнамжы ак ли вӓк шӱлӓлтӓш.
Южнамжы амалыдеок шӹнзем.
Южнамжы вӹд лаксакышкы кӹдӓл дӓнгӹнь моло пырен шагалеш.
Южнамжы гӹнь ородыш кемӹлӓок чучын колта.
Южнамжы казаквлӓ вӹкемок пырат.
Южнамжы качкашат мондет вӓк...
Южнамжы качкын шӹнзӹмӓштӹ
Южнамжы лӓктӓш охоташкы.
Южнамжы малын ти ӹдӹрӹн
Южнамжы мӹнь келесӹшӓшлык шамакемок Кӹтьӹри келесӓ.
Южнамжы мӹньӹ ӹлӹмӓшнӓм
Южнамжы мӹньӹлӓнем йори шукым оптен шӹндӓт.
Южнамжы ойхы пар доно...
Южнамжы омынвлӓм ужмылаок нерӓлтен колтет.
Южнамжы пиш чӹнь рашкалтен колта, пӹлгомжат шелӹн кемӹлӓок чучеш.
Южнамжы полковникӹн ядмыжым вуйта ак кол, юкымат ак лык, вес шаям тӹнгӓл колта.
Южнамжы пӓшӓ ӹштӹмӹ лошток стӧл лоэш моло амален кенӓ.
Южнамжы пӱжӓлтӓт молоат, цилӓ цажгыжаш тӹнгӓлеш вӓк.
Южнамжы самынь мӓ анженӓ
Южнамжы торцынжы вадеш лӓктӹн кеӓӓт, йыдвашт ямын каштеш.
Южнамжы тӹнь колхоз гӹц лӓктӓш сӧрӹмӹштӹм лачокок ӹштӹнештӹ:
Южнамжы хала мычкы каштат-каштат, попенӓт ат керд – тӹнгӹн, кӹлмен шӹнзӓт.
Южнамжы чучын мӹлӓм: тӹдӹ
Южнамжы штабыш кеем йори
Южнамжы ӹшкетшок
Южнамжы, вуйта самынь, кужынервлӓм поктылмыла
Южнамжы, йыдпел эртӹмӹкӹ, кок цӓшӹн моло кӹньӹлӹнӓ.
Южнамжы, шуэн цилӓ шекӹм
Южшы Михӓлӓмок
Южшы веле тӹньӹм худан вӓшлит —
Южшы вӓкш вуйлатышы Сакарым вырсен.
Южшы вӓкш нӓлмӹм веле ярыктыделыт.
Южшы кем дон ташкат мол.
Южшы лыдмы пӧртӹш ашкедеш.
Южшы мыралтенӓт пуа:
Южшы нӓлӹт крӓплям, кӹртнигольмым, —
Южшы паят, южшы цӓрӓн лит.
Южшы попат: «Малын вӓл
Южшы попат: кидӹш книгӓм пуат
Южшы попаш вел тӹнгӓлӹт —
Южшы пуат ошмам...»
Южшы пӹжгӓт: «Тидӹ кӱ?»
Южшы самынь ынгыленӹт.
Южшы сусун попат: «Ижӹ
Южшы тӹдӹм колыштыныт лӱдӹн
Южшы ялым ташкат мол.
Южшы ялын, имним поктен
Южшы ӹшке лоштышты кытырен шӹнзӓт.
Южшы, анеш, сусу линӹт пиш.
Южшы: «Ӹштӓш ярынежӹ ылнежӹ, – манытат, лӱдӹт, – пыретӓт, ӓнят, ӹшкӹлӓн веле худам ӹштӹмӹлӓ», – маныт.
Южшым пырта, лыктеш кӱм-гӹнят.
Южыжы ваштыл-ваштыл мыскылат.
Южыжы эче ядыштыт, сотарен попат.
Юк векӹ вуйжым чуч лӱктӓлӹн
Юк лыкташыжок шеклӓнӓт.
Юк сагашты шактен колта чӹньӹ:
Юк техеньӹ, акат ли келесӓш
Юк техеньӹ, шанаш лиэш
Юк тӓрвӓнӓ выртышток.
Юк тӓрвӓнӓ, мӱгӹрӓ ныржат.
Юк уке.
Юк шактыман вӓр гӹцшӹ кек моло веле чонгештен тӓрвӓнен кеӓ...
Юк шактымы векӹлӓ анжа гӹнь – нӹнӹн пашкудышты Изи Миколай каштеш.
Юкат нимат уке.
Юкат уке, анжа веле.
Юкат уке.
Юквлӓ лошты Верукын юкшы ак шакты, тӹдӹ мырашат ак палшы, векӓт.
Юквлӓ цилӓ вецӹн шактат, айыртемӹн шамакым колаш ак ли.
Юквлӓ шожге веле цӓрнӓт.
Юквлӓ шукемӹт, пӓшӓӓт рисня.
Юквлӓ шукемӹт.
Юквлӓжӹ гӹнь пуше веле когоэмыт, шактат.
Юквлӓэш шижӹн колтышы сола эчеӓт тырла, омеш аздаралтеш.
Юкде имӹм пиштӓ мӹнгешок.
Юкде кеӓт. Кыш анжалат —
Юкде нӓлӓт тӹнь?
Юкде, йойын «пӓшӓ» кеен тӹштӹ.
Юкдеок выченнӓ
Юкдеок тумая.
Юкем когоэмеш, царгатаэмеш.
Юкет шожы токыжы.
Юкетшӹм колам вӓл?
Юкетӹм мӹнь ам кол
Юкешем кӹдежшӹ гӹц учительница лӓктӹ.
Юклана когон сакой виреш.
Юкланымаш Кӹтьӹри – Геннадин ӓвӓжӹ – кыргыж лӓктеш, нӹнӹм цӓрӓш цаца.
Юкшат вашталтеш.
Юкшат пиш пышкыды, яратымы ӹдӹрлӓнжӹ ласкон попышы млоец попымылаок чучын колта:
Юкшат тӹдӹн тополь ӹлӹштӓш мырымы гань — лыжга юк.
Юкшы «то-лок, то-лок» манмылаок чучеш...
Юкшы вӹцкӹж, раскыды.
Юкшы дорцынок, сӹнзӓ анжалтышыжы дорцынок мӹнь тидӹн келесӹшӓшлыкшым цаклышым.
Юкшы изи ӹрвезӹн гань тянгыра.
Юкшы изиш шӹжгӓрӓк.
Юкшы когоэмеш, царгатаэмеш.
Юкшы кӹжгӹ гӹнят, тамажы-ӓнят вурс мырымыла шакта:
Юкшы пышкыдырак лин.
Юкшы уке. Ак ли пӓлӓшӓт:
Юкшы шӹкшеш копьтымы гӹнят...
Юкшым Владимир лӱктӓлӹн:
Юкшым кыце пуа!
Юкшым мӱдӓт, атат кол.
Юкым ак лык, вуйта шӱмжӹ ин.
Юкым лыкде, мырымашым монден
Юкым лыкде, олен вел шӱлӓлтет
Юкым пудеок ӹлӓ.
Юкым тидӹм колын
Юкымат ак лык.
Юкымат ана лык.
Юкымат шӹм лык.
Юкымат шӹм лыкат, шокш гӹцем кычыш дӓ амаса докыла шыпшыльы:
Юкын мӓгӹрӓл колта.
Юкын попа: «Мӓ пуэнӓ.
Юкын, скрипка, юкын тӹньӹ мыры!
Юкынок ваштыл колтаат, Серге поп тӱгӹ лӓктеш.
Юкынок мӓгӹрӹш
Юкынок попалта.
Юкыштат нӹнӹн лин силанрак.
Юкыштымат раскыдынок колаш лиэш.
Юный комсомол.
Юр вашт хоть-кышкы тӹдӹ кежӹ?
Юр вӹд йога седӹрӓш.
Юр йӓрӹм веремӓн-веремӓн эртен кеӓ, вара вес йӓрӹм толеш...
Юр когонок пырыш, ваштыр гань ложга.
Юр лошток йыл-йол валгалтеш.
Юр лошты сӓрнӓ, начкы каштеш
Юр паштек йогышы вӹд ганьы
Юр седок кӹшка.
Юр силадымы линежӹ
Юр тӹнгӓлеш лож-лож-лож.
Юр шӹп ли.
Юран — нӧрӹ, шокшы гӹньӹ — пӓнг.
Юрат шӹрен дӓ шӹрен пыра.
Юраш цӓрнӓ соикток.
Юрдымы игечӹ ылмашеш цилӓ киндӹм шокшы нӓлӹн колтен.
Юрет, шокшет, ӱштет
Юржок эче уке.
Юрын юр
Юшкым пуэн Крофинӓ:
Я тебе покажу кузькину мать! – исправник стӧлӹм седок шутка.
ЯМАКВЛӒ
ЯРАТЕМ МӸНЬ
ЯРАТЫДА ПРИРОДЫМ
ЯРАТЫМ ШӸРГӸ
ЯРАТЫМЕМ, ШАНЫМЕМ
Явыл маретӹм соикток икӓнӓ пуштам! – манят, Стьопан пичӹ гӹц цеценӹм шыпшын лыкты.
Яд пӹрцӹк цилӓ ӹштен кердеш...
Ядам палшаш! Ядам толаш.
Ядам чӓй йӱӓш томашкем.
Ядам, пуда кидӹм!..
Ядат, тӹдӹн вӹкӹ анжалят, туран анжал шӹндӓ манын шеклӓнен колтыш.
Ядаш ат смейӹ — шӹдешкӓ, молнамшыла ӹшкежӹ нимамат ак шайышт.
Ядаш веле ыльы, половой толят, ик кого тарелкӓ жарым колым кандыш
Ядаш келеш, кыш кенежӹ ӹшке.
Ядделна: келеш ли мӓлӓннӓ
Ядеш Ефи, йӹрӓлтӓл.
Ядеш толшы, кидшӹм виктӓлтӓл.
Ядеш, кычен кидӹм:
Ядеш: «Макси, тидӹ тӹнь?..»
Ядмашет гишӓнӓт
Ядмашешӹжӹ кок тӹжем эдемет, станци кузен кеӓ, сӹгӹрӓл колтышна.
Ядмашым анженӓ
Ядмашым пумешкӓт
Ядмашым сирӹмлӓ?
Ядмашыштым вуйлатышылан виктӓт:
Ядмы знак тӹргештӹлеш ожок.
Ядмы салтаквлӓжӹ:
Ядмык, юкым ат лык —
Ядмыкыжы пуа, векӓт»… – манын шаналтымыла.
Ядмым обещаен:
Ядмыштым мӹнь вуйта ам кол, ядмашешӹштӹ икманяр гӓнӓ юкымат шӹм лык.
Ядшаш веле ылнежӹ, дӓ ма манын ядшаш?
Ядшаш ӹнде мӹнь.
Ядшы-тергӹшӹ лиэш гӹнь, тенгеок келесӹ.
Ядылдал тӹнь дучем.
Ядым Веклӓм ӹшке:
Ядын колтем ӹлӹмӓшем гишӓн.
Ядын мышташ келеш.
Ядын простан тӹшӓкок:
Ядыт гӹнь, нӹнӹлӓн
Ядыт шонгы вӹлӹм:
Ядышт анжаш манынок, онякаэт колмы гӹц, паштекет тольым...
Ядышт лыктынжы веле теве мышташ келеш.
Ядышташ тӹньӹн пӓшӓэт агыл...
Ядыштеш, сасла:
Ядыштмышты годым ак ваштылеп гӹнь, Митю нӹнӹн доран шагалеш, попа.
Ядыштын каштшаш ма?
Ядыштыт.
Яжо агыл.
Яжо агыл...
Яжо агыл... – манеш дӓ эчеӓт ваштыл колтыш.
Яжо вара?
Яжо выргем вӹдӹлӓшет пумага шукы лиэш...
Яжо выргемӓн, кужы кӓпӓн, шимӹрӓк лицӓӓн, сӓмӹрӹк кавыр исправник Савик докок миэн шагалеш.
Яжо выргемӓн.
Яжо выргемӹм нӓлӓшӹштӹ оксам ситӓрӹдӓ...
Яжо выргемӹм чиэн шӹндӹшӹ, ӱпшӹм кыйырталшы, лачакарак сары лицӓӓн Зоя сусу лин колта.
Яжо вӓрвлӓ гӹц худа вӓрвлӓшкӹ поктенӹт.
Яжо дон агыл, намыс дон.
Яжо калпак доно мам ӹштӓ, ӹдӹрӹм нӓлшӓшок агыл вет...
Яжо киндӹ вӓреш локтылалтшы киндӹм шагалтенӹт.
Яжо линежӹ ылнежӹ.
Яжо пеледӹш гань ышмажат пачылт колтыш.
Яжо писатель!
Яжо пӓшӓдӓр, пӹрцӹ туты.
Яжо революционервлӓ доно мӓӓт яжо ылына...
Яжо рушла капкаан кого томашкы тӹдӹ сӓрнӓлеш.
Яжо сиделка ӹдӹрӓмӓш ти Усти...
Яжо столяр ылмыжы гишӓнӓт шайышташ ак ӧркӓнӹ ыльы...
Яжо сӹнзӓвлӓжӹм веле мӓ вӹкӹнӓлӓ кӓрен шӹнден.
Яжо увержӹм кольым, дӓ
Яжо шергиндӹжӹм гӹнь ти кукыр Кузьма ак пу ылын.
Яжо эдемок худашкы кен кердеш...
Яжо ӹлӹмӓш!
Яжо ӹшкетӹн, ӹшкетӹн ӹлӓш
Яжо, ӹнян патриот ылмет шаяэт гӹцок каеш.
Яжо...
Яжо?
Яжожым гӹнь, лачокшымок Марйи пиш яжо ылеш.
Яжожым-худажым айырен мыштыделда, — манеш.
Яжон благословайымы доно нигынамат ат ям.
Яжон видет войскам.
Яжон муснен.
Яжон ши… – манеш.
Яжон ядеш уж райком!
Яжон ӓштем эргӹм кемӹм
Яжон ӹлем манаш, алтален сирӹмем ак шо.
Яжон ӹлен ат мышты гӹнь, весӹлӓн корным ӓрен ит ӹлӹ.
Яжон!
Яжон, яжон. Цатыракын...
Яжонок Поленов пӓлен
Яжонок агыл...
Яжонок вӓк тодын лужым.
Яжонок пӓлет?..
Яжонок сагана
Яжонок сотемӹн.
Яжонок тымдалтал.
Яжонок тымдымла
Яжонок тымдымла...
Яжонок ужым вет...
Яжонок ужынам.
Яжонрак колты! — сасленӹт Йыгнатлан.
Яжорак сдачым пуаш лижӹ манын, кымда ӓнгӓн, ӓнгӹсӹр пындашан смольы ведӹрӓм тидӹ роалтыш.
Яклештӹн, маншаш. Трӱк тӧрлӓнӓ?
Яко вӓтӹ пиш когон мӓгӹрӓ.
Яко вӓтӹжӹм вырса, тӹдӹжӓт лӹвӓлӓн ак код, вӹцкӹж юкшы доно марыжым панежеш.
Яко вӓтӹн утен кемӹлӓ мӓгӹрӹмӹ юкшы шакта.
Яко сага шӹнзӹм.
Яко южнамжы юкымат ак лык.
Яко ӱлӹкӹлӓ, вӹд намалмы корны доно, пекет сарай шайыкыла мырыктыш.
Яков Павлович Майоров
Яков Павлович Майоров-Шкетан
Якожы ак шӱдӹ, падшымат тагышкы сырален шӹнден, – манеш.
Якон Павылын имнижӹ пӹсӓт, тӹдӹм шоэш ганьок.
Якон вургымла ялжы акшак ылеш
Якон вӓтӹжӹ пырымем цаклыде, тама, марыжылан цылан гӹц попа:
Якон пӧрт туре шоат, окня анзылны шӹнзӹшӹ Яко вӓтӹм Стьопан вырсаш тӹнгӓльӹ.
Якоэтӹм веле коммунист гӹц карангды», – манын, вӓтемлӓн попат, мам-шон тымдат...
Якуш Вӧдӹр ганьвлӓ эче пӹсӹ пӱӓн ылыт!
Якуш Вӧдӹр гӹц махань вӓкшӹм нӓлӹнӓт?
Якуш Вӧдӹр дӓ тӹдӹн первишӹ мельникшӹ, Долгорукын.
Якуш Вӧдӹр кредит ушем вӹкӹ судыш пуэн, неустойкым, договор семӹнь оксам кӹчӓлӹн.
Якуш Вӧдӹр кредит ушем гӹц вес сроклан
Якуш Вӧдӹр, вӓкш хоза, кӹзӹт якте ӹшке вӓкшӹжӹ доно хресӓньвлӓм шукы йылатарен
Якуш Вӧдӹрлӓн эчеӓт пуаш ма?
Якуш Вӧдӹрлӓн...
Якуш Вӧдӹрӹм, Ястапым пивноеш нигынамат ужаш ак ли ыльы.
Якуш Вӧдӹрӹн кӹчӓлмӹжӹлӓн суд отказен.
Якуш Сакарым сагажы халашкы нӓнген.
Якуш вӓтӹ тенге попен коден дӓ марыжылан Марпа папин шамакшым келесен.
Якуш докы кеӓшет попаза-а, — манын.
Якуш папа пиш шӹнӓ: кач дӓ кач.
Якуш папалан келесӹшӹм: «Енгӓ, мӓ докынаат ми, мӹнят Мартин йӓрӹм пукшен колтем».
Якуш пистер, пистер оты, Ястап кугилӓ, вес рошавлӓӓт солан цевержӹм лӹмлештӓрӓт.
Якуш тӹдӹн недоимкӹжӹм тӱлен, дӓ Марпа папи докы староста доно коктын толыныт.
Якуш худа лишӓшлыкым шижӹн дӓ мӹнгешлӓ орол пӧрт доны шалгышы эдемвлӓ докы кыргыж тӓрвӓнен.
Якушич ӓрӓкӓм йӱктет...
Якушичлӓн тӹжем тӓнгӓм эче тӱлет...
Якушлан ма доно мыштет, тӱлӹ, — манын староста.
Якушыжат техеньок келтӹмӓш ыльы — тӓ ада ӓшӹндӓрӹ.
Якушын вӓтӹжӹ вольыкым ӹшкетшок анжен сӹнген кердде.
Якушын суртшы сола вуйышты ыльы.
Якушын тетяжӹ лач ик эргӹжӹ ыльы.
Якшар Арми кӱн верц кредӓлмӹмӓт ынгылен нӓлӹн.
Якшар Арми техень ӹлӹмӓшеш Эвай Петрӹм тымден.
Якшар Армин сӹнжӹ тошты армин гань каземат пышан агылат, Петрлӓн ышым пачаш йӧн лин.
Якшар Армиштӹ воюен каштшылажы, шукы весӹм шанен пиштен, вес ышан лин.
Якшар Армиштӹшӹ салтак партьы семӹньок пӓшӓзӹвлӓӓт ӹшке пӓшӓштӹм ик шанымаш доно
Якшар Лука камака сага йӓрнен шӹнзӹнӓт, нерӓ, якшар лаштыра пандашыжым веле шагалтен шӹнден.
Якшар Лука пеле анжен, пеле амален шӹнзӹшӹ коти гань анжаат, атат пӓлӹ
Якшар армиштӹ Петр йишӓ-йишӓ пӓшӓэш тыменьӹн ыльы.
Якшар армиштӹ командиреш тымдаш грамотым яжон пӓлӹшӹ салтаквлӓм погаш тӹнгӓлевӹ.
Якшар знамя выльгыжалтеш уж.
Якшар келтӹмӓшвлӓлӓн мӓмнӓм тӹнь келесенӓт?
Якшар книгӓжӹм кӹчӓлшӓш... – манеш.
Якшар кычем тоштемӹ, плетон шӓрлӹш.
Якшар кӹрӓн, подрезӓн...
Якшар левӓшӓн стӧлжӹ йӹрет
Якшар пандашыжым нӹжӹн шуэнӓт, усивлӓжӹм веле коденӓт, тусаралын анжалдежӹ, трӱкӹштӹ атат пӓлӹ.
Якшар пеледӹш айо гишӓн попаш тӹнгӓлмӹ гӹц анзыц
Якшар пеледӹш годым кӱ кредӓлӹн?
Якшар полкым тышман вӹк нӓнген.
Якшар рамышты шӹнзӓлтен Ленин
Якшар тылеш вилеш
Якшар тӹ знакыш сусун анжен
Якшар тӹрвӹжӹм пачындалын, сакыр гань ире пӱжӹм кайзыктен
Якшар флагвлӓнӓ йожалтыт
Якшарген кеш.
Якшарген лӓкшӹ кечӹ шӹргӹ вуйым шӧртнянгдӓш тӹнгӓлӹн.
Якшарген шӹцшӹ луды сӹнзӓжӹм, кымда анзыл пӱвлӓжӹм кайыктен шӹнзӹнӓт, анжашат лӱдӹш ылеш.
Якшаргенӓт кеӓ, цӹре гӹцӓт вазын колта.
Якшаргывлӓ ваштареш ошывлӓм Зина постара маныт доко, – манеш.
Якшаргым галстукым сӓкӓлтен.
Якшаргын кайшы лӧчкӓ пеледӹш гань лицӓжӹм мадыктен, тӹрвӹжӹм шыпшалмыла цымыртен
Якшарсӹнзӓ...
Якшарсӹнзӓвлӓ кырыш гӹцӹн йывыл-йовыл лӓктӹн вазыт.
Якшик Осып икпоратка хресӓнь, яжо суртан хоза, ӹлӹмӓшӹштӹжӹ тӹдӹн нимахань вуйнаматшат уке.
Якшик Осып пачын шумы кӹртни шӱндӹкӹштӹ тамам пыргедеш, кымык лепкӓжӹм кыптыртен
Якшик Осып, Сакарым анжалын, лепкӓжӹм пуше кыптырта.
Ял вӹк шагалын
Ял вӹкӹ кӹньӹл шагалеш.
Ял вӹкӹ тӹньӹм шагалтенӓм.
Ял вӹлкӹ кӹньӹльӹ
Ял вӹлкӹ шагалын
Ял вӹлкӹ шагальы.
Ял вӹлнӹ каштын ситӹде, еропланешӓт шӹнзӹн кашташ тӹнгӓлӹн.
Ял вӹлнӹ олен тӹдӹ каштын.
Ял гӹц вуйыш шомешкӹ куза, вуйлан утларак вӓрештеш, вара мӹнгеш шин вала...
Ял гӹц ялым нӓлеш шеклӓнӓл.
Ял гӹцӹн косар дон
Ял йӹр моренжӹ, шӱлӹжӹ, ӹрвӹжшӹ пӹтӹрнӓлтӹт.
Ял лӹвӓк ташкенӓ
Ял лӹвӓкем тӹньӹ.
Ял лӹвӓкӹ ӹштенӓ...
Ял лӹвӓкӹжӹ анжыш-анжышат, попа:
Ял лӹвӓкӹжӹ тусарен анжен шӹндӹш.
Ял лӹвӓлнем кого кӱ киӓлтӓ.
Ял лӹвӓлнӹ кишӹ колышы эдемвлӓ гач, шушыр эдемвлӓ гач тюртке веле тӹргем.
Ял лӹвӓлнӹ — дуче
Ял лӹвӓлнӹнӓ цӹрцӹквлӓ тӹргештӹлӹт.
Ял лӹвӓлӓн цигаркажым йӧртен
Ял пиш когон кижӓ, чӹмӹм ямда, шушыр ялем тырхыдымыла каршта, кӹчӹштӓ.
Ял сага флаг фашистский киэн.
Ял укежӹм Зина тырхынежӹ
Ял юкшат ак шакты.
Ялавала
Ялаван конфетвлӓм тӹдӹ виктен
Ялаван конфетӹм йӹлерӓк.
Ялаван конфетӹм пумы паштек
Ялаванвлӓм тоже виктӓ вет!
Ялахаешӹжӹ ӧршӹ пи аярышты пачангылеш.
Ялахай пи полкы...
Ялахай пи цуца!
Ялахай пи!
Ялахай пи! – манын, ӓвӓжӹ вырсалтен колтыш дӓ вӓржӹ гӹц трӱк кӹньӹл кеш.
Ялахай пивлӓ ылына!
Ялахай ылешӓт.
Ялахай, йӓл мычкы киэн каштшы ылын...
Ялаш ик мычашыжым вӹкӹ лыкнежӹ ылат, марывлӓ цӓревӹ.
Ялаш кӹшӓнвлӓштӓт аварген шӹнзӹнӹт, тамам оптен шӹнденӹт.
Ялаш кӹшӓнешӹжӹ кайдымы капцакажым староста Савиклӓн пуа.
Ялашем кычал анжышым – ньоцок нӧрен шӹнзӹн.
Ялвлӓжӹ веле мижгем дон шаргагемӓн ылытат, вес эдемвлӓнлӓ чучыт.
Ялвлӓжӹ нимат ак сӓрнеп.
Ялвлӓжӹм туранок колтышы кечӹжӹ лач келесенӓт мыштыдымы кого кулинарлаок чучын колта.
Ялвлӓм кӓнӹктӓш пыйырт.
Ялвлӓштӹм мадыктат.
Ялвлӓэм кечӓт.
Ялгавал веле нӹнӹн каеш.
Ялгавалым вӓш севӓл
Ялгорны пӹркем тӹшкӓвлӓ ло доно кеӓ.
Ялгорны такыр ылын паркыш
Ялгорны тӹрӹштӹ
Ялгорны ӓнгӹсӹр.
Ялгорны ӹнде тура каремӹш валта.
Ялгорнывлӓ донат ашкедӓм.
Ялгорнывлӓ доно, ӓнпичывлӓ гач, садвичывлӓ гач моло – кышец тура, тӹшецӹн токышты кеӓт.
Ялдашвлӓжӹ тӹдӹлӓн:
Ялдашыжы докы лач мындыралаок тӹдӹ пӹтӹрнӓлт вала.
Ялем доно икӓнӓ ташкал колтымашешемок ти расход леведшӓшлык оксажы кӹшӓнӹшкем толын вазеш вет.
Ялем йылымылаок чучеш, вуем кӱ маклака гань нелемӹн...
Ялем мӹньӹн какляка
Ялет акат шо.
Ялетшӹ кышакен ыдыралт, ньӹзӹлт шӹнзӹн?
Ялеш чимӹ хӓдӹржӹм тайышым гӹнят, амалаш ам смейӹ.
Ялеш чиӓш иктӹнӓнӓт мижгемнӓ уке.
Ялешӹжӹ ӹштӹрӹм пидӹ, у йыдалым чиш, лицӓжӹм мышкат, пӧртӹшкӹ пырыш.
Ялешӹштӹ ботинкӹм чиӓт ыльы гӹнят, пазар цылка уке ыльы.
Ялжат седӹрӓэш ак тӹкнӹ, машанет.
Ялжы гӹц роалта.
Ялжы дон лентӓм йӹлгӹжтен миӓ.
Ялжы доно плетӓ.
Ялжы доно ташкал-ташкал колта:
Ялжы клечӓ, кӓпшӹ мешӓк гань.
Ялжы ӹшкӹмжӹнлӓ агыл, тӓгӱн весӹнлӓ чучеш, тӓрвӓтӓшӓт шеклӓнӓ.
Ялжым каклярталын
Ялжым кок буферӹн кӹртни ӓнгӓлтӹшвлӓэт немӹртен шуэнӹт, пай маклака постолым ӹштенӹт...
Ялжым пидӹлдӓлешӓт, Васли изи пӧртӹшкӹштӹ пырен шагалеш.
Ялжым ташкал-ташкал колтен, седок ядыштеш:
Ялжым чуть-чуть ырдыш, сила гӹц кен шӹнзӹн.
Ялшта, шӹлӓш цаца.
Ялшталтыт. Кодаш тидӹм тергӓт.
Ялъежӹнгем лоцок! шактыш.
Ялым агыл качкат...»
Ялым начкын ниӓлтӓлеш
Ялынат, имнинӓт толыт, погынен шагалаш халык лошкы ярлат, выжалаш толшы торговойвлӓм сусуэмдӓт
Ялынат, имнинӓт толыт, погынен шагалшы халык лошкы ярлат, выжалаш толшы торговойвлӓм сусуэмдӓт.
Ялышты цаткыды, цаткыды кид.
Ялышты – тошты калош.
Ялыштыжы кужы комзан кем.
Ялыштыжы сары шавровый ботинкӹ.
Ялыштыжы тошты пашмаквлӓ.
Ялыштыжы – тьосынкы.
Ялыштым иктӧр рышт-рошт ташкалын, кӱӓн шоссем мырыктен
Ялыштым пидевӹ молат, нар тӹрӹштӹ иктӓ кок цӓш попен шӹнзевӹ.
Ялыштым чуть намалыт.
Ямай гӹц Торканыш Пелнер Йогор докы ке.
Ямак вӓреш тӹдӹн йӹлмӹштӹжӹ со спекулянт практика гӹц лӓкшӹ шая:
Ямак кӹтӧвлӓм вуйта кӹтӓ.
Ямакла Запад чучӹн мӹлӓм
Ямакым колтылаш пиш олак.
Ямакым раведӓт...
Ямакым шайыштын
Ямангашты кулаквлӓ, попвлӓ, нӹнӹ семӹнь кешӹвлӓ Совет власть ваштареш шагалыныт.
Ямаш кешӹ
Ямаш, пӹтӓш вӓрештеш!..
Ямда фриц рӹждӹмӹ.
Ямдарвлӓштӹ — салымалтшы смесь.
Ямдарге пу!
Ямдарым лыктеш встречӹм ӹштӓш...
Ямдаш жепӹм сусу мыры семде
Ямдаш мӹньӹм толын тиш.
Ямдаш тетям изим?..
Ямден лучший армим!
Ямден фрицӹм
Ямденнӓ врагвлӓжӹм тылна дон.
Ямденӹт ладнам». — «Ма техеньӹ?» —
Ямдымаш
Ямеш бомбӹн луды пӹлжӹ
Ямеш веле Каля —
Ямеш веле Каля
Ямеш вырсы
Ямеш гӹнят, жӓл агыл.
Ямеш кечӹ пӹл лӹвӓк.
Ямеш шык фашизм вӹрешок.
Ямеш, юкде капкам пачылдал.
Ямеш. Иван русский
Яммы андак кечӹнжӹ Высоцкий доно коктын станциштӹшӹ ӹдӹрвлӓ доно цигӓнлӓнен шалгенӹтӓт, ӓнят
Яммыла так.
Ямшашлык агыл, худа гӹнят, ак ям...
Ямшашышты толмым кулаквлӓ анзыцок шижӹнӹт.
Ямшашыштым цаклен колтевӓт, ошывлӓ вӓрӹштӹ гӹц тӓрвӓнен кевӹ
Ямшашыштым цаклен колтенӓт, казаквлӓэт кӹртнигорны канава мычкыла шӹлӓш тӹнгӓлевӹ.
Ямшы вӓреш весӹ ӹлӹжмеш...»
Ямшы лётчик толаш цаца, жат...» —
Ямы садна, земля.
Ямын Родинына верц.
Ямын кен ӹдӹрӹн ладна:
Ямын кен.
Ямын кеӓ шим фашистский крест...
Ямын кеӓ, атат цаклы вӓк.
Ямын корнет тӹньӹн, Макси...» —
Ямын ладна шумӹштӹ тамалан
Ямын миф германский блицӹн.
Ямын ом. Махань тиштӓк амалаш!
Ямын толеш.
Ямына мӓ пӹтӹн!..»
Ямыннаш.
Ямыныт ӱэвлӓ.
Ямыныт.
Ямыныт...
Ямыт моло шамвлӓ
Янайлан ӹш яры.
Январь мычкы ӱштӹ хозаланыш.
Январь тӹлзӹ тӹнгӓлӹн веле гӹнят, нима ӱштӓт уке.
Янгылалшы тӓнгем.
Янгылендӓ вет...
Янгыленӓт сӓй... – манеш.
Янгылымашештӹ пингӹдӹн амален кешӹ красноармеец келтӹмӓшвлӓм тӓгӱ-ӓнят кӹньӹлтен...
Янгылымешкышток, тӹдӹм шит-шит дӓ вара тӱгӹ виден кеӓт.
Янгылыш сӹнзӓжӹм
Янгылышла каяш.
Янгылышы имнижӹмӓт монден колтен вӓк.
Янгылышы эдемлӓн процок амалымыла ылнежӹ.
Янгылышыла.
Янгыштемӓт, пуэм...
Янгыштымы годымат ӹшкӹмнӓн солалан скидкӹм ӹштӹде.
Янгыштышы шӓлӓ пандашан мытык мары, ӧрӹн, нимамат келесен ак мышты.
Яндул Айдушлан мышкындым ӹрзӓ.
Яндул Айдушым эчеӓт тӹрӹнь анжалеш.
Яндул ваштылеш.
Яндул дон Айдуш сӹнзӓм кӓрен кодыт.
Яндул дон Евсей пырат.
Яндул кеӓ.
Яндул кидӹштӹжӹ книгӓ, инструкторлан пуа.
Яндул книгӓ арам кандаат, стӧл вӹкӹ пиштӓ.
Яндул когон шӱлӓлтӓ.
Яндул кышты?
Яндул лыдеш.
Яндул лӱдмӹжӹм цӓрен ак керд.
Яндул лӱдӹн ӧреш.
Яндул лӱдӹн.
Яндул мыскылен.
Яндул пакет вӹлнӹ лыдеш.
Яндул пакет кӧргӹ гӹц пумагам лыктеш дӓ лыдеш.
Яндул пумагам лыдеш.
Яндул пумагам нӓлеш.
Яндул пумагаэш пецӓтӹм шӹндӓӓт, Обоклялан пуа.
Яндул пыра.
Яндул сирмӓшӹм нӓлӓт пачеш дӓ лыдеш.
Яндул стӧл вӹкӹ пиштӓ дӓ мышкындым кормежтӓ.
Яндул тамам сирӓ, Айдуш дон Обокля ӹшке лоштышты попат
Яндул шӹвӓлеш.
Яндул шӹдешкӓ.
Яндул шӹдӹн, Айдушлан.
Яндул шӹдӹн.
Яндул ӧрӹн.
Яндул ӹшкедурешӹжӹ.
Яндул!
Яндул, сельсовет вуйлатышы, кымлы вӹц иӓш.
Яндул, тӹнь кыце шанет: сӱӓнеш маняр окса келеш?
Яндул.
Яндулат Айдушым шӹдӹн анжалешӓт, тамам сирӓ.
Яндулов, кыце манат: поп докы венчӓйӓлтӓш кеӓш ӓль агыл?
Яндышев Керенский годым веле йӓнгӹштӹжӹ мары халыкым шижӹ
Яндышев ак шӹдешкӹ, турешӹжӹ ваштылын келесӓ:
Яндышев вуйжым ӹрзӓлеш дӓ кидшӹм кок монгырыш шӓрӓлтӓ.
Яндышев гань учительвлӓ нӹнӹлӓн палшевӹ.
Яндышев гань шонгы мары учитель солавлӓштӹ пӱлӓ улы.
Яндышев гражданский война годым толстовец лин ыльы.
Яндышев икмӓгӓл шӹп шӹнзӓ, вара окня докы миӓ дӓ неркӓ лӹвӓлнӹ шалгышы кӱсотым анжыкта.
Яндышев кӹзӹт якте нигынамат ӹшке инициативӹжӹм лыкде, ӹшке гӹцшӹ шанен, нимат ӹштӹде.
Яндышев нерен ӹлен.
Яндышев ревизи тӹнгӓлмӹ годым седок сирен веле, вуйнаматым моаш тӹнгӓлмешкӹ, уты-ситӹм попыде.
Яндышев тамам пиш когон тумаяш тӹнгӓлӹн.
Яндышев тенге тумайыде ыльы.
Яндышев тӹ вадешок Эренгер марывлӓм поген, кӱсоты гишӓн кытырен.
Яндышев тӹдӹ ак ойхыры...
Яндышев у ӹлӹмӓш лишӓшлыкым керӓл семӹнь ынгылыде.
Яндышев хоза агыл.
Яндышев эчеӓт ик выртеш шӹп лиэш, вара сӓмӹрӹк эдемлӓ пӹсӹн тӓрвӓнӓ, скамняшкы шӹнзеш.
Яндышев ӹшкетшок веле, нӹлӹмшӹ курсым тымень лӓктӹн, школыш ванжыш.
Яндышев ӹшкеӓт ӧреш.
Яндышев — тошты ӹлӹмӓшӹн кӓтӹкшӹ — Эренгер йӹр ӹшкетшок киэн коды.
Яндышев, Алгаевам тумаялын, цаклыдеок веселӓ мырым шакташ тӹнгӓлеш, тамалын мырын шамакшымат ӓштӓлтӓ:
Яндышев, Эренгер ӓнгӹр гӹц пӧртӹлмӹкӹжӹ, кемжӹм кыдашдеок амален кен ыльы.
Яндышев, шонгы учитель, ӹдӹрвлӓм койырен вӓшлиэш.
Яндышевлӓн тилец молы нимат ак кел.
Яндышевӓт, «Айда мам попет — попы
Яндышевӹм ӱжӹн кандат.
Яндышевӹн Эренгер ӓнгӹр гӹц толмыжы годым кечӹ шӹргӹ вуйыш вален шон
Яндышевӹн лицӓжӹ вашталтын, соталген, куанен...
Яндышевӹн пашкаржы-ы...
Яндышевӹн ышыштыжы тошты каса хозалана гӹнят, тӹдӹм у ӹлӹмӓшлӓн ярыдымеш шотлаш ак ли.
Янош...
Янош?
Яношем, пожалы, шоат...
Яношланжы пӓшӓ тонынаок ситӹнежӹ.
Яношын тошты выргемжӹм пуде ак ли.
Яношын яжо выргемжӹм Васли ӹнежӹ чи, отказа.
Яношынат тӹнгелӓок лиӓлтмӹлӓ чучеш...
Япон вырсы тӹнгӓлмӹ андак пӹтӓри яжо увервлӓ шактевӹ.
Японвлӓ полкы полкы хӓлӓ, обоз обоз халӓ, ӓрен-ӓрен, пленӹшкӹ нӓлӹнӹт.
Японвлӓлӓн шушыртыктат, пуштыктат, пленӹшкӹ пуэн-пуэн колтат.
Японецвлӓжӹн вырсы техникӹштӹ, вооружеништӹ моло рушынвлӓн гӹц мӹндӹркӹ анзылны ылыныт.
Япони ваштареш воюйымашты гӹнь нӹнӹм сек анзыкы шӹшкӹт.
Яра вет!
Яра вет?
Яра вет?..
Яра иктӹ: кемӹ паштекӓт
Яра йок, вес гӓнӓк
Яра йок. Цецаш вет миэн шоэш
Яра хоть айырлен кен, манеш, сӓй?
Яра хоть, Микитӓн шӱмжы пуры.
Яра хоть, Ортежӹ жепеш колен
Яра эце карем ӓптӹртӹс...
Яра эче Савикӹн ӓвӓжӹ тӹнӓм ужын.
Яра эче Хайрулла кинжалан кидшӹм роалтыш.
Яра эче вимӓм ӹштӹшдӓ.
Яра эче вуйлуэшӹжӹ тӹкныде, ато тишакок кола ыльы.
Яра эче йырланан тура карем ылын, ӓтяжӹ тӹшкӹ чӱктӹлтӹн.
Яра эче мӹнь ытарышым дӓ ӹшкӹмемӹн тирешем халашкы тӹдӹм колтышым... – манеш.
Яра эче мӹньӹм учительница жӓлӓйӹш.
Яра эче охыр вӓр ылеш.
Яра эче пӓшӓ мастар ылеш гӹнь.
Яра эче пӹцкемӹш...
Яра эче тӹдӹ палшышы.
Яра эче цепошкам ӹштенӓ, тидӹ уке ылгецӹ, вуйнам пукшен лыкташ пиш ясы линежӹ.
Яра эче шотеш пиштӓтӹш!..
Яра эче ӹш шӹдешкӹ.
Яра эче, мӹнь эдемжӹ тӹхень ам ыл...
Яра эче, паровозыштына оролы салтаквлӓм шагалтымы.
Яра эче, туреш линнӓ, – маньы.
Яра эче, эшелоннам шагалтен кердӹнӹт, тӹдӹ агыл ылгецӹ, эшелонна хӓлӓок пыдырга, шӓлӓнӓ ыльы...
Яра эче, ӹдӹрволкы гӹц толшылажы, Кӹтьӹриэм ужын.
Яра ӹне.
Яра!
Яра, Лебедев, кӹзӹток халашкы кеӓшет вӓрештеш.
Яра, Митю, тене шӹжӹм Торешсола тетя пӧртӹш ми; тӹньӹм тыменяш нӓлӹнӓ.
Яра, Митя шанымыжым колде
Яра, вычалашат лиэш.
Яра, жепеш Витя тӹштӹ лин.
Яра, иктӹ теве тидӹ, тӓнгжӹ
Яра, кеок туриэтӹм ыраш.
Яра, кыце ӹлен, тӹнгеок ӹлӓ.
Яра, лӧчкӓт...
Яра, мӓ техень незервлӓ доно ана попы.
Яра, мӓ тӹньӹм теве изиш итӹрӓенӓ, тырхалал!..
Яра, мӓнгӹжӹ кашаргы агыл.
Яра, мӹнят комерсим кычен мыштем, — манеш Роман, ӹшкежӹ турешӹжӹ йӹрӓ.
Яра, нӓлӹн пуэм, манам, ик мыжыр ечӹм.
Яра, пиштӹ.
Яра, тӹдӹ ылде лач вӹлнок.
Яра, цымыр партин авторитетшӹ нигынамат ак валы, а Мамаевӹн авторитетшӹ курымаш агыл.
Яра, чиӓ праздник годшы ганьы
Яра, ӓтям ак пӓлӹ нимат.
Яра, ӧрӹн ана шалгы.
Яра.
Яра...
Яра... — отсекретарь тамам турешӹжӹ тумая, вара, Петрӹм тӹшлен анжалын, ядеш:— Махань заводышты ровотаенӓт?
Яра?
Яранск разрешӓен, волземотдел ак пу.
Яранск хала доны ӓзӓӓн ӹдӹрӓмӓшӹн кӹчен каштмым ужмым попат.
Яранскыштыш педтехникум вуйлатышы Муреев — литературым пӓлӹшӹ эдем.
Ярата Варям дӓ ӓтяжӹм.
Ярата Васли пиш тӹвӹлӓм.
Ярата дӓ шыпшалеш.
Яратат тӹдӹм, кӱ веселӓ.
Яратат ыльы. Кӹзӹтӓт вӓк
Яратат...
Яраташ вырт, делалан чӓс.
Яраташ кымшы эдем гач!..
Яраташ пыт, цилӓ сила дон
Яраташ стихӹм тӹлӓт сирӓш?
Яраташ шӱдем мӹнь ӹдӹрдӓм».
Яраташ — турим качкаш агыл.
Яраташ, Йогор, тетям келеш.
Яраташ, айырлен сола дон
Яратем Ольгам, шӱмжӹ пуры.
Яратем кечем мӹнь тӹнӓрӹш
Яратем кечӹм мӹньӹ тӹдӹм
Яратем манын, суртешет пӹжӓшӹм оптет гӹнь, вӓшке изи буржуй лиӓт.
Яратем мӹнь лишемшы жерӓм
Яратем мӹнь солаштыш тырым
Яратем мӹнь туан лыкемжӹм
Яратем мӹнь шӓдӓнгӹ мырым
Яратем мӹнь ыжар пушӓнгӹм
Яратем пиш изи тӓнгемвлӓм!
Яратем тангыжым мӹнь кымдам
Яратем тӓмдӓм, ынгыледӓ?
Яратем тӹдӹм, мам уж таяш
Яратен кӓршӹм шакташ тьотя.
Яратен палшенӓм...
Яратен тӹдӹ шӹжӹ начкын
Яратенӓ силанрак изиш.
Яратенӓм мӹнь Вераэм
Яратенӓм мӹнь тӓмдӓм, ӹдырвлӓ
Яратенӓм мӹнь тӓмдӓм, ӹдӹрвлӓм
Яратенӓм тидӹм шӱмем вашт.
Яратенӹт. Ойхы нимаханьы
Яратет тӹдӹм шӱм вашток.
Яратет, Софи, тӹньӹ вӹдӹм?
Яратеток гӹнь, тенге ат ӹштӹ ыльы, — манын Оринӓ.
Яраты, мыры дӓ элтӓлӹл...
Яратыде Марьям.
Яратым Анажын
Яратым Земля цӓрӹде, кычыде
Яратым Сашажым
Яратым викшӹм олен мыра
Яратым гишӓн шӹренрӓк
Яратым отечество
Яратым тетявлӓ.
Яратым тӓнг, келесӹ тӹньӹ
Яратым тӓнгде киэн кодын...
Яратым тӓнгем кым и вычен.
Яратым тӓнгем ойхем шӧрӹш...» —
Яратым тӓнгем тӹньӹ лиц.
Яратым тӓнгем, ши погонан
Яратым тӓнгем, шӱмем мӹньӹн.
Яратым хала, ит ӧпкӓлӹ
Яратым шаным тӓнг!
Яратым ӓвӓжӹ
Яратым ӓвӓжӹлӓн эче.
Яратым ӹдӹр тӓнг!
Яратым ӹдӹрем...
Яратым ӹзӓмжӹ
Яратым ӹрвезӹ тӓнг!
Яратымаш векӓш.
Яратымаш висӓш лидӹм шергӹ
Яратымаш иктӹ ма?
Яратымаш ире плетонок.
Яратымаш касажы угӹц ӹлӹжеш гӹнь, ӹшкӹмжӹм кыча, воляш ак колты, шанен.
Яратымаш нимат ак анжы вет.
Яратымаш овуца — шӱшӹ овуца.
Яратымаш онгышты пӹзӹртӓ...
Яратымаш со угӹцӹн шӹтен
Яратымаш хына ганьы толеш
Яратымаш цишти сӹнгӓ
Яратымаш шам яре тӹдӹн вӹрӹшкӹжӹ яд патькалтыш пырен, тӹдӹн сӹржӹм кыныжангден, локтылын.
Яратымаш шуэш ырваок.
Яратымаш шӱмӹшкок.
Яратымаш ӓль агыл...
Яратымаш —
Яратымаш — хӓдӹр агыл
Яратымаш — хӓдӹр агыл, нӓлӓш ак ли
Яратымаш! Тӹньӹ цишти сӹнгет.
Яратымаш! Тӹньӹм ак ли ӹштӓш
Яратымаш, ванжем юкдеок.
Яратымаш, кыды пижӹн
Яратымашлан толын мычаш.
Яратымашын шокшы тылжым
Яратымем молодёжь.
Яратымем племя
Яратымем фрицик!
Яратымем шыжар?
Яратымем шӱмем вашт!
Яратымем! Шергӓкӓн ӓвиэм!
Яратымем
Яратымем, лӓкӓй
Яратымем, мӹнь ӹнянем
Яратымем, самынь шанет.
Яратымем, тӓнг млоецем
Яратымем, тӹве мешӓк, нӓл».
Яратымем, тӹньӹ пӓлӹ
Яратымем, тӹньӹ ылат гӹньӹ лишнем
Яратымем, тӹньӹм ужде
Яратымем, цӹгӓкем.
Яратымем, шамдымла шанымем
Яратымем-пӹрцӹкем!
Яратымет Евтихи...»
Яратымна родина вӹлец.
Яратымы жепӹн тӹдӹ тылла йылен, тӹдӹн вӹржӹ яратымы годым эче пӹсӹнрӓк мадын.
Яратымы лыдшы тӓнгвлӓэм.
Яратымы овуцам ӹнде шуаш келеш.
Яратымы шӱмбелем!..
Яратымы эргӹжӹ, пӹрцӹкшӹ!..
Яратымы ӹдӹремжӹ
Яратымын кайын тӹр...
Яратыш шати! Жеп уж пӓлӓш
Яратышы тӓнгжӹмӓт шӹдештӓрӓш лиэш
Яратышы тӓнгжӹмӓт шӹдештӓрӓш лиэш.
Яратышы эдемвлӓ лошты веле тенгелӓжӹ лин кердмӹлӓ чучеш...
Яраш ӹне...
Яраш, яраш, кынан ремесло.
Яраш, яраш, тӹдӹмӓт келесем.
Ярдым «мӹньӹ» кӹзӹтӓт.
Ярдымаш!
Ярдымашвлӓ, солаш ӹлӓш толытат, ӹлӹмӓшӹм лыгат...
Ярдымы, чиӓлтен.
Ярлалт кешнӓ.
Ярлен кеен тетяэтвлӓн тӓвӹш
Ярлен кенӹт вӹц артель.
Ярыктедӓ тӹдӹм.
Ярым яре саснаат качкын пӹтӓрен, сӓй...
Ясльыштыш ганьок.
Ястап дон Карантай Миклай халык анзылнат Совет ваштареш попенӹт.
Ястап дон Карантай кугуза кӱсотым школлан пуаш агыл манын попаш цацевӹ
Ястап кредит ушем гӹц вольык доно торгейӓш ссудым нӓлӹн гӹнь, тӹдӓт тӧр.
Ястап, Кури Микал, Карантай Миклай, Одар сола Еремей
Ястапын ыныкажы Петр икпоратка хресӓнь лӹм доно комсомолыш пыренӹт ыльы.
Ясы вуй гӹц — здороваш!
Ясы годымат Семӹк марым сусуэмден.
Ясы гӹнят, нелӹ гӹнят, тышманвлӓ ӓптӹртӓт гӹнят
Ясы гӹнят, тенгелӓок ӹштӹде ак ли...
Ясы йӹде, пӓлӹшӹ ганьок.
Ясы когон пиш.
Ясы лидежӓт ак ли: ялвлӓжӹ мычкы якшар кого кыткывлӓ кузат.
Ясы лин дӓ ӓви колен кен.
Ясы ӹлӓш, уке гӹнь пӱэргӹ
Ясы ӹлӹмӓшӹжӹм
Ясы, манеш...
Ясы-нелӹ, ӱштӹ-шокшы, ад гань каторга ӹлӹмӓш тӹдӹм лаксыртен кердделыт.
Ясыжым пӓлӹ.
Ясыланен колен кеш.
Ясыланен, стӧл сага шагалеш.
Ясым тӹлӓт ӹштенӓм
Ясын ӹленӹт: ни окса, ни пӧрт.
Ясышты ылмына доно, кого пӓшӓвлӓм ӹштӹмӹнӓ доно у ӹлӹмӓшӹм мӓ шачыктенӓ, ӹштенӓ, – маньы.
Яхнен, тӧржӹм попашок.
Ячейка секретарь Савельевым изиш виктӓрӓш келеш...
Ячейка ячейка хӓлӓ пӓшӓм кычышна.
Ячейкын собрани гӹц йыдым толшы Кужы Сомокым шайыцынжы рицӓк доно пӓрен шелӹнӹт.
Ячейкынан эртӹшӹӹ собраништӹ мӹнь ӹшкеок попышым:
Яша!.. — манеш Усти, — чӓйым канденӓм, йӱӓш кӹньӹл.
Яши вӓтӹ дон ӹдӹржӹ чӓйӹм йӱн кодевӹ.
Яши вӓтӹ иктӹ-весӹ вӹкӹ анжалят, вуйыштышы савыцшым тӧрлӓлтӹш.
Яши вӓтӹ моло такеш ак ӹлӹ, делегаткышты каштеш, пӹсӹ лин шӹнзӹн.
Яши вӓтӹ мӹлӓнем свидетелеш кеӓш сӧрыш.
Яши вӓтӹ шаяжым пӹтӓрӹшӓт:
Яши вӓтӹн Кӹтьӹри сага шӹнзӹм.
Яши вӓтӹн остатка ышкалжым мушнякым пукшен пуштыныт.
Яши вӓтӹн пӧрт доны ышемжӹм
Яши вӓтӹн ӹдӹржӓт ӓвӓжӹ ганьок пӹсӹ ылеш.
Яши вӓтӹн ӹдӹржӹ, чӓйникшӹ шолаш пыренӓт, тама, кудышкы пиш пӹсӹн пырен кеш.
Яштака пандашыжым кормежтӓлеш, кахыралталеш.
Яштака, кужы кӓпӓн ӹдӹр
Яшток чиктӓлтӓт...
Яшток ямат! – манеш.
а Горький хала якте вашт ечӹ доно кенӓ, — манеш.
а Якуш Епремлӓн кычыкта гӹнь, Епрем Якушлан ик мыжыр пуркам урдаш пуа.
а арава корны доно кеӓш куд уштыш йӓрӹм какляртылаш вӓрештеш.
а вес сирӹштӹжӹ амыж дон хыяк ыжаргын кайыт.
а волисполком анзылан ик партьыш цымырнат.
а гидротехника пӓшӓштӹ нимат ат ынгылы.
а киндӓн вӓрӹштӹ ти хӓдӹр ӓк шергӹ лиэш.
а комсомолецвлӓ, пылвуй дӓнгӹнь и гань вӹдӹштӹ илӹштӹл, канавам келгемдевӹ.
а кыдыжы ак локтылалт гӹнят, локтылалтын манын, шулды ӓк доно выжалат.
а кымшы кечӹнжӹ «колонна доно Горькийӹш кыдалыныт» манмым кольым.
а лӓкмӹкем, сек анзыцок ӓрӓкӓм нӓлӓм...
а машинӓ ак тӓвӹ, нима толкы уке...
а молыжы нӹнӹн лӓкмӹштӹм шайыц прикрываяш тӹнгӓлӹнӹт.
а мӓмнӓн ячейка ВЛКСМ ЦК-н директивӹжӹм шоктен.
а мӹнь котилӓ камака вӹкӹ кузен вазым.
а мӹнь тӹдӹн ботинкӹжӹм, сӓндӓльӹжӹм, цылкажым погалтышым
а мӹньӹн лач йӓл ганьок роза веле ылын.
а мӹньӹн самынем лиэш».
а пӹрцӹ ак ситӹ, хресӓньӹн шӱмжӹ тыргыжланен, йылен каштын.
а седок чиӓлтӹмӹлӓ, мары манмыла, «йӓнгӹм качкаш» вӓрештеш.
а тетявлӓ эчеӓт дӓ эчеӓт нӹнӹлӓн цилӓ ынгылдарен нерат лит.
а тӹдӓт ечӹ постолым чиӓ дӓ ньызген каштеш.
а тӹдӹлӓн облисполком шӱдӹ тӹжем доно оксам пуа.
а тӹнь уке ылатат, мӹньӹн кӓпӹштем зверь йиш вӹр тӓрвӓнӓ, худа эдем ылам...
а тӹньӹн ик логереток веле.
а тӹшецӹн Лапныр якте вӹц-куд уштыш веле лиэш…
а шим шаптырвандан чӓйжӹм гӹнь йӱн ат тем!
а шӹжӹм, пӹрцӹ лывыргы манын, кок пай шукым поген.
а ыш шӱдӹмӹ семӹнь ӹлӓш тӹнӓм эче йӧнӹм моде.
а южнам, тӹньӹм анжен, тупет гӹц вичкӓлтӹмӹ, ӹжӓлӓйӹмӹ шоэш.
а ӹшкӹмемӹн сирӹмемӹн махань ылмыжым йӓлӹн ышма гӹц колышталаш манын лыдынам.
автомобильӹштӹ кӹзӹт якте шӹнзӹшӹ милосерди сестрам карангдышнаат, кудытын пырен шӹцнӓ
ад доно крозен нӓлӹнӹт, алталенӹт.
ажак марылан моло марлан кен.
айыртемӹн тӹвӹлӹн каеш.
айыртемӹнок кок морфема вӓш тӹкнӹмӓштӹ
ак кел
ак келесеп вӓл манын, халык вӹкӹ анжальым.
ак лыпшалт ыльы; кӹзӹт, кок-кым ямдарым йӱмӹкӹжӹ, йӱкшӹлӓ кайын мыльгалтеш.
ак моэп гӹнят, шанымыштым ӹштен шоктат.
ак ситӹ меркӓ.
ак чуч тӓнгеш
акситешӹжӹ, икпораткавлӓ логӹцӓт паянвлӓ докы ванжышы линӹт
алыкышкы шудым ӹштӹмӓшкӹ каштеш, Миколай вӓтӹн иӓк-пелӓкӓш ӓзӓм анжа…
ам пу манаш моло итӓт шаны, – йымы лӹм доно лӱдӹктен
амалаш вазам – сагаэмок пыра, элтӓлӹнежӹ, шыпшалнежӹ, мӹньжӹ шӹлӓм.
амален кишӹ салтаквлӓм яратымы тӓнгвлӓжӹлӓ шыпшалеш
амаса тӱгӹ лӓкмӹжӹ годым марыланжы кроза:
амаса ӓнгӹштӹ шалгышы эдемвлӓн цилӓштӹн кид-ялышты вален кеӓ.
анжыкта флажокым
анзыкы кеӓш шанымыжы эче пингӹдем шоде ылын.
анзыкы ӹштӹмӹ
анзыкыжы шӹндӹмӹ семӹньок качкын колтыш.
анзыкыла ма лишӓшлыкым ланзылен попен.
анзыкылажат иктӓ-махань йӧнӹсӹр лиэш гӹнь, шанымыжы семӹнь ӹлӓш йӧнӹм моэш.
анзыкылаш ӹлӹмӓшӹм вычымыла мыралтеш гӹнь
анзыкылашы ӹлӹмӓшлӓн йӓмдӹлӓлтшӹ Петр кым тӹлзеш госпитальыш вазын.
анзылнат келесӹмӹ ыльы
анзылнем пачелӓ-пачелӓ телефон мӓнгӹвлӓ шалген кеӓт
ара донат, магазин рӓдӹш шагалынат, пиш выжалевӹ.
арава юкшы, капка амаса йочырталтымыжы
арми гӹц воксеок ак тол гӹнь
артиствлӓн сӹнзӓгомдышыштым, нерӹштӹм, лепкӓштӹм шимемдӹлӹт
атомлан
аулышкы шошаш годым поездӹм шагалтенӹт.
ашкедмӹжӹ, тӓрвӓнӹлмӹжӹ кыптештӓлтеш.
ашкедӓш ужде, но ышмажы тряпкӓ доно яжон сырален шӹндӹмӹ ылын.
аэродром гӹц кӹньӹлӹн, хала вӹлӓн кого крӱгӓм ӹштен, аэроплан кӱшкӹ куза...
аяр анжалтышан йӹрӓлтӹш, тӹрвӹвлӓжӹ – макы пеледӹшӹжӹм лыктеш, шӓрӓ машанет.
бандит манмы шамакшымат солашты ылмыжы годым веле тагыцелӓ-ӓнят колын
белогвардеецвлӓ нӓлӹн мимӹ полкеш кодаш яды.
блокнотышкыжы тамам сирӹлӹн, кемӹжӹ годым ячейкӹн секретарь Эпанай Корилӓн келесен коден:
боеш тӹдӹ
большевик парти видӹмӹ доно Октябрь революци валгалт колтыш
большевик семӓн пыт цацымашыжылан ӹштен шоктыдымаш пӓшӓ
большы, маньым, ик гӓнӓӓт ам ке».
бомба дон
буржуй, помещиквлӓ гӹц нинӹм ытарымашеш тенгелӓжӹ лиӓлтеш.
буржуйвлӓ ӹшкӹмнӓм сӹнгӓш, пушташ тӹгӓлӹт ӹшкӓлӓ.
буфет гӹц тидӹм-тӹдӹм намалыт.
вагон рӹшкӓлтмӓшеш мыльгалтшы ыжар пӱштырвлӓм анжалеш
вады векӹ ӱкшӹктӹмӓшеш кӹлмӓш тӹнгӓлшӹ окня вашт нимат ак кай доко.
вады юалгы погынаш тӹнгӓлӹн.
важно.
вазат гӹнь, шӱн пӹтет.
вазеш чӹнь чоте.
вазын.
вара «Вӓкш доны янгыштышы эдем пӱлӓ лиэш
вара Сакар вӹкӹ сӹнзӓжӹм вашта.
вара Сурский мынастир туп шайыланжы киэн кодеш.
вара вуй вимӹш севӓлеш.
вара диваныш пырен шӹнзӹ.
вара ижӹ Эвай Петр докы кыргыжаш ышешӹжӹ вазеш.
вара изин-олен вес семӹнь шанаш тӹнгӓлӹн, пӹсемӹн, ӹлӹжӹн, у гӹц у йӧнӹм кӹчӓлӹн.
вара изин-олен тырлыш.
вара ик кидшӹм пулышышкыжы пиштӓ, йӹнгӹл гань юкшы доно веселӓн попа:
вара икпоратка хресӓньвлӓмӓт погаш, иквӓреш кӓнгӓшен нӓлӓш», — манын решевӹ.
вара йыдым ломбы лӹвӓлнӹ сӹнзӓжӹм тьолгыктен анжымыжы
вара йӹрӹм-йӹр анжалеш дӓ кыце кердмӹн сӹгӹрӓлеш:
вара лу-луцкы минут лошты со Жмаков гишӓн попыш.
вара мӓмнӓн ӧлицӓ ӱл вуйышты шалгышы часовня сага эртен кеӓ.
вара политика вашталтынат, нӹнӹ лошты застой лин.
вара пӱ вашт келесӹмӹжӹ марывлӓн шӱмӹшкӹштӹ йӧнӹсӹрӹм пыртыш, ышыштым пыдыратыш.
вара тӹ кок парняжымок стӧл вӹкӹ шолт ӹштӓ.
вара тӹдӹ ӹшкӹмжӹм ӹшке ак шиж.
вара тӹдӹн шыкшым ужынат, шӹргӹш кашташ пырахен.
вара у киндӹ якте шыпшылтеш.
вара ӹшкежӹ юкынок шаяжым кашарта:
вара ӹшкеӓт восстаним ӹштӹшӹвлӓн кидӹш вӓрештӹн
вара, ик пумагам моат, тӹ якшар пандашан марылан пуш.
вара, пасна-пасна сурт доно сола хозяйствым виктӓрӹмӓштӹ нимахань твердый расчёт уке.
вара, пор гань лицӓжӹм погынымаш векӹ сӓрӓлӹн, кӧргӹ юк доно олен пелештӓ:
вара, рукомойник ваштареш шагалын, онгжым, шӱжӹм ӱштӹ вӹд доно мышкаш тӹнгӓльӹ.
вара, трӱк юкшым вашталтен, ши прӓчукам ӹрзӹмӹлӓ ядеш:
вара, турешӹжӹ вуйжым ӹрзӓлӹн, маньы:
вара, цаклыдеок, улы шӱмжӹ вашт яратен шӹнден.
вара, шылдырвлӓштӹм вӓш пӹзӹрӓлӹн, ыржа ныр вӹкӹ кӱ маклакалаок вален кеӓт.
вара: – Нима донат ам айырлы, – манеш...
варажат, приказчикеш шагалмыкыжы, комсомолын корныжым раш пӓлӓш цацыде.
варажы корны мычкы, тадарвлӓ улы манын, оролен, анжен кеннӓ, кыдыжы амаленӹт.
варажы нӹнӹ ӹшке лоштышты церотым ӹштенӹт:
варажы шӹплӓнен, нимат попыде, анжен каштын.
вашаталтенӓм викӹм
ваштарешем шалгышы кожер вуйым ӹнгӹжӓлгӹ чиӓ доно чиӓлтӓ.
ваштылдежӹ цӹтен ак кердеп.
ваштылыт, икӓнӓ-иктӹштӹм сӹгӹрӓт, кечӹнӱшмӹм, пӱкшӹм цодырге веле пырыт, папаврӓниквлӓм нӓлӹт
векӓт, дӓ мӹнь пырымашешем цӓрнӓл колтыш.
векӓт, кынам-гӹнят цилӓн ӹшке шӹдӹрӹштӹм мон кердӹштӹ манын.
векӓт, нигынамат тӹдӹм кидшӹ гӹц ак колты.
векӓт, сӹнзӓвӹдшӹм ӹштӹлӹн, мӹлӓнем капкам пачын
векӓт: сыкыр дон сакырым кандымы годым тӹдӹ ирок йӹде понгыжалтеш.
веремӓ шоэшӓт, тӹ оксамок мӹнгеш канден пуа.
веремӓн-веремӓн валгынзыш кайын колта, мӹндӹрнӹ-мӹндӹрнӹ кӹдӹртӓ.
веремӓштӹ погынымашымат ада эртӓрӹ, тӓ дорцда канткомыш отчет ак тол.
вес вуйышты — Лыривон Кузьма.
вес гӓнӓ тӹньӹн самынетӹм пӓлӓӓт, соикток шӹдешкӓш тӹнгӓлеш.
вес кечӹн
вес монгыр стӧл туре «Вуйлатышы» манын сирӹмӹ.
вес статянжы, лишӓшлыкшым мӹнь карангден ам керд.
вес цуцашты халаштыш мещанин гань кымда важан шонгывлӓ тошты сӹнӓн ӹлӹмӓшӹштӹм шыпшын ӹленӹт.
вес ӧлицӓ гӹц, часовня докыла валым корны доно, Марйи вӹдлан кеӓ
весӹ
весӹ пижеш
весӹ – тарта гӹц кычен, имнилӓн шагавуйым шыпшаш палша, кымшы – шагавуйым кыча.
весӹ.
весӹжӹ — эче нимат уждымы, цӹгӓк гань вычымактыл ӹлӹшӹ эдем...
весӹлӓнжӹ ышкалым, тунам пукшымыла пуэнӹт
весӹшкӹ анжалам – ньокок шӹшкӹлт шӹнзӹнӹт, кымшыштат тӹнгеок чак.
вет нӹнӹ тидӹ гишӓн акат цаклеп, кыце мӹнь ӹшкеӓт пӹтӓри цаклыделам.
вет нӹнӹм
вешник тӹртӹш утларак пӹтӹрӹмӹ, тӓгӱ вӹдӹм когоракын колтен.
виднӹ, спектакль гӹц халык толмым вычат.
виднӹ: олмангавлӓштӹ пумага вӹдьыкӓвлӓ киӓт, седӹрӓштӓт пумага лаштык веле.
видӓш тӹнгӓлӹн.
вижӹ халыкын
виноватан эдемлӓ вуйым сӓкен пырымы вӓреш тӹдӹ партколлегиш винуйышы эдемлӓ пырен шагалын.
витӓштӹжӹ вольык молнамшы нӓрок ли, молнамшылаок амбар пура циц киндӹм оптыш
виӓн пӱэргӹлӓн тӱшӓк шотеш курымжым шыпшеш.
воздухшат.
воззваньым:
возывлӓ гӹц мам-шон торгейышывлӓн рӓдӹштӹ церкӹ яктеок шоэш.
войнашты ӹлӹмлӓ:
вокзал гӹц анжет гӹнь, томавлӓжӹмӓт чӹдӹ ужат, со пушӓнгӹ, пушӓнгӹ...
волисполком гӹц кок уштыш палнышы солаш ик вадын пичӓлӓн эдемвлӓ пыренӹтӓт, тӧрӧк коммунистӹм ядыныт.
волостьыш нӓнгемӹ годым Сакар пидмӹ керемӹм тагыце кӹрӹн кердӹн.
вольык погымы годым тӹдӹн витӓжӹ гӹц пӱлӓ вольыкым, лыктын, казнаш ыжатевӹ
вольыкшат йӧнӹшӹ, киндӹмӓт йӓл гӹц шукырак шачыкта.
враг цуцан банда
врагвлӓ
врагвлӓ дон
вуй воктенок пырак доно ярлалтеш, тӹшӓкенок мӹньӹм пачангдарат.
вуйвиметӹм
вуйжым нелӹн шушырта дӓ тӹдӹ паштек эче кым иштӹ сирӹзӹ семӹнь кердмӹжӹм цацен анжа.
вуйжым сӓрӓлдеок, тӹдӹ вӹкӹ анжалмыжы годым ӹшкӹмжӹм нима статянат ӹш пӓлдӹртӹ.
вуйжым тӹрӹнь ӹштен, нӹнӹн йӓнгӹштӹм йылатарен мырен:
вуйжым, пел пудан кир доно севӓл, шӹрпӹн шӓлӓтен.
вуйлуэм гӹц хӹрыктӓ веле, вес вецӹнжӹ Серген кӹзӓн кидшӹ йыл-йол кайын колтыш.
вуйта Ваштаровын шӹлмӹжӹм школ директорлан келесӹнежӹ.
вуйта газетӹшкӹ мӹнь гишӓнем сирӓшӹжӹ Фоте тидӹм ядын ылын.
вуйта мырым
вуйта мӹньӹн веле свет вӹлнӹ техень пеледӹшем улы
вуйта ом гӹц шижеш
вуйта пӹтен корныжат.
вуйта тамалан-ӓнят сусу лин шӹнзӹнӹт.
вуйта тамахань кого кырыкым тупшы доно лӱктӓ, пиш олен кӹньӹлеш.
вуйта тӹдӹм кид гӹцӹнем тамахань келгӹ вӓрӹш шыпшеш, дӓ мӹнь тӹдӹм кычен ам сӹнгӹ...
вуйта тӹнь шергӹрӓк ӓк доно сакой хӓдӹрӹм погаш тӹнгӓлӓт, манеш.
вуйта уке
вуйта ылде
вуйта ӱштӹ вӹд.
вуйта ӹдӹр
вуйышты гӹц моло ниӓлтӓлеш дӓ йывыр-йовыр тӱгӹ лӓктӹн кеӓ.
вуйышты им доно шыркедӹмӹлӓ чучеш, ышыштем пыт шанем:
вуйышты ӹнде ик шанымаш: кыце-гӹнят лӱддеок, сӹрӹм ик семӹнь кычен колаш...
вуйыштым пукшат, кыдыжы «волчий» манмы билет доно колтымы ылеш.
вуйыштыш вӹршӓр шиэш.
вургымла ялжы шушырген.
вурсын
выжалымы тӓреш получайымы оксажы доно мам-шон нӓлӓш лиэш.
выргемжӹм кыдашдеок, амаса тӹрӹштӹшӹ олмангаэш комдык вазын.
вырлыкаш пӹрцӹ тӹштӹ воксеок уке ыльы.
вырлыкаш пӹрцӹм Йыл тӹрӹштӹш станци гӹц имнин шыпштевӹ.
вырсеш колышы яратымы млоецӹштӹм ӓшӹндӓрӓш сӹнзӓвӹдӹштӹм йӹвӹрт ӹштӹлӹт, орланен мӓгӹрӓт...
вырсымымат, йӓтлӹмӹмӓт ик семӹньок колыштеш ыльы, ӹнде тенге агыл.
вырсышты лӓктӹн кемем годшен касланалшы, пингӹдемӓлшӹ яратымашем эчеӓт ӹлӹжӓш тӹнгӓльӹ.
выртешӓт ак шагал Церкӹсола школышты тыменьмем омынлаок эртен кеш.
вычем мӹнь
вӓкш амбарыш кузымы ташкалтыш пылдыр сага шӹп лин шагалеш.
вӓкш пӱӓм нӓлмӹ годым кӹверӹм кӹжгӹ цеп доно кужы преняэш цеплен шӹнден.
вӓкш фундаментӹм вӓш палшымы комитет кӹрпӹц доно опташ тӹнгӓлеш.
вӓкшӓт ик статян мырен пӧрдеш ыльы.
вӓрештеш
вӓрешӹштӹ ӹшкеок хоза лит...
вӓржӹ мамык лижӹ
вӓрӹн-вӓрӹн сӓрӓнвлӓ кайыт, кыштакен кӓнгӹжӹм фермӹштӹшӹ ышкалвлӓм кӹтӓт.
вӓтемлӓн попа
вӓшлин
вӓшлин.
вӹд арава дон кукшы арава веле вален вазыт.
вӹд вӹкӹлӓ тӹрӹнялтӹн, кого нолгывлӓ шалгат, йӓрӹм ӹмӹлтӓт.
вӹд гӹц лӓктӹлдӓлӹтӓт, выргемӹштӹмӓт чидеок, токышты, солашкышты, кыце-кердмӹн мырыктат, ялышты веле кагакын каеш.
вӹд доно кузышывлӓжӹ кычырик-кычырик йочырген кузат.
вӹд йоген лӓкмӹ вӓрвлӓштӹ шуды когон кушкын шагалын.
вӹд тӹрӹштӹшӹ важикӓн пандым кӹзӹ доно покшец шельӹм, шелӹкӹш ӓнгӹрӹм керӹльӹм, йӹлӹм чиктӹшӹм.
вӹдкӓшкӓ гань пӱжӓлт пӹтенӓм, потомушто пел цӓшӹштӹ сек чӹдӹ коклы гӓнӓ кенвазынам.
вӹкӹжӹ
вӹрйӱшы начальниквлӓн мары халыкым ородеш ужын мыскылымыштым вӹкӹ лыкташ манын веле вет
вӹрӓнгшӹ земляэш
вӹрӹм тӹдӹ нӓлеш.
вӹцкӹж ханга доно, панды доно примитивный приборым ӹштен шӹнден.
вӹцкӹж юкан, ик ладан мырышты ныр кымдыкеш шӓрлӓ.
геройвлӓлӓ вацда.
геройствыда
гишӓн Вӧдӹрӹм пичӹ гач лявӹрӓ лаксы покшакы шуэн колтен.
госпиталь ыльы
граждан вырсы фронтыш доброволецвлӓм ядыныт ыльы.
грузовик, автобус, таксивлӓ, имниэшкӹ возывлӓ тӹшкӓт-тишкӓт кеӓт, кыдалыт, талашат.
гудок юк донок пӓшӓ гӹц ӹлӹмӹ вӓрӹшкӹжӹ ашкедеш.
гӹньӹ
дворецвлӓн кӱшӹл этажышты воздухышты кечӹмӹлӓ куштылгын кайыт.
доверенныйлан, мельниклӓн, миж лӱлшӹ машинистлӓн пӓшӓдӓрӹм пуде ак ли вет.
дӓ «Ой!» манын цӹтӹрӓл колта.
дӓ «святой» эдеметӹм сулык лимӓш гӹц ак тӹкӓл, лӱдӹлдӓлеш.
дӓ «тӧрӹм попет» манын келесӹшӹм.
дӓ Вачай, сусу лин, южнамжы хвалялат колтен.
дӓ Зоя ӹдӹрӹштӹ попымы юкет кыргыж толят:
дӓ Карантайын ыныкажы, Кори, ӹшкежӹ гань патырвлӓм поген
дӓ Кечӹвӓлвел полюсыштышы тӹдӹн шӱмбелжӹлӓн куштылгын дӓ талашыдеок ӹлӓлтӹн:
дӓ Комиссар Ванькада седӹ оксам халык пӓшӓлӓн пуаш цацыде, паянлан торгейӓш веле пуэден.
дӓ Кӓври гӹц ытлен кыргыжде, шиэдӓлӓш вычаш шагалын.
дӓ Москвашкы моло эче колтат.
дӓ Петр тамахань виноватым шижӹн.
дӓ Савикетӹм пӓлен колтаат, кӓкӓрген кеӓ вӓк, шӹдешкен колта.
дӓ Сакарым вырсат, Сакар вуйнамат агыл, вуйнаматшы весӹ.
дӓ Санька тӹдӹн кидшӹм лӱктӓл колтаат, ӓрӓкӓ Майрушын онгыш вилӹн кеӓ.
дӓ Стапанлан попазыде, ӹшкежӓт пӧкен вӹкӹ кенвазын.
дӓ Эвай Петр кодшы кӹртни хӓдӹрвлӓм сдаяш йӓмдӹлен.
дӓ автомашинӓшкӹ кужы очередьӹм пуа.
дӓ аймылтен ытлаш цацымыжым суд цаклыш.
дӓ алык лап доно Эренгерӹш лорге веле йоген кеӓ.
дӓ амытым чиктӹшӹ кӹтӹкрӓк марына «ожыжым» кычен цӓрен ӹш керд.
дӓ анжыкта
дӓ белогвардеец пумы пероскым пижӹктӓлешӓт, мӓмнӓн йойна пакыла попа, чиктӓ.
дӓ вара цӹреӓн карандаш доно пӹтӓришӹ картинем рисуенӓм.
дӓ вара, шонгеммӹкӹжӹ, лач ӹшкетшок кодеш гӹнь, махань ӓвӓн йӓнгжӹ ак йылы?
дӓ варажы сила гӹц кешӹ кек шылдырлаок вален кевӹ.
дӓ ваштарешлӓ агыл попымым колят, юкымат ӹш лык, кидшӹм мӹнгешок колталтыш.
дӓ вокурат тӹ жепӹнет конверт гӹц сары пумага лаштык лӓктӹн вазеш.
дӓ вӹдӓт пӹтӓш тӹнгӓлӹн — цилӓ тидӹ мӹньӹм эче пуше ойхырыктен.
дӓ вӹцлӹ тӓнгӓ доно имним нӓлӹн ак керд
дӓ генерал шӱдӹмем ӹштен ак керд гӹнь, тидӹ кӱн, тӹдӹн ӓль мӹньӹн, вуйнамат лиэш?
дӓ ик семӹнь тӧр шӱлӓш тӹнгӓльӹ.
дӓ ик тӹжем тӓнгӓм кӹртни шӱндӹкӹшкӹжӹ пиштен.
дӓ ик ядмашешдӓӓт ак вӓшештӹ гӹнь, тӓ, седӹ, кӱ тӹдӹ ылеш, уже пӓледӓ лиэш.
дӓ иксӓвлӓм кӱкшеш кодаш манын шанаш тӹнгӓлмӹкӹжӹ, Вачай эче ик планым ӹштен.
дӓ иктӓ цевер ирок изи патя нӓлешӓт дӓ трӱкок тӹдӹм качкын колта.
дӓ йонгата ашкылвлӓ доно ашкедӓш тӹнгӓлеш.
дӓ йӓшӹквлӓ гӹц ӹштӹмӹ стӧлӹм мышкынден колтыш.
дӓ калпак тӱгӹ кечӓлтшӹ якшар ӱпшӹ агыл ылгецӹ
дӓ кемжӹ гӹц пумагам тӹкен лыктешӓт, нӹнӹлӓн анжыкта: – Теве! – манеш.
дӓ кинжал кидӓн Спирин Яком сек пӹтӓриок чымал колтышым.
дӓ колаш лимеш лӱдӹш вӓрвлӓштӹ ышдымыла чучын гӹнят
дӓ корныважышкы шомыкы, шоферлан вес корны доно кыдалаш шӱдӹш.
дӓ купанрак шӹргӹ ло доно мӹнгеш толаш тӹнгӓлӹнӹт.
дӓ кым и кыт мычкы нинӹ гӹц лӹмоксавлӓм нӓлӓш лиделыт.
дӓ кыце кердмӹн шиэдӓлӓш тӹнгӓлеш.
дӓ кӓп-кӹлжӓт цаткыды.
дӓ кӧргӹжӹ трӱк ӹрен кеӓ, шӱм выргыжмым шижеш.
дӓ кӱ-гӹнят тӹдӹм нӹнӹ гӹц нӓлеш гӹнь, мӓгӹрӓш тӹнгӓлӹт..
дӓ кӹзӹт тӹдӹ иктӹ веле техеньӹ свет вӹлнӹ ылеш.
дӓ кӹртни юкым пуалалын, талашыдеок кӱэрвлӓ лоэш ямы.
дӓ лачокшымок чангым ӱл тӹрӓн ылын.
дӓ лемжӹм намал кеш.
дӓ луатшӹмур оксаэт доно тамам ӹштет.
дӓ мам кӹчӓлӹт, ак моэп...
дӓ маняры анжа, тӹнӓрӹ шим сӹнзӓжӹ доно йӓнгӹм йылатара.
дӓ марыжы вӹкӹ самовзводан револьверӹм шутя ӹштӹмӹлӓ виктен шӹндӹш.
дӓ молывлӓжӓт
дӓ морен силаэт доно мам вӓл ӹштен кердӓт?
дӓ мӹнгешлӓ, Баку векӹ поездӹм виктӓрен колтенӹт.
дӓ мӹндӹрӓн, лудалгы рӹмӓкӓэш, ямыт.
дӓ мӹнь вӹкем анжальы: – Ну, Петр Федорыч, тӧр попымемлӓн ит шӹдешкӹ веле, – маньы
дӓ мӹнь вӹкемлӓ лӱӓш манын виктен шӹндӹш.
дӓ мӹнь изи ӹрвезӓшлӓн рисуен ам мошты, маньым.
дӓ мӹньӹм йӱктӹнежӹ, – йӱмӓ, иктӓт ак ужеп вет, – манеш.
дӓ мӹнят нигынамат кӓнӓлтен ам керд ыльы.
дӓ номержӹмӓт келесӹшӹм, лач когораквлӓ лӹмеш веле.
дӓ нужда гӹц ытлаш ак ли ӹшкӓлӓ, тӹдӹ со ӧрӹктӓрӓ, пӱкта.
дӓ нӹнӹжӓт тамалын шеклӓнӓт, лӓктӹн шагалын, мадаш-попаш важылыныт.
дӓ остаткажым эче кроза: – Халашкы мимӹкет, ик пӱэтӹмӹт ам коды!
дӓ ош перчӓткӓн кидшӹ доно шӓргӓлят, халык вӹкӹ анжал шӹндыш.
дӓ паровоз векӹлӓ сӓрнӓл шагалят, станицӹшкӹнӓ тӓрвӓнӓш шӱдӹш...
дӓ партьышты сек керӓл ӹдӹрлӓ кайышланен шалгылтеш.
дӓ патыррак лин, кугижӓ гӹц яды:
дӓ пиш шӹдӹн кым гӓнӓ пумагаэш темдӓлеш.
дӓ поп доно веле тӹдӹ техень пуры ылын.
дӓ попаш тӹнгӓльӹ.
дӓ попышашлык агыл шаям келесӹмӹжӹ гишӓн Ондринӓ эчеӓт шеклӓнен колтыш.
дӓ пушӓнгӹ, косир вуй дон ӓйӹнӹл
дӓ пылвуй мычан кӹньӹл шагалят, понгышыжы гӹц тама йолге кайшы маклака постолым шырен лыкты.
дӓ пӓлӹмӹ шая…
дӓ пӓшӓна нелӹн, ясын кемым ужешӓт, пиш сусулана.
дӓ салтак цӱдӓм ужат, ӧрдӹжкӹлӓ анжен, вес юкын трӱк сӹгӹрӓ.
дӓ самовар левӓш, цынг-цонг шактен, седӹрӓшкӹ кенвазын.
дӓ сарай вуйыш, олым лошкы, таен пиштӹшӹм, ӹнде, тумаем, ке дӓ тӹргештӹл!
дӓ сарайвуйышкы кузымы ташкалтышышты исправникӹн луды выргем пачыжым дӓ яжо кемӓн ялжым ужын колта.
дӓ сетелкӓ вӹкӹ кузен шагалеш.
дӓ сирӹшӓш гӹнь, социализм верц кредӓлмӓшӹштӹм анжыктышаш гӹнь, эче вес книгӓвлӓм сирӹде ак ли.
дӓ соикток церкӹшкӹ каштделыт.
дӓ солашты ма лиэш, мӹндӹрцӹн махань увер шакта — нимат колде.
дӓ стӧл докыла кеӓш цацышы марыжым кидшӹ гӹц кычен шӹнден, ӹнежӹ колты.
дӓ тел йӹде кок-кым гӓнӓ пӹсӹ шим инспектор толын кеӓ.
дӓ ти инок филологи наука кандидат степеньӹм нӓлӹн.
дӓ ти пумагам ящик кӧргеш сыравач доно питӹрем.
дӓ ти шанымашем такеш шанымаш веле ылын.
дӓ токыжыла кыргыжмылаок чӹнь ашкедӹ, паштекшӹ покташ тӹнгӓлӓм машаныш, тама.
дӓ токынала шошашышты годым цӓрнӓш попазыш.
дӓ тонына ылмем годым мӹнь качмем плошка гӹц ак кач, пасна плошкаэш опта:
дӓ трӱк шӱмешӹжӹ руй чучын.
дӓ трӱк яды: «Пинжӓкетшӹ вара?» – манеш.
дӓ тырхыш, ӹшке шӹдӹжӹлӓн волям ӹш пу.
дӓ тӓнгвлӓштӹ док, роднявлӓштӹ док йӱӓш пыралаш манын кеӓт.
дӓ тӧрлӓтӹмӹ сӓрӓлтӹшӓн мырывлӓ шӱмӹшкӹштӹ вазыныт, кымылыштым тӓрвӓтенӹт.
дӓ тӹдӹ кӹтӧ нӓрӹ слоным сагажы канда гӹнят
дӓ тӹдӹ, Оринӓ ваштареш вуйжым сӓрӓлӹн, сӹнзӓшкӹжӹ пӱлӓ веремӓ витӓрен анжен.
дӓ тӹдӹ, шукы тумайыдеок, шӹргӹ логӹц шоссе тӹрӹшкӹ кыргыж лӓктеш
дӓ тӹдӹжӹмӓт куд иӓшӹн!
дӓ тӹдӹм Эвай йӹле пасна лыктын колтыш.
дӓ тӹдӹм леведӓш йӓмдӹлӓлтӹн, тӹдӹ мӓгӹрӓлтен колташат йӓмдӹ ылын.
дӓ тӹдӹм цилӓн ӓкленӹт дӓ шотеш пиштенӹт.
дӓ тӹдӹм, шӹвен, кышкед, ташкен ижӹ шуа.
дӓ тӹдӹн выргемжӹм роалтен-роалтен чиӓш тӹнгӓльӹ.
дӓ тӹдӹн кӹляш гань пышкыды ӱпшӹм ниӓлтӹлеш.
дӓ тӹдӹн махань кайышыжым ынгылыде, ӓтяжӹм нигынамат прамой пӓлӹде ылын.
дӓ тӹдӹн пӱжвӹдшӹ доно тазаланаш, шелӹм нӓлӓш манын, руш кугижӓ перви пиш шукы кредӓлӹн.
дӓ тӹнгелӓ ӹштӓшӹжӹ коммунист шамем ак шӱдӹ!
дӓ тӹньӹм комдык шӹкӓл шуа.
дӓ тӹнӓм Пагул ӹш цӹтӹ
дӓ тӹнӓмжӓт паянвлӓ сек пӹтӓри хресталтӹнӹт, незервлӓжӹ нӹнӹ паштек веле православный верӓм принимаенӹт
дӓ улы силажы доно шӹдӹн ӹрзен:
дӓ урдымы вольыкын лавыжмы юкыштат шошым юк шакта.
дӓ цела ӓрӓкӓ ямдарвлӓ вӹкӹ анжен шӹнзӹшӹ пиӓницӓ гӹц Изи принц яды.
дӓ цилӓ тидӹ арава дӓ керем гишӓн...
дӓ цилӓн тӹдӹ паштек кеӓт, ваштылыт, ядыштыт.
дӓ цилӓок ланзылен мыштыде, партин пингӹдӹ программыжым веле нигынамат вашталтдымеш шотлен.
дӓ цӓрӓ вуй сары ӱпшӹ веле эшелон кемӓшешет йожалталыт.
дӓ шамак доно веле пуэн, лачокшым гӹнь пуде, алтален веле.
дӓ шим усижӹм кӱшкӹлӓ пӹтӹрӓлешӓт, вес шаям тӓрвӓтӓ.
дӓ шишкыш юкшы лоэштӓлт кеш.
дӓ шошым ире пӹлгом гань кловой сӹнзӓжӹ доно мӹнь вӹкем выртеш анжалят
дӓ шукешӓт агыл: сӓрнӹшӹ йӹлмӹжӹ ӓртӓмлӓнӓш, пӱкшемӓлтӓш тӹнгӓльӹ.
дӓ шукы гӓнӓ тамамат тумаен, Ванькалан кеӓш лин.
дӓ шукырак географи, истори, шот дӓ йӹлмӹ доно интересуялташ кӓнгӓшӹм пуэвӹ.
дӓ шылдырла кок векӹлӓ шӓрен шӹндӹш, лач чонгештӓш йӓмдӹлӓлтмӹлӓок чучеш.
дӓ шӱжӹм пӱгӹррӓкӹн ӹштӓӓт, кымлы иӓшӓт ат машаны.
дӓ эче кок и дӓ пелӹштӓт ӹштӓлтеш.
дӓ эче тамаханьы изи кеквлӓ укш гӹц укшыш чонгештӹлӹт.
дӓ эче тӹштӹ киндӹм нӓлӓт гӹнят, кандаш пелӹжӹм пӓшӓдӓреш пуаш вӓрештеш.
дӓ эчеӓт ӹшке шытыржы доно лӓктӹн кеӓ.
дӓ ӧрт кешӹ гань ышмам кӓрен шагалеш: лапка складын шайыл амасажы виш.
дӓ ӹдӹрӓмӓшвлӓн качкышым йӓмдӹлӹмӹштӹ годым кытырен шӹнзенӹт.
дӓ ӹлӹмӓшӹм пӓлен нӓлӓш ӹшкедурешӹжӹ шанен пиштен.
дӓ ӹшкӹмжӹм ӹшӹклӓш манын, тӹдӹн цилӓжӓт нӹл имжӹ веле улы.
дӓ ӹшкӹмжӹн тошты выргемжӹм кыдаш пуа.
дӓ – вӓржӹ кӱэрӓн, ӓзӓжӹм перегӹшӓшлӓнен, тӹргештӓшет лӱдӹн.
дӓ, «Вӓкшӹм оксала нӓлӓш агыл, Вӧдӹр гӹц такешок шыпшын нӓлӓш келеш» манын путайыш.
дӓ, изиш лиӓт, камака олтымыжы лошток ядеш: – Тӹньжӹ лачокок коммунист ылат? – маньы.
дӓ, кредит ушем гӹц ӓрӹмеш оксам нӓлӹн
дӓ, манам, самовар вӓреш тӧрӧк пыртен шӹндӹшӹм, воксеок, манам, ышем пӹтен...
дӓ, мардеж уке гӹнят, ӹлӹштӓшвлӓштӹм тӓрвӓтӹлӹт.
дӓ, мырен пӹтӓрӹмешкӹштӹ, иктӹм дӓ весӹм анжылтын.
дӓ, мӹшкӹржӹ шылымеш, пел и доно амала».
дӓ, пачшы доно лыпшалын, мӹнгешок шупыльт кенвазы, икманяры вӹд вӹлнок ин кашты.
дӓ, паянвлӓн тошты кӹлте капнавлӓштӹм шин, незервлӓлӓн пайылаш тӹнгӓлнӓ.
дӓ, пырын-пырын, сола вуйым лӓктӹ.
дӓ, соикток ӹдӹрӓмӓш ӹлӹмӓшӹм вашток ӹлен лӓктӓш вӓрештеш манын, вӓтӹ лин.
дӓ, тамам попаш шанен, шукы вычыктыш.
дӓ, тыгыды ош пӱвлӓжӹм кайыктен, вӹцкӹж тӹрвӹжӹм пырылаш, мадмыла попа:
дӓ, тӹштӹ Сакар улы гӹнь, Вӧдӹр со тӹдӹн сӹнзӓ анзылны, ӧрдӹжтӹрӓк, шалгылтеш.
дӓ, цилӓштӹлӓн кидӹм пуэн, залышкы пыра.
дӓ, ышмажым лишемден, путыйыл-куктыл попа:
дӓ, ӱпшӹ логӹц изи револьверӹм выртышты шырал лыктын, тӧрӧк Петровым лӱэн шельӹ.
дӓ, ӹшкӹлӓнжӹ корным момешкӹ, кындымын шонгештӓлт толеш.
дӓ: «Ӹлӹмӓшет пуры вара?» – манмылаок чучын колта.
дӓ: – Келесемӓ, ӓтят лимӹкӓт лӱнет? – манеш.
дӓ: – Ӹндежӹ лач ороды шаямок попетӹш... – манеш.
ечӹн микробшы мӹньӹн кӓпӹшкемӓт пырен шоктен, тумаем.
жандармывлӓ двухклассный школышты тымдышы ик учительӹм кычен кевӹ.
жеп гӹц анзыцын
жепӹм йӹр эртен.
жӓлӓйӹде пукшаш
завод корпус кӧргӹ ыжаргын-кловойын кайшы Эренгер алык гань ире воздухан агыл гӹнят
заслугыжы улы?
зданьым
земгор дружинӹштӹшӹ рабочийвлӓм погышнаат, кӹртнигорны станци гӹц Саракамыш халашкы валышна.
земля отдел Эренгер купым шӹмлен лӓктӓш лӹмӹн кок гидротехникӹм колтен.
земляштӹ.
знаквлӓм карангдымы
зораен пӹтӓрӹмӹ труйышы мары халыкын, вуй шин-шин ойхырен, мӓгӹрен попымылаат чучыт
изи пурлыкан ӹдӹр кого хозяйствыш толешӓт, пӓшӓм пытрак ӹштӓш пижеш.
изижӹм дӓ когожым, шонгыжым дӓ сӓмӹрӹкшӹм — ӹлӓш кымылангдет.
изин-олен тӹдӹн йывырт пӹжгӹмӹжӹм, йӱктӹмӹжӹм ӓшӹндӓрӓш тӹнгӓлӹн
изинек...
изиш веле колыделам.
изиш лимӹкӹ, изигапкам шолдырток мырыктен, кудывичӹшкӹжӹ пырен кен.
изиш пӱгӹнӓлӹн
изиш шӹдӹнрӓк ижӹ
ик велнӹ Ванька верц шалгаш шанышывлӓ саслевӹ, вес велнӹ незервлӓ логӹц юк рӹшкӹш.
ик вецӹн шӹргӹ ӓрӓ, вес вецӹн тыгыды кӱэрӓн кырык нер шайышта.
ик вӓрӹштӹ илӹштӹлшӹ ышан эдем гӹц ӹлӹмӓшӹштӹ кого проявленим вычаш ак ли.
ик генийӹм
ик гӓнӓӓт обязательствым пыдыртыде, со веремӓштӹ тӱлен.
ик гӓнӓӓт эче ӹлӹмӓшӹштӹжӹ мам-гӹнят ядмыкы, вӓшештӹмӓшӹм колде, тӹдӹ цӓкнӹде.
ик жепеш незер эчеӓт пӹзӹрнӓлтеш, йӹмӓ.
ик и агыл колым кычен каштам гӹнят, техень карасшымок ужделам!
ик изи эргӹжӹ улы.
ик имнижӹм парыш доно выжала.
ик иӓт ӹш эртӹ, марыжы паштек рок лошкы вазы.
ик корнышты нинӹ лишӓшлык ылыт...
ик мыжыр шӱкшӹ мижгем шалга.
ик офицерӓт, ик салтакат кодде, цилӓштӹн погонвлӓм кышкедевӹ, ташкевӹ.
ик партьы выргемӹм ӹштен пуа
ик продармеец Кровлев тӹшецӹн шинельде, цӓрӓ вуя мӓ докына кыргыж толынат, шӱлештӹл-вӓркӹнен келесен:
ик пуд пайым, цилӓ ик статян...
ик семӹнь кымылым пиштен ӹштӓт
ик тӹр гӹц вес тӹрӹш нима соты ломат ужаш ак ли.
ик халаш
ик хӓдӹрлӓн, вес хӓдӹрлӓн нима керӓлдеок ӓкӹм ядыштыт.
ик цуцашты веселӓйӓш яратышывлӓ, тошты гӹц ытлышывлӓ
ик цӓш — вес цӓшвлӓ гӹц.
ик член, Ураков, толынат, комсомол погынымашым поген, мардежлӓок саслаш тӹнгӓлӹн.
ик эдем гань паштекшӹ кенӓ, шӱдӹмӹжӹм ӹштенӓ.
ик юкат уке, шӹнзӓ.
ик ялаш мычашыжы тӹдӹн топлот ганьок вӹлнӹ ылеш.
ик ялжы доно шӱ гӹцем ташкалын, вуем комдык шыпшеш, шӱэм кӹрӹн шунежӹ...
ик ӹлӹшӓт ылде, фонарь дон фонарщик келӹнӹт
ик-кок кечӹштӹ мӓ мӹнгешок нӓлӹнӓ.
икараш линӹтӓт, большевиквлӓ ваштареш тӓрвӓненӹт.
иквӓреш ушнен, ӹлӹмӓшӹм тӧрлӓтӹмӹ пӓшӓм шӓрӹненӓ.
икпоратка хресӓнь ылеш», — манын, шукы Эренгер мары подписӓенӹт.
икпоратка хресӓньӹм суарлыклен урдымыштым ӓштӓш тӹнгӓлӹн.
иктӓ кок ӓрня, тама, ӹшке ватерӹшкемжӹ пырыделамат.
иктӓ лу молот доно керӓлешӓт, акелешӓт лучке шит.
иктӓ эдем тидӹ гишӓн ядыштеш гӹнь, шӹдем шоэш: угӹцӹн вӹрешем кӓньӹсӹр лиэш.
иктӓ-мам ӹштӓш шана гӹнь, пел пӓшӓжӓт тӹдӹн кидӹштӹ ак ашны.
иктӓжӹ ӹдӹрӓмӓш верц иктӓ-махань масакыш вӓрештӹн гӹнь веле?
иктӓт ак каш.
иктӹ-весӹштӹм шыркедӹл-шыркедӹл, цӓрнӹдеок ваштыл-ваштыл, тиржӹ паштек ашкедӹт.
иктӹм-весӹм тумайымыжы доно, лыж-ж лин, амаленӓт кеӓ.
икӓнӓ йӓтлен вырсенӓт гӹнь, угӹц эдемӹм тӧрлӓтен ат керд...
икӓнӓ тӹдӹ мӹлӓм яжо рисункым ӹштӓш цацен анжаш шӱдӹш.
икӓнӓ ӧрӹктӓрӹшӹ картинӹм ужын колтышым:
икӓнӓ-ик-векӹ сӓрӓл-сӓрӓл колта.
икӓнӓ-иктӹм яратымаш гишӓн пышкыды шамак доно проповедываенӹт.
икӓнӓштӹ кок имним мӹндӹр пазар гӹц виден канден
имни пумы тӓрешӹжӹ цилӓ шудыжым вара токышты шыпштен кузыктенӹт...
имнижӹ Савикӹн агыл, солаштышыжы тылык вӓтӹн ылын
иргодым — Эвай Петр, весиргодым — Шамрай.
иргодымок тӹнь докет салтакым ӱжӹн кандем.
иргодымок халаш кеӓш линӹт.
ире, итӹрӓ кӹдежеш Савикӹн ик минутешӓт кодмыжы ак шо, дӓ ак колтеп.
ирлӓ…»
ирок йӓнг кӓнӹмеш тӱшӓкӹштӹ кӓрнешт киӓш веремӓ лиэш.
ирӹк валгалтышан йонгы ӹлӹмӓшӹм пуашет кого мардеж тӓрвӓнӓ.
ирӹкӹш лӓкшӹ эдемӹн ӹлӹжшӹ кого кымыл шамжым колын, ынгылен нӓлӹн.
исправник ӹшкӹмжӹм техень кого орлыкышкы ак пырты ыльы.
историш раскыдын, —
йой ӹрвӹжлӓ совет пӓшӓзӹвлӓлӓн ярал лиӓш цӓцӓ.
йонгата воздухышты ӓпшӓтлӓ лочкалта, ырла.
йонгын
йонгыш лӓктӹн.
йори агыл, пӓлӹдӹмӓшем верц веле мӹнь техень кӹтӹкеш ӹшкӹмемӹм ӹшке шагалтен кодышым.
йори нӹнӹм погынымашкына юкым тӓрвӓтӓш колтат.
йывыртын
йыд йӹде кымалтыш шӓгӓш оролаш пиш ярата ыльы.
йыдвашт пӹцкемӹшӹштӹ ылшы мӱлӓндӹм сотемдӓрен колтаат, ик изи мытык мӓгӓлӹшток цилӓ ӹлӹжтӓ
йыла шокшын
йымы гӹц лӱдшӹм, кугижӓм шотеш пиштӹшӹм, начальниквлӓн шаяштым колыштшым ӹштевӹ.
йымын царствышты лижӹ
йӓктӹм пилӓт уж.
йӓл гӹц пачышты
йӓл сыкырым
йӓл тервен миэн тӹкнӹде ылгецӹ, Савик так комдыкок кенвазеш ыльы.
йӓлӹм тӓрлат, йӱктен-йӱктен моло пиштӓт, зорайыктат.
йӓлӹнлӓок мӹньӹн вуемӓт «йымын» шая доно пӹцкемӹштенӓт ыльы...
йӓнг карштым годшы ганьла ӓрдӹжӹм нелӹ кидлапажы доно Яко севӓл шӹндӹш.
йӓнг шанымем
йӓнг ясы гӹц молым мӓ ӹнде ана уж...
йӓнгем лу и аздарен каштшы макы пеледӹш гань тӹрвӹвлӓжӹм пингӹдӹн шыпшал шӹндӹшӹм.
йӓнгжӹ веле пыдештшӓш гань йылаш тӹнгӓльӹ.
йӓнгӹм тӓрвӓтӹде, кӧргӹ шанымашлан у шӱлӹшӹм пуэн кердде.
йӓнгӹшкӹ пырен машанет, вӓрӹштӹ гӹц тӓрвӓнӹмлӓ чучыт.
йӓрнен шӹцмӓн тӧнгӹлвлӓ лит.
йӓрсӹдӹмӹжӓт орол пӧрт докы цымыргаш тӹнгӓлӹн Йыгнат ӹшке артельжӹм цуц-цуц поген нӓнген.
йӓрӓ веремӓм пӓшӓ донат эртӓрӓш лиэш.
йӧн лимӹ годым зверьлӓ путаен.
йӧн лимӹкӹ, ӹдӹрвлӓм, цеверӹштӹм локтылын, курым мычкеш когерген ӹлӓш колтат.
йӱкшӹ вуя лапкаш толде, йӱӓшӹжӓт йӓрӓ веремӓм йӓрен
йӱмӹ шомаш дӓ ӹлӹмӓш кӹрӹлтмӹ гишӓн шанымашвлӓэм ӓшӹндӓрен
йӱмӹжӹ годым карка тӧреш пӱжӓт лыч-лыч-лыч тӹкнӓ.
йӱн-качкын, жепӹм эртӓрӓт гӹнь, ӹдӹр-ӹрвезӹвлӓ ӹшке семӹньӹштӹ мадын-ваштыл ӹвӹртӓт.
йӹле ти халык доно руш кугижӓ слаен кердде.
йӹлерӓк ишкӹ гӹц савыцым роалтышат, пӧрт гӹц кыргыж лӓктӹ...
йӹлерӓкӹн мӹлӓм тӹдӹн толмыжы гишӓн сирен колтыда...
йӹлмӹжӹ попа гӹнь, кӓпшӓт тӹнгеок ӓйӹнӹлеш.
йӹлмӹштӹ эчеӓт пӱкшемӓлт кеш.
йӹнгӹл гань юкшы доно кого кӹдежӹм рӹшкӹктӓрен мырен:
йӹнгӹл юкым леведӓш лижӹ манын, чӹнь попа:
йӹпшӹм нӓлӹн-нӓлӹн, токынала толмыла чучыт, эдемвлӓжӹм трӱкӹштӹ атат уж.
йӹр ирӹкӓн
йӹр кым эшелонна гӹцӓт салтаквлӓ погынаш тӹнгӓлевӹ.
йӹрвӓш пӹзӹртенӹт:
йӹрвӓш шошымшы шукы йиш юк шакта гӹнят, тӹдӹ тӓ шижеш, тӓ уке.
йӹрет уке
йӹрнӹктӹш бандитвлӓ —
кавштавичӹшкӹнӓ саснавлӓм пыртен колтенӹт, ныр пичӹвлӓнӓм пыжен-пыжен кодат
кавыр сӹрӓн агыл, хоть-кыштат у семӹнь шанаат, нӹнӹлӓн шӱм семеш агыл.
каеш миржӹ
каеш сӹнзӓэшем, пӹлӹшешемӓт пӹтӹдӹмӹ юкланымаш, халык партьы ружгымаш шакта, рӹшкӓлтеш.
каждый тӓнгӹн
казематышты шӹнзенӹт, Сибирь корным такыртенӹт, вӹрӹштӹм йоктаренӹт, вуйыштым пиштенӹт.
кайдымы китвлӓм
калпакыштым кыдашыт, тусаралтенок анжалшывлӓжӹ цӱдейӓт веле.
камака анзыкы шӹндӓ, вара примусым йӧртӓ.
камака вӹлнӹ шӱлӓшӓт ак ли – шӹкш нӓлӹн шӹнден.
каметь выргемӹм чиэн шӹндӹшӹ исправникет йӓлӹм веле зораен-зораен тырхыкта ылын;
кантизбирком нӹнӹн пумагаштылан ӹнянен, нӹнӹм восстанавливаяш решен.
кантоныштышы пӓшӓ гишӓн ик юкымат лыкде.
карандаш доно стӧлӹм ыдыркален шӹнзӓ, лицӓжӹ то ошемеш, то якшарген кеӓ.
карем пындашкы олен ашкед вален.
карт кугузавлӓм мыскылен, ӹрвезӹвлӓм ваштылтен.
кауз вал гӹц шужге вӹд йоген, рошт-рошт-рошт шактыктен, арава плисам лыпша ыльы;
качкышым ӹштӹмӹ годым сӱӓнеш йӓмдӹлӹшӹлӓ веле каеш.
каштыт, шолыт, попат, ваштылыт, икӓнӓ-иктӹштӹм сӹгӹрӓт, кечӹнӱшмӹм, пӱкшӹм цодырге веле пырыт
кевӹ, ваштыл-ваштыл, цӱдеен-цӱдеен ашкедевӹ.
кек шылдырла мӹнгеш-анеш кандыштеш.
кекӹн гӹц
келесен мыштыдымы кого штурмала нӹнӹ вӹкӹ пыренӓ, кыпышы тошты ӹлӹмӓшӹм пыдыртенӓ
келесенӓт мыштыдымы кого оркестр мадмы юк машанет.
келесенӓт мыштыдымы тамахань яжо вӓрӹшкӹ ӱжмыла чучыт.
келесӹнем
келеш яжон ӓштӓш:
келеш-акелешок, изи самынь гишӓнок вырсенӹт.
керек-мажымат ядышт каштмыла, вырседӓл-вырседӓл моло нӓлмӹлӓ.
керем доно пидмӹ.
кесӹ пандашыжым тӧрлӓ.
кечӹ мычкеш тӹдӹм ялштен коден кердӓт лиэш.
кечӹ мычкы ӹштӹшӓшлык пӓшӓ гишӓн тумаем, анзыцок цилӓ раскыдемден йӓмдӹлем ыльы.
кечӹ пелен
кечӹ шӹцмӹм тӹжем нӹлшӱдӹ нӹллӹ гӓнӓ ужаш лиэш ыльы!
кечӹн сотыжы сӹмӹрлен;
кешӓш корнемжӹ мытык агыл, коклы вӹц уштыш лиэш
кеӓ пӹсӹн пиш.
кид донжы мадыктымы куды амаса кӹлӹм анжаш тӹнгӓльӹ.
кид шачмы шӹлжӓт, ял шӹлжӓт патырын кушкын, кӧргӹлӓнӓт йонгештӓш йӧн лин.
кидешӹжӹ
кидшӹ гӹц ӓнгӹрваштыржат кенвазын.
кидшӹм веле шалалтылеш.
кидшӹм кӱшкӹ виктӓлтӓ, кидшӹ кӱшнӹрӓк ылшы кӹжгӹ укшыш шоэш.
кидшӹм онг вӹлӓнжӹ вӓш кычен, ядын миэн:
кидшӹм ыжга пинжӓк лӹвӓкӹ цикӓлят, конгылалӹвӓлжӹм кудырге веле ыдыраш тӹнгӓльӹ.
кидӹштӹм ик век, вес векӹ шулт-шулт, косирӓен ташкал-ташкал кеӓт.
кидӹштӹм ик век, вес векӹ шулт-шулт, косирӹн ташкал-ташкал кеӓт.
кидӹштӹм картуз нерлӓ ӓнгӓлтен-ӓнгӓлтен, шӱштӹм комбыла анзыкыла виктен, ялварня мычкы шагал-шагал анжат.
киндӹжӹм тӹшкӹ-тишкӹ таен» манын, раш келесен сиренӹт.
киндӹмӓт намалтен колтат... – манын келесӹшӓт
кинжалжым шӹл каваштем вашток шоктыде тама, тырхыдымы когон карштара.
клеткӓ гӹц ытлышы ир зверьлӓ алык лапаташ шынгалтеш.
кловой сӹнзӓвлӓжӹ сылыкемӹт, кужын шӱлӹмӓшеш изи онгжы когонок кузен-вален кеӓ…
кловой цӹреӓн, тылипӓн сӹнзӓжӹ доно аздарен ваштылалеш гӹнь
клуб, театрым шотлыде?!
ковейӹмӓшӹм, монастырьвлӓшкӹ каштметӹм моло шотлымыкы, лу и нӓрӹжӹ худанок погына.
кого важ лӹвӓкӹ йӹмен вазын, цилӓок анжен, цилӓок колышт киэн.
кого гӹцӹн
кого кӹшкӹ — удав — хир зверьӹм нелӹн.
кого кӹшкӹ — удав — хир йӓнӹм нелӹн.
кого лӱлмӓшӹм тӓрвӓтӓт дӓ ракетӹвлӓм колташ тӹнгӓлӹт.
кого паровой молот лӹвӓкӹ вӓрештӹн, парня кӹжгӹц кӹртни листӹш сӓрнӓлтеш
кого пӧртшӹ мардежлӓок окопвлӓнӓ гӹц полкын-полкын токынала тӓрвӓнен кешнӓ.
кого пӧртӹштӹжӹ Вӧдӹр дон Сакар ӹленӹт.
кого рошашкы пырен шагалмыла веле чучат.
кого силан ялжы доно тӹдӹм онгжы гӹц лодырт шактымеш ташкал шӹндӹжӹ манын
кого эксӹк ак ли, ик гӓнӓ хоть коман меленам качкына...
кого юкшы доно «се-э-мӹ-ӹ-ӹк!» мыралтымылаок чучын колта.
кого юкышты доно хала тӹрӹм рӹшкӓлтӓрен ашкедӹт.
кого ӓнгӹрлӓ шужге мырен йогаш тӹнгӓлеш.
когогорны мычкы тӓнгемвлӓ доно мадын-мадын кыргыжам.
когон нелӹ.
когонжок лыскыдемде, изиш веле мыльга
когоэт
кодеш поэмыла.
кодшы леметӹм ат пу вӓл»? – манаш сӧрем.
кодшыжым йӓллӓн пуш.
кож вӹлнӹшӹ тылвлӓ доно, йыдпелӹн мадмы органын юкшы доно, нӹжгӓ йӹрӓлтӹшвлӓ доно.
кожаный кепкан
кожер мырен шалга, шошым вӹдӓт тӹшкӹ нигынамат ак тӓвӹ
кок ашкылым ташкалын, ӹдӹржӹ анзыкы толын шагалын
кок и лошты купым коштен шокташ лиэш.
кок кечеш срокым пуэн кода:
кок кидшӹ донат пел пуд рӓдӹ лашаш пырыман кого кӹшӓнвлӓжӹм пӧрӹктӹш
кок костылеш тӹкӹлӓлт, ӓтяжӹн пӧртӹшкӹ пырен шагалынат
кок метр келгӹцӓн канавам капаяш гӹнь
кок монгырыш лыпшалтшы ӹлӹмӓш йогым виктӓрен
кок пачаш онгылашанвлӓ, мындыра гань лӧчен шӹцшӹвлӓ
кок семням иктӹш ушен, ӹлӹмӓш пӹжӓшем ӹштем»
кок тӹжем тӓнгӓ оксам нӓлӓш оролен ӹлӹшӹлӓ каеш.
кок тӹлзӹ лошты керӓл нӓрӹ паевой оксамат поген ситӓрӹш.
кок эдем кок кидем гӹц кычевӓт, сагашты, ӹшке лошкышты шыпшыл шагалтевӹ.
кок эдемӹн ӹлӹмӓшӹм веле яжоэмдӓш тӹнгӓлеш гӹнь, ма пользыжы?..
кок-кым возы рӓдӹ шудым ӹштевӹ.
коклы тома гӹц шукы лин кердде
кокты ӓль кымыт гӹц пасна, нӹнӹм лӹпӹ лиӓш коденӓм
коктынат нӹнӹ магнит шыпшылмыла трӱк ушнен кердӹнӹт гӹнят
кокшӱдӹ гӓнӓӓт ик суткашты пӧкенӹм тӓрвӓтӹдеок кечӹ шӹцмӹм ужын кердеш ыльы!
колонна вашт.
колтен важым цат.
колхоз вуйлатышы докы лӓкмӓшӹштӹ гишӓн ядмашым сирен ижӹ миӓт.
колхозышты пӓшӓ ӹштӓш тӹнгӓлмемлӓн кым и шон.
колынытат, кидӹм шалалтенӹт.
колыш ӓзӓн йӓнгжӹ райышкы кеӓ вет, – манеш.
кольцам ӹштӓт.
командуяш нӓлӹн.
коммунизм век.
коммунист тӹдӹ верц пыт шалгышашлык ылеш вет, – манам.
коммунистлӓн, Ленин лӹмӹм намалшылан, взяткым нӓлӓш намыс манын.
компас
конгылалӹвӓлӓн книгӓм дӓ грифель, карандаш оптымы короплям пӹзӹрӓлӹтӓт
конецшӹм.
консилиумышкы мӓмнӓн халаштышы институтыш лекцим лыдаш веремӓэш толшы профессор-невролог миэн ыльы.
контрибуци погымы годым кӹртни доно сӹрӹмӹ шӱндӹкшӹ гӹц тӹжем доно Миколай оксам лыктевӹ.
конфискуйымы киндӹштӹм мӹнь гӹцем нӹнӹ нигынамат нӓлӹн ак кердеп!
кооператив кредитӹм тӧр корны доно колташ тӹнгӓлӹннӓ гӹнь
кооператорвлӓ тӹдӹн докы толытат, то бюрократ, то волокитчик манын, вырсен кодат.
кооперацилӓн коклы процент льгота пумым кӹшӓнӹшкӹжӹ опта.
корнем –
корны вӹд лаксаквлӓштӹ пылвуй дӓнгӹнь илӹштӹлӹнӓм.
корны вӹлнӹ
корны покшаланок тӹдӹн вуйжым кавшта вуйла пеле-лош роал коден, ӹшкежӹ купыш кыргыжын.
корны тӹрӹштӹшӹ сиремӓн рокеш пылвуй мычан кымал-кымал вазыт.
корны ямдышы труйышы халыквлӓлӓн кеӓшӹштӹ, яжо ӹлӹмӓшӹшкӹ миэн шоашышты Ленинӹн кишӓжӹм анжыктен шалгаш келеш...
корныжы доно циц темӹн йога, кырык сиреш шӹрнен шонгештӓлтеш.
корныжым кычен —
корным
костёл лишнӹшӹ урмашыш шуэн коденӹт, салтаквлӓ Российӹн границӓ тӹрӹш цӓкненӹт.
кредӓлдӓ
кредӓлмӓшкӹ.
креслыш.
крозен
кубань казак ӹдӹрвлӓм анжен аздарен каштына.
куги тӹнгӹштӹжӹ цилӓ отылан ик тошты шегӹ улы.
кугижӓм ял лӹвӓкӹ шуэдӓ, – манеш.
куд и уже шон
куд пайын ик пай сӓндӓлӹкӹштӹшӹ капитализман ӹлӹмӓш пыжлен, сӹмӹрлен кеш...
куд-шӹм семняжӹ паянвлӓ, молыжы ӹшке киндӹштӹм тошты гӹц у якте шыпшын ситӓрӹкӓлӓт.
кудывичӹ ӧлицӓ велӓн куды постолым шӹнден.
кудывичӹм ӹштӹлеш, цӹвӹм пукша, имним йӱктӓш кеӓ
кужы лыпшыжым лыц-лоц мырыкталят, мӹнгешок токыжыла тьыпке ашкедӹ.
кужын шыпшын мӱнгӓт.
кулаквлӓн тӹрвӹштӹ изин-олен валаш тӹнгӓльӹ.
культуранвлӓм ӹштӓш манын, литӹмӓш когон кредӓлде ак ли.
куп ак ям, тӹдӹм иктӓт кошташ ак тӹнгӓл манын шанен ыльы.
куп гӹцӹн цилӓ вӹдӹм шыпшын нӓлеш.
куп лапыш цӓктӓрӓ, купышты вӹд ак пыч, со погынен шӹнзӓ.
куп уалам шӱдмӓштӹ анзыл рӓдӹштӹ кредӓлмӹжӹм уждеӓт-колдеӓт.
купым кытын-тореш сӓрнен каштын виседӹлмӹкӹ
купын лапатажы, неркӓвлӓжӹ тореш чертьӹмӹ доно пӓлдӹрнӓт.
купышты махань шуды шачеш, махань кӹцкӹ тӹшкӓ кушкеш, пушӓнгӹ ӹрдӹ маханьы — цилӓ тӹшлен.
кур-кур сасла гӹнят, охотниквлӓ ир тӹтӹрӓ вашт нимат ак ужеп
курым мычкы
курым-курымаш вӓрвлӓштӹ гӹц тӓрвӓнӹмӹлӓ, токынала лишӹлеммӹлӓ чучыт.
кушкеш каждый
кушташ!
куштылгы
кыважын лицӓштӹжӹ сӹнзӓвӹдӹм ужешат, тылшол гань ӹрен кеш.
кыды вӓрежӹ виш кодын
кыды вӓрежӹ цужге аралалтеш, пӱӓнӓлтеш дӓ зверьлӓ урмыж мӱгӹрӓ...
кыды ганьы миллион дӓ миллион шӹдӹр лошты иктӹ веле улы
кыды кого писательжӹ викок самородок ылыт, нӹнӹ нигыштат тыменьделыт
кыды кӱлӓн-гӹнят кугижӓ лин кердмӹжӹ доно пишок когоэшнен.
кыды лампа тыллаок, амалымыжы годымат, сотемдӓрен...
кыды планетӹн вес покажым эче ик гӓнӓ анжалаш манын, каклянальы.
кыды тагынам мӹньӹн кого эдемем ылын.
кыды чӹнгӓлмӹкӹ, пел минутышты колаш лиэш.
кыды ӓнгӓштӹжӹ имнидӹмӹ марын кӹлтежӹ кӓкӓрген шалга.
кыды ӹшке шамакшылан тенге ӹнян ылын.
кыды-тидӹ пӧрт левӓш вӹлнӹ радио антенна шыпшылтын.
кыды-тидӹжӹ ош тыгыр вӹлӓн шим камзолым чиэнӹт...
кыдыжылан ма лишӓшлыкым раш ынгылдаренӹт.
кыдыжын качмыжым ужатат: «Изиш мӹлӓнем ак коды вӓл?
кыдылан автор ӹшке иллюстрацивлӓм рисуен, книгӓвлӓжӹ пецӓтлӓлтӹт.
кыдым шӱдӹ вӹцлӹ утла йӹлмӹш сӓрӹмӹ.
кыжге шӱлӓ, иктӓ лыкешрӓк пырен шӹнзешӓт, табакым вожге шӹкштӓ.
кым гӓнӓжӓт тагыце ытлен, тумаенӓт ам лык.
кым и
кым и эртен
кым цӓш гӹцӹн мӹнь уже цӓшӓн лиӓш тӹнгӓлӓм.
кым-нӹл ямдар якшар ӓрӓкӓм нӓлӹн кандат.
кымда кымыл доно мыралтен пуэн, виднӹ.
кымда плетон доно цеверемдӹш.
кымда пустыня покшалны вӹдсӹнзӓм кӹчӓл кеӓш нимахань кын уке.
кымшывлӓм Йылымбалны пӓшӓм ӹштӹктен урдат.
кымылым лӱктӓ, кӓпӹм куштылта, йӓнгеш ласкон, сусун чучеш...
кынам-гӹнят сойток эртӓ
кынам-тинӓм пи ялахайын опталта, дӓ эчеӓт тыр лин колта.
кынамжы гӹнь куштымы семлӓӓт эче чучын колтат.
кынамжы худа шая доно ижӹ суен пуат.
кыни веле.
кыни паштек
кыптырташ тӹнгӓлӹн
кырык вӹлец солан кок парняан шеньӹклӓ шыпшылтмыжым лапавындаштышы гань раскыдын ужаш лиэш.
кырык лӹвӓлнӹ, кӱэрӓн сирӹм лыпшен, завод йӹр сӓрнӓлеш, кым вецӹн тӹдӹм ӓрӓ.
кыце кердӹт тӹнге, кыце мыштат тӹнге тӹньжӹмӓт, властынымат, партижымат нинӹ шудалыт, лявӹртылыт.
кычен пичӓлӹм.
кыченӹт пичӓлӹм.
кышты-гӹнят мадаш келеш вет.
кӓкӓ йӹр.
кӓньӹсӹрӹн, ясын чучеш кӧргӹштем, логерӹшкӹ шӓкш качы куза...
кӓп-кӹл лывыра, нӓрӓштӓ куги гань яштака, ош шӹмӓ шӹргӹвӹлӹшӓн.
кӓп-кӹлжӓт кушкын шошы ӹдӹр семӹнь йӧндӓрӓлт кердде, соок церлӹ, ош пынишкӓ цӹреӓн каштын.
кӓп-кӹлӹм цаткыдемдӓш кечӹ йӹде онгым ӱштӹ вӹд доно мышкаш келеш, манеш.
кӓплӓн, ышлан куштылгы ак ли.
кӓпшӓт хресӓнь партьышты кӓзӓварня гань веле каеш.
кӓпшӹ
кӱ ЛЕФ-ӹшкӹ ӱжӹн
кӱ штик дон тӓнгӓшен
кӱ ӹлен
кӱлӓн маняры келеш, понгышышты циц олмам оптен колтен.
кӱм толькы шиде?!
кӱн анзылан сукалтен кымалеш
кӱн пумы документ доно
кӱн улы гӹнь
кӱсӹм пӧрӹктӹмӹлӓ, Овойжы шӓлӓ кайышан лин.
кӱшнӹ, чучок веле пӓлдӹрнӓлт, шӹдӹрвлӓ йылат;
кӱшӹл амбарышты мешӓквлӓм оролаш, вӓкшкӱм роаш палшаш — одне тӓрзӹ!
кӱшӹл векӹ, пак.
кӱшӹл каклякашты ӓнгӹр шокшым пӱэн, цилӓ вӹдӹм канава мычкы колташ лиэш.
кӱшӹл станок арава кычык шӓлӓнен, ик вӓре арава тӹртӹшӹжӓт шелӹн кечӓлтӹн:
кӹвержӹм вӹцкӹж равывлӓм тореш оптен пидӹн кемӹ
кӹверӹм и ара шӹкен ӹнжӹ ке веле ылнежӹ.
кӹдӓлжӹ гӹц йӹлгӹжшӹ кинжалым пӹсӹн шыпшын лыктын.
кӹдӹр мадмы юкым веле колыштын
кӹжгӹ кӹшӓнӓн эдемӹм кӹчӓл ӹлӓ.
кӹзӹ дон
кӹзӹт Сакар пиш кого эдем лиэш ыльы...
кӹзӹт веле тамалын вӓкшӹжӹм кредит ушемлӓн пуэн.
кӹзӹт изи ӧлицӓге Якуш Вӧдӹр ӓрен нӓлӹн
кӹзӹт изин-олен шолын лӓкшӹ вӹд докы ашкед кен кердӓм ылгецӹ
кӹзӹт колхозвлӓ заданим темӹмӹкӹ, кымлы-нӹллӹ тонн доно государствылан киндӹштӹм выжалат.
кӹзӹт россатник шӓлӓнӓ гӹнят, стойка ак кенвац, шалген кодеш
кӹзӹт самогон «завод» ӹшкӹмжӹн «продукцижӹм» пӱлӓ шукемден.
кӹзӹт строялтшы кого кӹрпӹц дворецвлӓ крепость ара гань кузен шагалыныт
кӹзӹт сӹнзӓ кӱшнӹшӹ кок пӹрӹнзӹк корны лин шӹнзӹн.
кӹзӹт ушемӹштӹ шукы тӧрсӹрӹм колынытат, нигынам толдымыжат толын.
кӹзӹт ӹнде, Павел Семоныч манын, тӹдӹн доно попат.
кӹзӹток арвӓтӹм ӹштӓш лиэш.
кӹзӹтшӹ гӹнь эчеӓт худа лин.
кӹзӹтӓт пыра манын, пазар кечӹн ватерӹшкем амат пыры, тӓнгемвлӓ доны моло веремӓм эртӓрем.
кӹзӹтӓт тӹ орлык гӹц ытлыделна, наверно, нигынамат ытлен ана керд.
кӹзӹтӓт, наверно, орлыкым ужын, цӹтен каштеш ыльы ӓль вуйжым ямда ыльы.
кӹлмӹ шӹжеш веле толын шон.
кӹлтежӹм цӓрнӹде колтен кердде, южнам кӹжгӹнрӓк колтен, дӓ машинӓ ронг шактен шагалын.
кӹньӹл кеӓ
кӹрпӹц шиӓш Санцара руш вӓреш комсомолецвлӓм шагалташ лиэш ыльы.
кӹртни шире, машинӓ — уке гӹнят, лапкашты бакалей хӓдӹр пиш шукы улы.
кӹчӓл каштшы эдемвлӓн юкеш лӱдӹн цӓкнӓл колта.
кӹшкенӹт ӓлякӹм
кӹшкӓлтеш
кӹшкӹ гань ӓйӓкӓ ӓнгӹр вӹдӹм сола вуйыштыш пожар валгалтарен.
кӹшкӹ йыжге веле йогымыла ошма вӹлец кошкен кешӹ ӓнгӹрлӓ кен колтыш
кӹшӓнжӹ гӹц ош нер савыцым лыктын, тӹрвӹжӹм ӹштӹлеш.
кӹшӓнӹшкӹжӹ пиштӓӓт, карем пындаштыш ялгорны доно пӹсӹн ашкедеш.
кӹшӹл кольмы гань кымда пандашан марыланат ӹрвезӹжӹ годшым ӓшӹндӓрӹктӓ.
ладнангдарен кердеш гӹнят, тӹдӹ ладнангдараш ак тумайы.
лапаштым шит, «Бис!» манын саслат.
лапка гӹц Анан Пагул, Эпанай Кори, гармонист Йыгнат, мол ӹрвезӹвлӓӓт конторыш погынен пырат.
лапка рӓдӹвлӓ докыла, кеӓш шӱдӓӓт, тиштакенок шагалтымы имнижы вӹкӹ тывыр-дувыр кузен кеӓ
лач армыж трубка постол паровозвлӓжӹ дӓ арававлӓштӹ веле корны тӹреш шалген-шалген кодыныт.
лач виӓш шаяан предложенивлӓштӹ веле кавычка дон тирем кодымы;
лач икиӓш ӓптӓнлӓок йӹрем тӹргештӹлеш, дӓ тӹкӓлӓшӹжок ак тӹкал, вырса, кроза веле:
лач йӓл шӱден колтымы доно, тергӹмӹ доно веле мӓ полкышкынажат толынат.
лач кыды булкажым роалтымок шоэш.
лач мыскылен веле шалгат, шукыжок Мокшинвлӓ векӹ ылыт.
лач мӹньӹн планетӹштем веле кушкеш
лач пачлаат ак чуч, машина войымы ручкала веле чучеш.
лач пачлаат ак чуч, машинӓ войымы ручкала веле чучеш.
лач тавыкын-тавыкын веле, шӧртньӹ аравлӓла кайын, хрестӹ капнавлӓ шӹнзен кодыныт...
лач токорак веле ошалгы-кловой валган чиӓ доно чиӓлтен шӹндӹмӹ машаналтеш.
лач тӓгӱм шиӓш, тӓгӱм ташкен шуаш манын, сирӹшкӹ кыргыж лӓкмӹлӓок чучыт.
лачокшым гӹнь
лачокшым ти лӱдӹшлӓ пӓшӓм монашкывлӓ агыл, а кулаквлӓ ӹштенӹт
левӓш тӹреш и кечӓлтӓш тӹнгӓлмӹ годымок шӱмем толметӹм шижеш
лепкӓ дон».
лепкӓн
лесовоз имнижӹм поктен
лин апрель тӹлзӹштӹ
лин нӓрӓштӓ?
лин ӧлицӓ тӹштӹ
лицӓ пӹцкӓтӓ.
лицӓжӓт, кидшӓт – цилӓжок пумага гань цолт ошы.
лицӓжӹ мӹнер гань ошем кеш.
лицӓжӹм кӓкӓртен, Оринӓм зверьлӓ пӱм вӓш пырылын анжалеш
лицӓжӹм савыц оголжы доно мӱдӓ.
лицӓшток.
лицӓштӹм.
лиэш раш.
лиӓлтеш трагедий —
логержӹм лоргыктен ваштылеш, тыл сотышты шӧртньӹ пӱжӹм йолгыкта.
ломбан ӓнпичӹ вуй гӹц, Анан Пагул кок конгылалӹвӓлӓнжӹ кок кого вӹдӹлкӓм кычен пырен.
ломбер логӹц витӓ докы канденӓт, подарка гишӓн попен.
лу дон каваштышты веле кодын.
луатик шушыргышым санитар вагонышкына пиштӹшнӓ
луды
луцкы и перви тиштӹ тыгыды цӹшкер веле ыльы, а кӹзӹт…
лывыра кӓпӓн эдем лӓктӹн, Петрӹм кычен шагалтен.
лывыргымаш гӹц тӹ мешӓк доно сӓрӓлмӹ спичкӓ коропляжы, табак пумагажат тӹшток.
лыдышвлӓм сирен дӓ рисуен, цаткыды кӓпӓн, хӹрӓш кыйыралгы ӱпӓн, цевер тетя кушкын.
лыкна
лыктеш пакетӹм.
лыманг, пӧршӓнг шӹцшӹ укшвлӓштӹ доно кымал-кымал колтымыла чучыт.
лымшуаш
лыпш доно лыпшалмашет изиш веле попазыш гӹнят, арышы гань тӹдӹ сӹгӹрӓл колтыш дӓ вырса:
лыпшен
лышка шӱн.
ляпцӓкӓ нержӹм пӹтӓри ик вец, вара вес вец кого парняжы доно темдӓлят
лӓк кого
лӓктеш корны лиш.
лӓктӹн вацшаш гань толткышы шӱмжӹмӓт ак кол.
лӓктӹн шӹнзеш гӹнь, ӹшкӹмжӹн вӹдсӹнзӓжӹ укеӓт, у пашкудыжын вӹдсӹнзӓшкӹ вӹдлӓн каштеш.
лӱдде дӓ туран;
лӱдде кредӓлӓш.
лӱдде
лӱдӓш уке» манын тумаялын дӓ, пӹцкемӹшӓлтмӹкӹ, вӓкш докы миэн.
лӱлшӹвлӓжӹ нинӹ ылыныт
лӹвӓкӹжӹ тарвашвлӓм шӹшкеш, вужге веле ӹфӹлӓ, ӹлӹжтӓш цаца.
лӹвӓцӹн тамахань сила доно вес йогы талаша: шу-у-у-у шактен, кымдыкеш лыпшалтеш...
лӹмжӹ гӹцок ужаш лиэш
ма лимӹжӹм тӧрлен, чинен.
ма статян банда
ма ти амалышы Изи принцӹштӹ мӹлӓм сек когон келшӓ
ма улы вырсы хӓдӹрӹштӹм тишӓкен кодаш шӱдӓ... – манын, тидӹ попа.
мадыш постол, шит кытат уке, самовзводан ылеш
майын —
макетшӹ пишок Йыл вӹлецӹнлӓ кайшы Козьмодемьянскын киӓлтӹмӹ вӓржӹм ӓшӹндӓрӹктӓ.
маклака
мам мӹнь ужам, тӹдӹ вӹлецӹн веле каеш!
мам уж цӓкнӓш!
мам-гӹнят тӹштӹ ӹштӓлӓлӓш дӓ мам-гӹнят тыменялӓш.
мамык гань лым вӹк.
манаш лиэш, дӓ кыдыжылан кӹзӹтӓт оксам тӱлӹделыт.
манмыштылан Майруш нимат келесӹде, когон шӱлӓлтен, нӹнӹ гӹц айырлен.
манын мыралтыш.
манын мыралтышат, Савикнӓ мыктен кыдал толшы урядник вӹкӹ анжал шӹндӹш.
манын, Оринӓ мырен.
манын, сусун мырат.
мардеж семӹнь мӹнь пӱгӹрнӹде ашкедӓм.
марла газетӹм лыдам, «Марийское хозяйство» журналым кым иӓшӹм лыдынам
мары литературым «революционная схоластика» манын сӓрӹкӓлӓш шанен сирӹшӹлӓ кайы.
мары паянвлӓ мары труйышы халыклан суарлыкым йӹлеок чиктен кердделыт.
мары халык лошкы православный верӓм шӓрӓш манын, миссионервлӓм колтат.
мары ӹдӹрвлӓн мырымашты йӓнг вашт ӹвӹртӹмӓш, икышын лимӹ доно сусу лимӓш шакта:
марывлӓ колхозышкы пыраш ядышташ тӹнгӓлевӹ.
марывлӓн курым мычкы какыргышы шамыштым социализм нӱшмӹ ӱдӓш нинӹ пышкыдемдӓт, намозангдат.
марыжым мадмыла шырал-шырал колта.
марын национальный культурыжым ӹшке семӹньжӹ ынгылен нӓлӹн ыльы.
марышты вӹкӹ вуйым шинӹт.
матышкан тотлы шанымашыжым обедняшкӹ севӓлмӹ кого цанг юк лоэштӓрен колта
махань выжалышашлык хӓдӹрнӓ, вольыкна, товырана улы, тӹдӹм цилӓ пӓлен нӓлӓш келеш.
махань ин, тӹлзӹн, кечӹн
махань-шон налогым тӹлӓнет тӱлӹктӓт.
махань-шон подаркавлӓ доно моло мары халыкетӹм алталаш путаенӹт, дӓ соикток нимамат ӹштен кердделыт...
машинӓ анзылан шагалмет доно тӹньӹнӓт цӹреэт ямын.
машинӓштӹ кок колышы эдем киӓт — шофер дӓ обер-лейтенант!
машинӓӓт ходышты, пецкӓвлӓӓт, манам, яжо ылыт...
мелиораци ушемӹш куд солам цымырен керднӓ.
мижгем йӧрӹмӓш пӓшӓ гӹц
миллионвлӓ
мир верц
миӓ гӹнят, кидшӹм кӹшӓнжӹ гӹц ак лык, нимамат ак тӹкӓл.
млоец полкы сага мӹньӹм токыжы йӱӓш ӱжӹн пыртен.
млоецвлӓлӓн яжо цӹрежӹм анжыкташ тӹнгӓлшӹ пиш косир ӹдӹр.
можыт, качкашыжат цӓрнӓ.
можыт, манам, эче коклы им ӹлем, а ечӹ доно, манам, каштделам.
мол кугижӓншӹштӹшӹ штабвлӓӓт тӹнгеок ӹштӓт
мол ӹдӹрӓмӓшвлӓ гӹц анзыц хоть-махань у выргемӹмӓт ӹштӓш цацат
молнамшылаок кӹртни сирӹмӓн шӱндӹк пындашкыжы оксам оптыш.
моло Эпанай Кори дон гармонист Йыгнатым нӓлӹнӹт.
моло мыскылен попымашешӹжӹ тӹдӹм нимат ак ӹштеп.
моло охыр ведӹрӓштӹ тавыкын-тавыкын тьынгыр-йонгыр шактен колта.
молот вӓк шиэш
молы продармеецвлӓ цилӓн ытлен кердӹнӹт, нӹнӹ тӧрӧк станциш, уезд халаш кыргыжыныт.
молывлӓ доно иквӓреш катаяш тӹнгӓлӓм ыльы.
молыжы келгӹ карем пындашеш коленӹт, ямыныт...
молын дорц айыртемӹн ӹшке керӓлжӹм пӓлдӹртен.
молын дорц айыртемӹн ӹшкӹмжӹн шанымашыжым пачын анжыктен.
мундир кӧргӹ кӹшӓнӹштӹшӹ итӹрӓ револьверӹм кидешӹжӹ кычалят, валыш
мустинӓжӹм рокышкы кедӓрен шӹндӹш, мӓнгӹвлӓжӹм олен пиштӹш.
мыным Изӓрняшкӹ выжалышы Тарык Льоксандр:
мыным аяр вашт анжымашеш, тама, попымыжы годым шалахай сӹнзӓжӹм кымалтен-кымалтен колта
мыраш йӓмдӹлӓлтшӹлӓ, якшар тӹрвӹжӹм шӓрӓлтӓ, онгжым авартен шӱлӓ.
мытыкрак, таза, тапката кӓпшӹ цилӓ цӹтӹрӓлт кеӓ вӓк, кого юкшы доно Высоцкий ваштыл колтыш.
мычашдымы имни возывлӓ доно солавлӓш шӓлӓнӹш
мышкындыжым кормежтен, севӓлшӓш гань Оринӓ вӹкӹ лӱктӓлеш.
мӓ Поликарп доно коктын пӱлӓ йӓрӓ шӹнзӹшнӓ.
мӓ векӹнӓ йолток анжал шӹндӹш.
мӓ векӹнӓлӓ кыргыжаш тӹнгӓлевӹ, мӓ ваштна кредӓл лӓктӹн, нинӹ ытлынештӹ.
мӓ кымытын — Фугасов, милиционер да мӹнь — Новак докы кеннӓ...
мӓ нӹнӹн кидӹшкӹштӹ живой ана вӓрешт, — манеш Кауров.
мӓ слӧпӧй гань, йӹлмӹдӹмӹ гань шӹп шӹнзӓш тӹнгӓлӹнӓ ӓль ӹшке юкнам пуэнӓ?
мӓ ти пеледӹшӹжӹм ана уж веле...
мӓ тидӹлӓн литӹмӓш когон ӹняненӓ...
мӓ ужделнӓ викок.
мӓ, партийный организаци, ӹшкӹмнӓн шамакнам анзыцок келесен ана керд ма?
мӓгӹрен-мӓгӹрен, кӹпцӹкӹштӹм нӧртенӹт...
мӓмнӓмӓт мыскылымыла агыл гӹнь, ӹне кӱм вара начальниквлӓштӹ алталаш, мыскылаш шагалыт?..
мӓмнӓн ик обозым ыжатен колтымыкы, ик суртат ик пӹрцӹмӓт пуде.
мӓмнӓн кӹзӹтшӹ нырвлӓнӓ ылмы вӓрӹштӹ эче шӹргок кодын ыльы.
мӓмнӓн марын доно нимат ӹштӓш ак ли.
мӓмнӓн нырнаат киндӹ фабрикӹш сӓрнӓлтеш» манмыжы доно кулаквлӓ ӹшкӹмжӹмок шит.
мӓмнӓн сола хозяйство промышленность гӹц айыртемӓлт шалга.
мӓмнӓн-тӓмдӓн манын айыркалаш тыменьӹн ыльы гӹнят
мӧскӓ пай вӓреш марыштын ялашыштым йӓтлен-йӓтлен мышкыныт.
мӹжӓр пачвлӓжӹ веле шылдырла кок векӹ йожалтыт.
мӹлӓм ма келшен, мам мӹнь йӓнг вашт сиренӓм, тӹдӹм лыктын шуаш кӓнгӓшӹм пуэвӹ.
мӹлӓм неволяок йӱктӹш.
мӹлӓнем кого-о плошкаэш вишкӹдӹ лемӹм канден шӹндӹш...
мӹнгеш йӓрнӹмӹжӹ годым кож тӹнгӹш попазыде, уа лошкы йӧрӹлт вазын.
мӹндӹрнӹ-мӹндӹрнӹ вадывелны кечӹялвлӓ доно сотемдӓрен шӹндӹмӹ пӹлнервлӓ кузат.
мӹнь гӹцем нимат идӓ яд — ам цӓкнӹ!..
мӹнь дорцем карангын, йӓл логӹц лӓктеш.
мӹнь изишӓт вуйнамат ам ыл, — манын Ванька.
мӹнь кӹзӹт шӹлӹн кем гӹнь, курымеш тидӹ кӓньӹсӹрӹн чучаш тӹнгӓлеш.
мӹнь кӹшӓн гӹцем пумага ӹлӹштӓшӹм дӓ соок сагашы ыдыркалымы пынем лыктым.
мӹнь лачокшы ӹлӹмӓш гӹц ӧрдӹжеш киэн кодам», — манын, Яндышев ӹшке шанымашыжым ланзылен.
мӹнь мӹндӹрцӹнок стенӓ вӹлнӹ ялым колтен шӹцшӹ Изи принцем ужым.
мӹнь ни лӱӓш, ни ма — шеньӹк, тавар ваштареш шалгем.
мӹнь остатка патькалтыш вӹдем йӱн колтышым.
мӹнь поэт ам ыл, но иктӹм веле келесем:
мӹнь пуэнӓм.
мӹнь сагашем койкаш пиштевӹ.
мӹнь соикток ам шӹдешкӹ вет» маншыла, ышмажым вочык ӹштен ваштылеш.
мӹнь сусу лиӓм ыльы!
мӹнь тишец пакыла коммунист ам ыл манын, членский билетӹштӹм сдаевӹ.
мӹнь токем.
мӹнь тӓмдӓн кредит ушем лӹм доно вӹцшӱдӹ пуд мижӹм сдайышым.
мӹнь тӹдӹлӓн моштымем логӹц ик тошты рисункым рисуен пушым — удавым вӹлецӹн.
мӹнь тӹдӹлӓн шӹдешкӓш нимахань вирӹмӓт ам мо — ӓтямлӓн, лачок, нелӹ ыльы.
мӹнь тӹдӹм молот доно шӓпнӹктем», — попенӓм.
мӹнь тӹньӹм пазарышкы виден нӓнгеем...
мӹнь ӹшкӹмемӹм ам попы, мӹнь куштылгым кӹчӓлӓм
мӹнь, манамыш, тӧрӧк тӹргештен ам кӹньӹл ыльы
мӹнь, эргем дон ӓвӓжӹ
мӹньӹ пӓлем.
мӹньӹм ямдаш цацышы кулак йыхвлӓм цилӓштӹм решотка шайыкы питӹрен шӹндевӹ.
мӹньӹн лишӓшлык сусу доно йӓл сусуланат.
мӹньӹн нервный потрясени линӓт, пӱлӓ киӓш вӓрештӹ, кӹзӹтӓт тӹ каса тыргыжландара...
мӹньӹн пьесӹм, весӹ молым сирӹмӹм яжон анжен, лыдын, кӓнгӓшӹм пуде.
мӹньӹн трӱк кӹньӹл шӹцмӓшешем ӧреш.
мӹньӹн шӹнден шоктыдымы ышем «отвлечённый теори» лоэш чиктӓлтӹ.
мӹньӹн ышемӓт кеӓш тӹнгӓлӹн ыльы.
мӹньӹн ӹлӹмӓш кын кок векӹ лыпшалтын.
мӹнят пӓлем: Эваев совсемок такеш ак попы
мӹнят сола уполномоченный докы свидетельлык эдемӹм пыртен кердӓм ылын, – манам.
наверно, тенге гӹнят, Мамаев тӹдӹм тетя тымдымыла анжа.
намысланен колтышат, сола вашток ашкедӹ.
народвлӓм мӓ
народлан келесен:
насат шимӹ агыл гӹнь, цилӓ хӓлӓ пыдырген вазеш ылын.
настроенижӹ морфи паштек эче пӹтӹде.
наступаяш.
начальниквлӓн кого мӹшкӹрӹштӹм темӹмӓшкӹ кенӓт, тидӹ шага вуйжым ӹшӓт тӹкӓл
начальникӹн перчӓткӹвлӓ
негрвлӓн кугижӓвлӓ хӓлӓ, конечно, шотлен
незервлӓн киндӹштӹм ыдырен лыкмы годым, нӹнӹн мӓгӹрӹмӹштӹм ужын, йӓнгеш пиш йӧнӹсӹрӹн, кӓньӹсӹрӹн чучын.
незерӹн сурт пайдажы чӹдӹ, ссудыжым мӹнгеш тӱлен ак керд гӹнь, тоныжы выжалышашлык хӓдӹр уке.
нелӹ ӹлӹмӓштем
нерӹшкем самогон пыш пырен кеӓ.
ни йӹрӓлтӹмӹжӹм, ни лӱдмӹжӹм, ни шӹдешкӹмӹжӹм – нимажымат вӹкӹ ӹш пӓлдӹртӹ.
ни качде, ни йӱде колышыла кайде.
ни сагаэм ылшы эдем ак кай, ни кышты ылмем ам уж, нимат...
ни тӓрвӓнен ак керд, ни попен ак керд.
ни ӱштӹ агыл, ни шокшат агыл, лывыргы тыр шалга.
ни ӹшкӹмжӹн ӹлӹшӓшлык курымжы гишӓн ик гӓнӓӓт жӓлӓен тумайыде.
нигынам ылдымы кого пӓшӓ.
нигынамат техень «немӹц шамаквлӓ» доно погынымашыш лӓктӹн шагалде ыльы.
нигынамат ӹштен шоктыдымыла каеш.
нима пӓлӹдеок, йӓлӹм анжен-анжен ваштылыт.
нима статянат цӹтен ам керд ыльы.
нима шаяжымат ынгылаш ак ли.
нимамат ӹштен ӹш керд, ак ӹнянеп.
нимат ак кел
нимат лӱддӹмӹлӓ куды амасашкыла кок-кым ашкылым ӹштӓ.
нимат шижде, шимӓлгӹн-шӹжгӓн кайшы ломбы лӹвӓкӹ эчеӓт кеӓш тӓрвӓнен ыльы.
нинӹ векок кешӹ вес шоссе мычкы пишок цевер легковой автомашинӓ олен кыдалын.
нинӹ кукшы пӹлвлӓ агылеп, а лачокшы юран пӹлвлӓ ылыт.
нинӹ пурын анжат манын, изишешӓт ӹнянӓш ак ли.
нинӹ ӹшке нӹнӹ вӹкӹ шагалыт
нинӹ, ойхырыдеок, сӹнзӓвӹдӹм йоктарыдеок сусуланат.
нинӹвлӓ лошты шӱмӹн ӹлӹмӓш улы манын атат шаны.
нинӹн корным питӹрӹшӓш годым нинӹвлӓ доно тосым кычымаш лиэш.
ниӓлтӹл, пӓлӓш цацымы вӓреш тӹдӹ тӧрӧк ӹшкӹмжӹн махань шӱлӹшӓн ылмыжым пӓлдӹртен пуэн.
но Кауров нӹнӹм седок пӹзӹрӓ, попашышты нимат ак код.
но автомашинӓшкӹ тумаялдеок нападайымыжы доно нӹл боецшӹм купеш колышывлӓм коден.
но кӹшӓл гань лин вазат гӹнь, тӹнӓм, манам, тьотятым ит ӧпкӓлӹ.
но лишеммӹ юкем колын
но мӹнь эче самолетем тӧрлен пӹтӓрӹделам, йӱӓшем изишӓт кодде
но нигынамат спокойно шӹнзен ам эртӓрӹ.
но нӹнӹ ваштареш тӧрӧк сӹгӹрӓлевӹ:
но пеледӹш вуй ыжар лыкыштыжы эче со йӓмдӹлӓлтӹн дӓ йӓмдӹлӓлтӹн.
но планета вӹлнӹ йӹрӹм-йӹр кугижӓн цевер, пышкыды мижӓн кавашты мантижӹм шӓрен пиштӹмӹ ылын.
но тӹдӹн шӹдӹржӹ ак йӧрӹ, тӹдӹ соок пуры йӓнгӓн, тӧрӹм кӹчӓлшӹ
но тӹнӓм Оринӓм Кори шайыштен, Пагул Оринӓ докы лишем кердде.
нолжы ошы, ошы...
ну, мӹнь шӹлӹн кеем, ытлем, а уезд мам келесӓ?
нуждашкы пыртышы паян йыхвлӓм ял лӹвӓкӹ ӹштӹшӓш годым
ныгыды
ныгыды юкшы сага йӹнгӹл гань тянгыра юк шакташ тӹнгӓлеш:
ныла, йыжнен лӓкшӹ ӱп пӹрцӹвлӓжӹм йӹлгӹжтӓрӓ...
ныр вӹкӹ
ныр вӹлвӓл йӹдӹм гань кайын киэн, шудат вӓк кушкаш пырахен, сарем, йӧрӹлт вазын.
ныр покшак.
ныреш кодымы плугынам когогорны куги вуйышкы керем доно шыпшын лӱктен коденӹт.
нэпӹн тышкымыжы пингӹдӹ агыл гӹнят, ӹлӹмӓшӹм йӹле ӹлӹжтӓш ак ли
нӓлӹннӓ тӹ кечӹн.
нӓрӓштӓ, ашкедӹн
нӧргӹ шудым пырылаш лӓктӹн, ӓль ош комбы гань ошым чишӹ мары ӹдӹрвлӓ охырашудым погат.
нӹжӹлгӹ дӓ лӱдӹктӓрӹшӓт агыл ӹлӹштӓшвлӓжӹ доно кырма.
нӹллӹ градусан шокшышты поход доно кеӓт.
нӹлшӱдӹ кудлу кок тӹжем вӹцшӱдӹ луатик эдем гӹц шалгышы цӹлт фонарщиквлӓн армимок урдаш вӓрештӹн.
нӹлӹмшӹ мальонкам оптымыжым юк лыкдеок тырхен ылгецӹ, нимат ак ли ыльы.
нӹнӓт паянлан палшат, суртыштым кынештӓрӓт.
нӹнӓт, виднӹ, Жмаков цуцам яжо левӓшлӓ перегӓт.
нӹнӹ верцӹн икпоратка хресӓньлӓн тӱлӓш вӓрештӹ, слабкарак проста хресӓньвлӓн вырлыкаш пӹрцӹштӹ ситӓлык кодде.
нӹнӹ вес гӓнӓ мырымылаок шамакым угӹц приваен мыренӹт.
нӹнӹ гач.
нӹнӹ гӹц кодшы сыкыр лаштыквлӓм мӓлӓннӓэт намалыт.
нӹнӹ гӹц пачышты – кок-кым туна.
нӹнӹ ик баобабымат качкын ак пӹтӓреп, маньым.
нӹнӹ иктӹмӓт тӹкӓлделыт.
нӹнӹ курымышты мычкы ломбы лӹвӓлнӹшӹ кӹне сӱк арам йӓнг вашт вырсенӹт.
нӹнӹ куштылгынок коклы миль кыташ дӓ коклы миль кымдыкаш вӓрӹш пырат ыльы.
нӹнӹ логӹц иктӹжӹ йӧрен кешӹ, ӓнят, соэшок...
нӹнӹ лошты икманяр монографи дӓ вузышты тымдымы книгӓ ылыт.
нӹнӹ нигынамат ынгылен ак кердеп, маханьы ти пӧрт ылеш.
нӹнӹ пазар хӓдӹр доно торгейӓш ак тӹнгӓлеп, хресӓньӹн вольыкшым, пурлыкшым нӓлӹн выжалаш тӹнгӓлӹт.
нӹнӹ первишӹ статянок незерӹм пӹзӹрен, алтален ӹлӹнештӹ.
нӹнӹ тидӹлӓн ӹнянӓт дӓ молы гишӓн ядышташ ак тӹнгӓлеп.
нӹнӹ шайыкы йӹмен-йӹмен, льыртке кыргыжеш...
нӹнӹ шукы труйышым халык пӓшӓ гӹц айыревӹ.
нӹнӹ ӧрмӹштӹ доно кыце мам ӹштӓш керӓлӹм пӓлен шоктыделыт.
нӹнӹ ӹшке пулышышты доно цилӓ ясыжым, нелӹжӹм намалыныт.
нӹнӹ, шуок кодшывлӓжӹ, со анзыкы дӓ анзыкы кеӓт, ӹшке шанымашыштым
нӹнӹжӹ утлаок ире выргемӓн, цевер ылыт
нӹнӹлӓн Сомок Яко вӹкет пумагам алтален сирӹктенӹт.
нӹнӹлӓн кок гӓнӓ веле и мычкы пӓшӓш лӓктӓш вӓрештӹн.
нӹнӹлӓн сирен мыштымым ӹшке вуя тергӓшӹштӹ йӧнӹм ӹштӓш;
нӹнӹлӓн сӹрӹм нӓлӓш волям пуаш ак кел», – маньы?!
нӹнӹм итӹрӓйӓш веле келеш.
нӹнӹм кырык мары орфографи дӓ пунктуаци правилывлӓ доно ӹшке вуя пайдаланаш тымдаш
нӹнӹм мӓ кок вецӹнӓт яжон вакна, лӱлнӓ.
нӹнӹм поктылыт, валтынештӹ, но нимат ӹштен ак кердеп.
нӹнӹм шергӹ ӓк доно выжалымы, такешок портьымы — пиш пӓлӹ, пиш раскыды ли.
нӹнӹм ял лӹвӓкӹштӹ ӹштӓш цацаш тӹнгӓлӹт.
нӹнӹн анзылны, у выргемӹм чиэн, когоэшнен кашташ яратат.
нӹнӹн вуйыштым ик рӓдӹ ӹлӹштӓш веле косирӓен, нӹнӹлӓн шукы вӓр керӓл ылде
нӹнӹн вӹц важан саралгаш тӹнгӓлшӹ ӹлӹштӓшвлӓштӹ тыл салым лаштыквлӓлӓ чучыт.
нӹнӹн доно иквӓреш пӓшӓш пижӓш тӹдӹ смейӹде
нӹнӹн лошты, «мӹньӹн ӓнгӓ», «мӹньӹн имни» манын саслышы, сотарышы уке.
нӹнӹн мырымышты шолшы вӹд важ йогымыла шакта.
нӹнӹн тавар юкышты, «эй, да раз, еще раз» манмы
нӹнӹн тӓрлӹмӹ эдемвлӓштӹ кӹзӹтӓт капка лӹвӓл пилӓ халык лошты лыген сӓрнӓт, наверно.
нӹшкемшӹ пӱштӹм вӹкӹнӓ пырыт.
обед вӓрӹш шошы кечӹ векӹлӓ сӹнзӓжӹм виктӓлтӹшӓт, Шаров ӹш тырхы:
обход годым нӹнӹн доно шукырак веремӓм эртӓрӓт, шукырак колыштыт, анжат.
огол лык йӹде яжо пеледӹш шагалтымаш скатерть леведмӓн стӧлвлӓӓн
ойхы пӓрӓ
ойхыжым акат пӓлдӹртӹ.
окня анзылнышы сирень пелед шӹнзӹн, садвичӹштӹжӹ мӱкшвлӓ чонгештӹлӹт, кеквлӓ мырат.
окня докы тупын шӹнзӹшӹ Петрӹм ужын.
окням севӓлӹн, сыкыр лаштыкым ядыштын, тура шамакым колышт кашты.
окняшкы пӱлӓ анжылтын, но Оринӓм ужде.
окняштыжы — герань пеледӹш, а левӓш вуйыштыжы — кӓдӹвлӓ»
окопвлӓшкет, автомобилеш кыдал тольы.
оксамат пуэн-пуэн, хрестӓлтдӹмӹвлӓжӹм розгы доно шин-шин
олак вӓрӹш кен вазамат, лыдын киэм ыльы.
онг доно вӓшлиэшӓт, худа вим ӹшке карангден шуа.
онг кӧргӹ кӹшӓн туре пальтоэм ниӓлтӓльӹмӓт, ма вара?
онгем циц свезӓ воздухым погалтен шӱлӓлтӹшӹм...
онгжым авартен шагалын, ӹшке докыжы ӱжшӹлӓ мырен шалген.
онгыш кир
опталаш вычен шӹнзӹшӹлӓжӹ, карка ыраж сагаок виӓлт вазын, амален кен.
орави полкышкы иктӓ рӓдӹ пандым шуэн анжендӓ?
орлыквлӓм ужмашешем, вырсышты парвалымашешем пыток калялт, вурсанг шонам.
ородыла шӱкшӹ мижгемӹм конгылалӹвӓлӓн кычен шалгылтам, ӹшкежӹ, вуйым комдык ӹштен, еропланым анжем.
особый отряд толын поспейӹде ылгецӹ, мӓмнӓмӓт сӓкӓ ыльы.
остаткажым
открытидӓм шотла.
охранышты шалгышы красноармеецвлӓн шаяшты вӹлец веле келесен кердӓм.
охыр сӹнзӓ донат мӓ яжон ана уж.
ош зосты кружкавлӓ доно йыл-йол мадылдал колта, симсӓлгӹ сталь дулан винтовкывлӓм кӹчӓлеш
ош листын ведӹрӓвлӓжы веле аяреш йыл-йол кайын-кайын колтат.
ош лым вӹк эче
ош тыгыран, ала тыгыран, парсын ӹштӓн кавыр млоецвлӓ.
ош шӹртӹ чӹчмӹм приваен дӓ кловой чернила доно чиӓлтен шӹнден.
ош шӹштӹ гӹц опталмы гань цевер кӓпӓн Оринӓ.
ошын, якшаргын, нарынзын веле каеш.
пагыр доно йоген кешӹ кӹвер шӓрӹшӹм поген каштыт.
пазар бумажный доно тыгырым ыргаш тӹнгӓлевӹ.
пазар гӹц кен шодымы эдемвлӓм, имниэшкӹвлӓм эртен-эртен кеӓт.
пазар кузен кеӓш ваштылыт, тамахань цӓнгӓ полкы саслен чонгештӹлӹт, машанет.
пайдашты айыртемӹн ӹштӓлтдеӓт, ӓтяштӹн пайдамат у ӹлӹмӓшлӓн кычылташ йӧнӹм моделыт.
пакылажы кӱкшӹ дӓ кӱкшӹ кырыквлӓ шалгат.
палата гӹц лӓктӹн кеӓ, паштекшӹ Салазкин мыскыла:
палдыран лемӹм шолтен пуэм, церпет ӓрӓкӓм нӓлӓм.
палисадник кӧргӹштӹшӹ садышты, ӧлицӓ сиремӹштӹ шалгат.
папа пряниквлӓм нӓлӹн-нӓлӹн, йӹвӹрт качкынна.
папавлӓ, изивлӓ веле ылмы годым, ругым поген каштеш.
паровозшы лесӹм оптен
парти билетӹм лявӹртӹмӹлӓ, мӹньӹм перви орлыкышкы
парти йӹлток шалдырген пӹтӓ, вӓшӓ-вӓш пыредӹлӓш, соредӓлӓш веле тӹнгӓлӹнӓ.
партийный ручкажы дон
партколлегиштӹ тӹдӹ лӱдӹн шалгаш ак тӹнгӓл, цилӓ толкы доно шайышт пуа.
партьыш погынен, шужен ӹлӹмӹштӹм мондат.
пасна
пасна пумага лаштыкеш сирӹл, шотлен шӹнзен.
пасна пӧрт хозавлӓн шанымашышты ик корны доно ак ке.
патронлан коклы вӹц тӓнгӓм моло пуат ыльы.
пачелӓ кӹцкӹмӓн кого тиреш пырен-йӓрнен шӹнзӹн, мӓмнӓн Савикнӓ ӹшкӹмӹштӹн волостной правленишкӹ кыдальы.
пачмы.
пашкуды волостьышты Турбаковым пуштыныт, тӹдӹн отрядшы шӓлӓнен кыргыжын...
пашкудывлӓ Эвайым шотан ӓтяэш шотлаш ак тӹнгӓлеп
паян ышмам Вачай дон Шамрай йӹле питӹрен мыштенӹт.
паянвлӓ доно, лишенецвлӓ доно тосым войымыла агыл, – маныт.
паянвлӓн кидӹштӹшӹ мӱлӓндӹм нӓлӓш кидшӹм виктӓ...
паянвлӓнӹм, таен кодымыштым лыктын, шукы конфискуенӓт.
пел стопка нӓрӹм йӱн дӓ тамам-ӓнят тумая, парняжы доно стӧлӹм шиэш.
пел цӓш нӓрӹ цӱдеен шӹнзен.
пел цӹвӹ хӓлӓок кидӹшкӹжӹ роалтыш, голландский сырым комге качкын колтыш.
пел шылдыржым веерлӓ шӓрен шӹндӓӓт, цӹвӹ йӹр мыралтен, кушталтен кыргыж сӓрнылеш
пеле лулегӹ ганьым урдат.
пеле мыскылен элтӓлен, кловой пеледӹш сӹнзӓжӹ доно шӹмӓн-ласкон анжальы.
пеле чехла пӹжгӓ
пеле шужышы якшарармеецвлӓм бойвлӓ доно ик жепеш цӓктӓрен кердӹн.
пеледӹшвлӓ нӹнӹм кушташ цацат?
первишӹ коти гань якшаргы агыл.
первишӹ семӹнь ӹшке комы ӹштӹрӓш цылмам ак чи
первишӹ цевер лицӓжӓт ӹшкежӹ годаш вӓтӹвлӓн гӹц айыртемӹнок шӹмӓн каеш.
первишӹм тӹнь нигынамат монден ат керд, первишӹм тӹнь нигынамат ат ярыкты.
перегӹде, пареммӹжӹ семӹнь утларак шӱмӓн лин, эргӹжӹн здороважым переген...
перожым;
пивной пӓшӓм пӓлӓ, молнамшы мыштымыжым лыктын, пиш пӹсӹн тӓрвӓнӹлеш.
пижӹн шӹнзӹн
пирӹ каваштан тылыпшым чиэн ылгецӹ, пурынок халашкыжы миэн шоэш ылын.
пичӓлӹштӹм шуэн-шуэн, кидӹштӹм кӱшкӹ лӱктӓт, мирӹм кӹчӓт.
пиш карштара, южнамжы икмазары шӱлӓлтенӓт ам керд вӓк...
пиш кого
пиш нелӹн, йӓнг ясыжы доно сӹгӹрӓл колтен.
пиш пурыла чучыт, тӹнь анзылнет Совет властьым, Партим нигынамат ак вырсеп.
пиш сусун ваштыл колтыш: – Ха-ха-ха!
пиш яжон ӓшӹндӓрӓ гӹнят, «толам» манаш йӓнгӹштӹжӹ намысла чучеш.
план
планетӹштӹ
пленныйвлӓн партьывлӓ пӹтӓри мимӹ андак венгр халык нинӹм пиш нӓлеш ыльы
плетен коэштӓлт;
площадь тӹрӹштӹ сӧдӧй часовня Йыл вӹкӹ анжен шӹнзӓ.
погыдымы тӱшӓкӹш комдык виӓлт вазын.
пожар йӧртӹмӹ годым йӹрӹм-йӹр анжыде...
полкын штабышкы кыдална.
половой мӹньӹм поктен лыкты.
понгыжалтмыкем, эче ышым погалтен киӓлӓлӓм ыльы, техень мӹньӹн привычкем...
понгышышты мӹнер, конгылалӹвӓлнӹ – мӹнер лаштык.
поп вӓтӹн жерӓ валган шӹргӹмыныжым, ош пряник гань итӹрӓ пӹлӹшӹжӹм моло тӹкӓлӓм...
попа:
попен шалгенӹт.
попенӓ.
попымыжым цӓрӹшӓшланен, тамам келесӹнежӹ ыльы, тама
попын шык шӱмжӹм ӹвӹртӓрӓт, нинӹн паришыштым, доходыштым когоэмдӓт...
поспеен шагалаш шӓдӓнгӹм коэштӓрӓ, мамык постол пӹл неркӓвлӓм покта.
потомушто мӹньӹн вӓтем каждый кечӹн тӹдӹн доно катаяш тӹнгӓлӹн.
походный кухньывлӓ, орудивлӓ, арававлӓ моло шӹнзен кеӓт.
поэзи войскажы дон
поэзи гигантым
поэмышты Ленин
поэтлӓн, писательлӓн керӓл натура айыртемӹн пасна шалга.
правлении член ылам
праздник годым
праздник эртӹмӹкӹ, кок ячейкӹге поген, яжонрак цымыргаш.
прамой попалташ ӹшӓт ли.
предложенивлӓм препинани знакдеок пумы
презӹ постол тӹдӹн имнижӹм дӓ корны ӧрдӹжкӹ карангдымы кресла тирӹштӹ ӹшкӹмжӹмӓт ужы гӹнят
призовой кыргыжмашым эртӓрӓш, комсомол дон коммуниствлӓлӓн йӱӓш агыл»
приказем тӓлӓндӓ:
примервлӓм кандаш.
пролетар диктӓтурым ужын керддӹмӹштӹ, яратыдымашышты нинӹн соикток кодыт.
пролетариатын шӱдӹмӹжӹм, партин тӹнг политикӹжӹм ӹлӹмӓшӹш пыртен шокташ пиш шукым ӹштӓш келеш.
прӓниквлӓм нӓлӹт, ялаван конфетвлӓм намалыт, гармонь юквлӓӓт шактат.
пу ромашыжы моло ӧрдӹж гӹц колышталмыкы, лачокшымок ик оркестрышкы миӓт.
пулемётвлӓнӓ ыргат; пульывлӓнӓ шойге шишкат.
пулыш гач изи котомкам сӓкен, томан йӹде пырен-лӓктӹн, окням севӓл каштеш.
пулыш гачыжы мустинӓм сӓкӹмӹ; кидӹштӹжӹ, пичӹ мӓнгӹлӓ кашартен, йыдал керем доно покшец ялштымы пандывлӓ.
пульым колтымыжы йӹде пуше дӓ пуше шӹдешкӓ.
пумага гишӓн, эче опекун гишӓн шаям лыкты.
пумага лаштыкшым лыктын, сӹнзӓ анзыланжы шӓргӓлеш.
пурын попышы эдемем вӹкӓт тавыкын-тавыкын анжем, ӧрдӹжкӓт сӹнзӓэм кӓрем.
пуста пецкӓвлӓм вӹдлӓн колтышым, ӹшкежӹ Микывыр Йыванын момоца докы топышткем.
пуше веле сасла дӓ ялжым ташкал-ташкал колта...
пушка гӹцӓт силан оруди ылын.
пушкавлӓэт доно, пулеметвлӓэт доно лӱлӹнӹт, вактыныт.
пушташ!
пуштын кердделыт, эче ӹлӓш тӹнгӓлӓм.
пыдыранзык вӹдӹштет колым кычат, ӓрӓкӓм йӱктӓлӓлӹн моло, халыкетӹм алталат.
пыдыртен кеш, тӹ выртышток стӧл вӹкӹнӓ колышы коти миэн тӹкнӹш.
пыженӓ, пыракшы дӓнгӹньок ӹштӹлтӓренӓ, ямденӓ...
пылвуйтенӓт, вилен шумы хӓдӹрвлӓжӹм сарафан анзылвачышкыжы постараш цаца.
пыргед лӓктӓт
пырен вазеш
пырен кенӓт
пырен миӓ йӓктӹ шӱмӹш
пырышывлӓм цилӓ статян лӱдӹктӹлӹнӹт.
пыток колышташ, анжаш тӹнгӓлеш.
пыш доно йогы ваштареш кузен, тӹдӹ кужывлӓш пырен каштеш.
пӓледӓ
пӓтмӓм.
пӓшӓдӓржӓт ак ситӹ, йӹле тӱлен ак керд.
пӓшӓжӓт ашна», — шана Сакар.
пӓшӓзӹвлӓ ак ӧпкӓлеп, ак кӹчӓкӓлӓнеп.
пӓшӓлӓн тӓрлӹктен, тореш лиде.
пӓшӓм закон семӹнь ӹштен, халыклан со пурым канден, тӹдӹ кулак агыл
пӓшӓнӓ яжон кеӓ», – шанен пиштенӓм ыльы.
пӓшӓшкӹ цилӓн иктӧр лӓктӓш тӹнгӓлӹт гӹнь, шошымеш капаен пӹтӓрӓш лиэш.
пӓшӓштӹ шол, ик цӓшӹмӓт пӓшӓ годым кидӹм крестӹлӓ кычен ит шӹнзӹ
пӓшӓштӹ ӓптӹртӹш нимат ӹнжӹ ли манын, анжа, тӧрлӓ
пӧкенӹшкӹ льорток вален шӹнзеш, шамдымыла вуйта лин колта.
пӧртанцыл туре, оролаш шагалшы гань ванжышывла кокшӱдӹ нӓрӹ веле.
пӧртӹлӹн крислӓ.
пӧртӹштӹ Сеню дон Веня изи эргемжӹ веле шӹнзӓт.
пӱжӹм ошын кайзыктен ваштылмыжы Петрлӓн пишок сарасен.
пӱктӓш.
пӱлӓ эдемӹм пленӹшкӹ нӓлӹнӹт.
пӹжгӓ, юкыштыжы поспеен шошы вӹр мадеш.
пӹжгӹмӹ постол шӹжгӓтӓ, ӹрдӓнгшӹ юк веле лӓктеш...
пӹлӹшем шагалтылок миэм.
пӹлӹшешӹжӹ, шӱмешӹжӹ у овуца, анзыкылашы ӹлӹмӓш гишӓн ик шамакат вацде.
пӹрхӓ онг гӹцӹн
пӹрхӓлт йоген лӓктешӓт, ӱкшӓ — чугуныш, кӹртниш сӓрнӓлтӹн, опталт вазеш.
пӹрцӹм цилӓ шыпштен нӓнгеӓт гӹнь, вара мӹлӓнем яжо лиэш ма?
пӹслӓндӓрен шоктышым.
пӹсӹн камака вӹлец тӹргештен вала.
пӹтен шодеӓт, Марйи вӹкӹ пиш аздаралтмыла, тӹдӹн яратымашыжы гӹц утлаок айырлымы ак шо.
пӹтӓри Эвай пиш когон цӱдейӹш, вара пиш шӹдешкӹш.
пӹтӓри-андак выртышты тӹдӹ нимат ак уж.
пӹтӓриок «Ой, ӓви-и!» манмым, пӱэргӹн зверьлӓ путайымыжым
пӹтӓриок ӹшкӹлӓнӹштӹ керӓлӹм веле шаненӹт, шанымыштым иктӹн гӹцӓт анзыц ӹштӓш цаценӹт.
раскыдемдӹшӹ шамакшы доно пеле йӹрен попен, халыкым ӹшке векӹжӹ сӓрен ыльы.
раскыдын анжа...
ревизионный комиссин членӹш кандидатшы кӱ?
революцин штурма
ресторанлан со цевер келеш!
решотка.
рисуен анжыктымашым
рисуенӹт, лӹвӓлӓнжӹ: «Селькорланен каштмашешет тӹлӓнет техень памятникӹм шӹнденӓ», – манын, лявӹртӹл сирен коденӹт.
ровотаен каштын манын, кыдыжы попыкалат.
розгы доно шиктенӹт, тюрьмӓшкӹ питӹрӹктенӹт...
рок мычкы йыжнен кемӓшеш монгырышкы пырак пыра, пӱжӓлтӓш монгыржы цажгыжеш, лӹгӹштӓ...
ромы вӓрӹм ниӓлтӹлӹн, ӹшкежӹ ышыжы доно, сӹнзӓжӹ доно цаткыдырак укшым кӹчӓлӹн.
россатник шӓлӓнӹмӹкӹ, тӹжем тӓнгӓ чӹдӹ лиэш.
роэн шумы
ругым погыдеок, имнижӹм сӓрӓлят, токыжы кыдальы.
руш кугижӓн тӓреш пырышы кужы аржаанвлӓжӹ марывлӓм православный верӓшкӹ сӓртен шоктевӹ
руш манмыла, ат алталы гӹнь, выжален ат керд.
руш сола гӹц кӹрпӹцӹм шыпштен оптен.
рядовойышты пӓшӓм ӹштен анжыжы, вара ужына.
рӹшкӓлтеш тӹдӹн юкшы...
савыц огол мычашышты доно тӹрвӹштӹм мӱдӓлтен-мӱдӓлтен, иктӹ-весӹштӹ доно тавыкын-тавыкын попалтат, йӹрӓлтӓт.
сага-сагаок цымырнен шӹнзӹнӹт.
сагажы шалгышы нӹл ӹдӹрӹм анжыкта.
садвичӹ гӹц токо веле йонгешт толшы поплан церкӹшкӹ кеӓш йӓмдӹлӓлтӓш шӱдӓ.
садвичӹ шудым ташкен-ташкен, часовня вел пичӹ тӹрӹштӹшӹ вишнёпка тӹшкӓ докы кыргыж миэн
садвлӓ йӹр капайымы канававлӓ гачет тӹргӓш дӓ токыштыла шӹлӓш тӹнгӓлевӹ.
сакой йиш шер, сергӓ, шӓргӓш, ялава, сакой шӹртӹ, лентӓ, савыц кок лоца цицок киӓт.
сакой статян пыдыртыл миэн-миэн
салтак гӹц толмыкемӓт, иктӹлӓнӓт келесӹделам...
салтакышты ылмем, Якшар Армиштӹ кредӓлмем, тӓнгвлӓэм...
самогон шолтышывлӓ милиционер толмашешет цилӓ улы-уке самогоныштым таен шӹндӓт...
самой сӹлнӹм
самой тӹнӓмжӹ
самолётым мӹнь рисуяш ам тӹнгӓл, тидӹ мӹлӓнем утла нелӹ
сарайвуй гӹц ытлымыкыжы, хала якте шомешкӹжӹ, шукы масакым ужын.
сары ӹлӹштӓшӓн пушӓнгӹ вуйвлӓм мамык доно пӹрдӹмӹлӓ выртеш мӱдӓлӹт.
саслымы юквлӓ гӹцок цаклаш лиэш: халык со цымырга дӓ цымырга...
свезӓлӓнен тӹр.
свет гӹц.
свет мычаш толшашлык
свидетельвлӓэм укеӓт, тагыце пуэт.
свинецӹм!
свинецӹм.
седет имни кыдалмашым цӓрӓ.
седок солашты киндӹм поген, станциш ыжатен колтылна.
седӹ кестен доно мещанин ӹрвезӹвлӓм вуйыштым шукы лочкевӹ.
седӹндон «Ӹлӹмӓш тошты корныш вазалын» манын тумаят нӹнӹ.
седӹндон нӹнӹлӓн, кӱ тӹ астероидӹш вӓрештеш, техень лӱдӹш лачокыш сӓрнӓлт кердеш.
седӹндон сагаэм колым лоаш кен ак керд.
седӹндон тӹдӹ, кӱкшӹ каржангы лоэш йӹмен шӹнзӹн
седӹндон, нелӹ гӹнят, мӹнь ӹшкеок цилӓ тӧрлӓш йӓмдӹлӓлт шӹнзӹм.
седӹндон, тел шомыкы, тӹдӹ больницӹш вазаш цӓцӓ.
сек кого ясеш шотла.
сек косиреш, сек паянеш дӓ сек ышанеш шотлаш.
сек лишӹл тӓнгемлӓн — Петр Петровичлӓн — августын веле отпускым пуат
сек мӹндӹр лыкыш, Шайки солаш, ромы лесӹм клемӓйӓш каштынам.
сек пӹтӓриок кок окняан пӧрт докыла анжал шӹндӓ.
сек яжо сукна доно ыргыктымы ялашым, пинжӓкӹм чиэн каштеш.
селмӓ гань шоссе.
семӹкӹшкӹ толын-толын шалгышы халыкым эртен-эртен, церкӹшкӹлӓ пӹсӹн ашкед кеш.
сенгелӓ промышленность дон сола хозяйство лоштыш кӹлӹм, пӓшӓзӹ дон хресӓнь лоштышы ушемӹм тӧрлен кердделна.
силтаквлӓм алтален-алтален паен толын; сек кого шӱмбелжӹ – Микитӓ – изижӹ годшенок торгеен каштын.
симсӹ йыд костанла, лӱдӹшлӓ чучеш
симсӹ пилӓ йӧрӓ йӓктӹм
сиренжӹ гӹнь мыштыкала; тоныжы, лӓктӹн кемешкӹжӹ, кым и нӓр тыменьӹкӓлен
сирӹделам стихӹм
сирӹмет кымылем ак тӓрвӓтӹ, седӹндон ак келшӹ.
скобкывлӓэш орфографи пӓшӓ дон ядмашвлӓм анжыктымы.
следователь мӹнь вӹкем ӹнянӹдӹмӹлӓ йӹрӓлтӓл анжал шӹндӹш.
смейӹде, Ванька — кӱсӹм пӧрӹктӓш яратышы эдем, кӱсӹм йойын пӧрӹктен мыштен
смолеш лявӹргӹш лицӓжӹм ужын, ямакыштышы келтӹмӓш машана, ялашыжым лявӹртӹмеш лӱдеш, ӧртшӹ кеӓ...
смольыла шолын:
со Эренгер ӓнгӹр тӹр мычкы колым кычен каштеш ыльы.
со курым
со тӹдӹ анзыц.
со тӹнӓрок кодеш, вольыкнам седок лыктын-лыктын выжалат.
со ӹшкежӹлӓ
собрани дӓ молы
собрании дӓ молы
совет пӓшӓлӹшӹвлӓ лошты лӱдӹшӹм, тыргыж ӹлӹмӓшӹм шӓрен.
совсемок мӹньӹн шая агыл
соикток нинӹ нэп забор гач тошты ӹлӹмӓшӹштӹ тӹргештен ак кердеп.
соикток ӹшкенӓ ганьымок незерӹм нинӹм ӹштем, манам.
сола избирком кантизбиркомын решенижӹм протестуен.
сола избиркомыш цилӓ сола гӹц представительвлӓ пырталтынытат, пӓшӓ такеш шыпшылтде.
сола лӹмжӹ — Чайкино
сола сагашы кугилӓн каремӓт, вольык колтымы отводат – цилӓжок весӹ линӹт.
сола ӹлӹмӓшӹштӹ незер дон паянвлӓм айыркалыде.
солавлӓ гӹц тышман шӱлӹш лӓктӹн
солан вашталт мимӹжӹм, уэммӹжӹм улы кӓп-кӹлем доно шижӓм.
солан шӓпшӓлӓ ӹлӹмӓшӹжӹм Петр у корнылан сарасыдымеш, нималанат ярыдымеш шотлен.
солаш толмыкем, хресӓньӹн шанымашыжым пӓлен нӓлде, пӓшӓм ӹштенӓм, тӹдӹн пӓшӓжӹм вуйлатен мыштыделам.
соты кечӹм ужде!
соты кечӹш.
социализм стройымаш верц лач вырсыштышылаок кредальы, кушмашнан нелӹцвлӓжы гӹц изишӓт ӹш цӓкнӹ...
спичкӓм вес кӹшӓнӹштӹжӹ кӹчӓлеш.
станеш пӧртӹмӹ гань итӹрӓ кӓпӓн ӹдӹр лин шагалын.
стол лошкы шӹнзӹн, эчеӓт сирмӓшӹм нӓлӹн анжа.
стӧл вӹлнӹ тамахань газет шӓргӓл шумы.
стӧл вӹлнӹ ӓрӓкӓ ямдар, шолтым мыны, охырец лаштыквлӓ.
стӧл шӓрӹш оголым цӹвештӹл шӹнзӓ.
суд анзыкы нӓлӹн мимӹ вуйнаматан эдемлӓ веле мӹнь чучын колтышым.
суд анзылан цилӓ пачкен пуш, нимат ӹш тайы.
сулыкыштым кедӓрӹмӓш, простьыкташ, поп анжыктымы райышкет со вӓрештӓш шанат...
суртышты киндӹ улы, вырлыкланат, качкашат тошты киндок ситӓ ыльы
сусла гань мӱӓн шаяжы доно ӹшке докыжы млоецвлӓмӓт пӱлӓ аздарен кердӹн.
сусун мырен каштмыжы, пӓшӓлӹмӹжӹ ни халыклан, ни ӹшкӹлӓнжӹ ярал лиде.
суялтшывлӓн сек остатка шаям келесӹмӓшешӹштӹ суд пӓшӓ йыдпел якте шыпшылты.
счастье ӹлӹмӓштем!» —
сӓкенӹт —
сӓндӓлӹк ӹлӹмӓшӹм тӹнг гӹцок цӹтӹртӓ, рӹшкӹктӓ.
сӓндӓлӹкнӓм кӹлден шӹнденӓт, паштекшӹ шыпшеш машаналтеш.
сӓрнӓлт кеӓ
сӓрӓнӹм, нырым тӓреш пумаш-нӓлмӓшвлӓм, шӹргӹ выжалымаш-нӓлмӓш пӓшӓвлӓм – лӹмӹнок тишкӹ толын ӹштӓт.
сӹлнӹ мары мырым колыштын, трӱк ышыжат выж-вуж кен колта...
сӹмӹрӹмӹ —
сӹнген шоктыдымаш пӓшӓ уке дӓ линжӓт эче ак керд.
сӹнзӓ пындаштыжы ӓрен нӓлмӹ зверьӹн гань тылип йылаш тӹнгӓлеш.
сӹнзӓвӹдшӹ йӹлгӹжӹн йога.
сӹнзӓжӹ ышдымын гань когоэмеш, шӹжгӓтӓн йӹлгӹжеш; тӹрвӹжӹ мӓгӹрӹмӹ семӹнь кечӓлтеш...
сӹнзӓжӹм парта лошты шалгышы Оринӓ вӹкӹ вашта.
сӹнзӓжӹм пӹсемден, шӱндӹк кӧргӹш анжылтеш.
сӹнзӓжӹм шыралеш манын, ӓптӹрген шагалде.
сӹнзӓшкӹ;
сӹнзӓштӹм кӓрӹкӓлен шӹнзӓт.
сӹнзӓштӹм цӱдейӹмӹлӓ кӓрен-кӓрен, токыжы миэн ижӹ ядыт:
сӹнзӓштӹштӹ тошты овуцана пӹтӓ манмы гань сӹнзӓвӹдӹм йӹлгӹжӹктӓт.
сӹнзӓэшӹжӹ тама ыжаргын-кловойын кайын колта, ышыжы эртен кодшы ӹлӹмӓшӹжӹм валгалтарен ӓштӓлтӓ.
табак мешӓкшӹм шим каваштын тоштырак тылып лӹвӓлнӹшӹ мӹжӓр кӹшӓнӹшкӹ вӹдӹл таен пиштӹш
тагачы Шимай халык доно иктӧр рокым капая
тагачы тӹ маклака шӱдӹ коклы пудан кӹртни болванка лин.
тагачы якте шӹм йыд пачелӓ амалыделам...
тагыльгышы анзылвач вӹлӓнок шинельӹм чиэн шӹндӹш, йӓл паштек кыргыжы.
тагышкы-ӓнят кеӓт...
тагыштат мон лыкмы лӹмоксавлӓм, недоимкывлӓм тӱлӹктӹнештӹ...
тадарвлӓм поктен колташ келеш.
такыр корныш
тама рушток шалгымыла чучы, эдемвлӓ саслаш, юкланаш тӹнгӓлевӹ
тама, Серге цылик йӹрӓлтӓльӹ.
тама, тӹрвӹвлӓжӹм веле мыньыртылеш, ик юкымат лыктын ак керд...
тама, ӹшкетшок путая, вал лӱктӓш мӓӓт палшышна...
тамазарык ялыштым, кидӹштӹм моло ӱштӹлӓн пукшенӹт, курымаш инвалид линӹт...
тамалын лӹпкӓтӓ
тамалын-ӓнят шанымаштем тетядӹмӹ хоза докы мӹнь пыраш сӧренӓм
тамам оролен анжаш тӹнгӓльӹ, кечӹ ваштарешлӓ анжашет ясат
тамам пиш когон сӹгӹрӓл колтынежӹ ылят, лач ти веремӓн амаса пачылтеш
тамам попыктынежӹ.
тамам ӓшӹндӓрен шалгылтыт.
тамам ӹшке лоштышты олен попенӹт.
тамам-ӓнят куктыльы.
тамам-ӓнят тумаен, тӹрвӹштӹм тӓрвӓтӹлӹт.
тамам-ӓнят турешӹжӹ шаныкалаш тӹнгӓлеш.
таманяр ошым пышкыл, ырген шӹндӹшнӓӓт, ваштарешӹштӹ тӓрвӓнӹшнӓ.
таманяр работник ылмаштат ӹлӓш худа?
таманяр шӱдӹ и силам нӓлӹн, кушкын ӹлен.
тамахань армыж гань тыл кӹшкӹ кеӓ машанет.
тамахань кого кырыкым тупшы доно лӱктӓ, машанет, пиш олен кӹньӹлеш.
тамахань кӱэр доно вӓкшмӹ кӹвер мычкы таган ялан имни тӧргӹшдон кыдалеш машанет.
тамахань ситӹдӹмӓш шам кӧргӹштӹжӹ тӓрвӓнӓ.
тамахань худа шаман эдем вадеш толеш машана дӓ амаса кӹлым пиштен шӹндӓ.
тангыж палан
тангыжым чӱктӓш?..»
тарвалтшы пындашан — Майрук худа чиэм доно кашташ ак яраты, шеклӓнӓ, тама?
ташкалмыжы йӹде икӓнӓ-ик векӹ полт дӓ полт анжылт кеӓ.
ташкен эртӓ
тая, вес пачаш нӓлӓш миӓ.
теве Шайгара пазарышты кок кило мижӹм нӓлмӹ гишӓнӓт Шимай севӓльӹ.
теве ечӹ панды вуешет тӹкнӓ, теве ял лӹвӓкет ечӹ нер пырен кеӓ
теве махань косир ылам» манын, ӹшкӹмжӹм анжыкташ цацымашыжы
теве мӓ гӹцнӓ мӹндӹрнӓт агыл пушка снаряд пыдешт шӓпнен кеш.
теве тӹдӹ лапка амасам пачын пыра, паштекшӹ — Герман Вӧдӹр.
теве тӹдӹм попат, теве тӹдӹн худа пӓшӓжӹм вырсат.
теве шукышты агыл шошым шоэш
тел якте вӹцшӱдӹ метр кытым капаен шокташ ак ли.
телефон ваштырым шыпшын кемӹ, каждый тома тервен вывеска каеш
телӓт ат машаны, шӹжӹлӓ веле чучеш.
теммеш йӱӓш ак яд, тӓнгжӹм ӓштӓлтӓ.
тенге гӹнят нӹнӹ писатель лин кердӹнӹт.
тенге гӹнят шӹргӹ ӹлӹшӹлӓ чучеш:
тенге шукы хозяйствыным шин пӹтӓрӹш.
тенге ӹштӹмӹкӹ, кредит ушемӹн погынымашым эртӓрӓш лиэш гӹнь, Ванькам тӹшец карангдаш.
тенгелӓок кым эдем шиӓш шагалмыкышты, тӹнь мам ӹштет?
тенгеок, Васикован шанымашыжым шотыш нӓлӹн, творительный падежӹм ядмаш семӹнь пӓлдӹртен кодымы.
тенешӹм тӓнгӓштӓрет гӹнь, шонгеммет ак шо, свет пӹтӹмеш ӹлӹмет шоэш!..
техень вӓрвлӓштӹ кӹдӓл дӓнгӹнь ныгыды хыяк шуды кушкеш, йӱкшемдӹмӹлӓ пышлана.
техень годым
техень мыры тӧр сӓрӓлтӹшӓн агыл, кымылым лӱктӹшӹ юкан агыл
техеньвлӓ
ти аздаралт погынышы труйышывлӓ анзылны вуйын шалгымем лӱдмӹм сӹнген шаныкта:
ти батракын ӹлӹмӓшӹжӹм ытараш лиэш ыльы, векӓт.
ти гӓнӓ мимӹжӹ годым пыйыртат лӱдде, шеклӓнӹде;
ти йӧнӹм пашкудыжы гӹц шӹлтӓш цӓцӓ.
ти канава мычкы вӹд йогаш тӹнгӓлеш гӹнь, няка шун рокым чӱчен
ти книгӓ тӹ изи ӹрвезӓш лӹмеш сирӹмӹ лижӹ
ти мыры мӓмнӓн ӹлӹмӓшлӓн ак яры-лай, — койыра Вачай.
ти цевер планета вӹлнӹ коклы нӹл цӓшӹштӹ
ти шамак ма ылмым, дӓ тидӹм велеӓт агыл, Васли ӹнде пӓлӓ
ти шӹдӹр лӹвӓлнӹ шалгалалда, идӓ талашы, мӹнь тӓмдӓм ядам!
ти эдемлӓн цилӓ шӹдӹр икӓнӓштӹ йӧрен кемӹ доно иктӹ!
тидӹ вӹса чӹнь.
тидӹ гишӓн иктӓт суен ак керд.
тидӹ гишӓн партколлегин постановленижӹ улы.
тидӹ гишӓн тумаен шалген, ышыжы доно пӹц шӹргӹштӹ кӹртнигорнылан вӓрӹм итӹрӓен.
тидӹ главный
тидӹ комисси пумы пумагажымат кышкед шуэн.
тидӹ лиэш тагачы шӹм цӓш дӓ нӹллӹ минутын!
тидӹ мӹлӓм
тидӹ сусу тӹньӹн
тидӹ шошым
тидӹм нима статянат попеш пиштӓш ак ли.
тидӹм тӧрӧк ужым:
тидӹн верцӹн шукы икпоратка хресӓньӹн киндӹжӹм лыкмы.
тидӹн вӓреш нӹнӹ ӹшке ӹлӹмӓшӹштӹм йӧндӓрӓш пижӹнӹт.
тилец вара ӓзӓ гишӓн шанымаш тӹдӹн ыш гӹцшӹ лӓкде.
тилец пасна ик пӹрцӹмӓт ак сӧреп.
тиок кенвазам ыльы, комдык кен колтышым.
тиреш кӹцкӹмӹ алаша туреэм шагалят уж.
тишӓкен теве мам келесӓш вӓрештеш.
то амбарышты палшыкала; то марыжын ӓрӓкӓ йӱмӹжӹ шоэшӓт, Нерша солашты ӓрӓкӓм кӹчӓл каштеш;
то дежурный врач толешӓт, йӱкшӹ вуя, иктӓ-махань вирӹм мон, саслаш тӹнгӓлеш.
то изи
то кушта
то мыраш
то пелӹ.
то пӓшӓзӹвлӓ вагонеткӹм шӹкен кандыштыт.
то эче, шайыл пичӹ капкаэш онгжы доно тӹкӹлӓлт шагалын, ӓнпичӹштӹш олмавувлӓм анжен шалга...
то ӹшке ӓрӓкӓ ырвам шӹндӓ.
тодылт кешӹ укш.
тоже ак кел
тоже ылыт кек
токынала кешӹ эшелоннан буфереш пиштӹмӹ ханга мычаш вӓремжӹм фронтышкыла кешӹ пышкыды
толмем тагыце-ӓнят соланавлӓ выртышты пӓлен шоныт.
толын
толын вацшы салтаквлӓ мӹнгеш-анеш сӓрнӹлӹштӹт, кӹртнигорны доно кеӓш церотым вычат.
толын дӓ нима шотдеок ячейкӹм «генеральный линиш шагалташ» тӹнгӓлӹн.
толын колта пӹц
толын ойхы
томавлӓ вуйыш анжалмыкы ижӹ халан цӹрежӹ каеш:
топлоток нинӹн лыкышкыла окняна вашт анжем ыльы.
тор ӹлӹмӓш гӹц йӹле лӓктӹн ат керд.
торцынышты кемем годым Кӹтьӹрилӓн иргодым ирокеш совпартшколышкы пушашлык ядмашыжым сирен пиштӓш шӱдӹшӹм.
тотлы качкышым ӓшӹндӓрӹмӓшеш шӹвӹльвӹд толеш.
тошна мырешӹжӹ йӓнгемӓт тамалаок чучын колта.
тоштемалтӹн кайын.
тошты мӹжӓрӹм чиэнӓт, кыпышы цӹреӓн картузым вуешӹжӹ ӓнгӓлтенӓт
тошты семӓн хресӓньӹм, коготьотя-папавлӓн согоньым шоктышым ӹштӓш шанен ыльы.
тошты ханга пичӹ ыражвлӓ логӹц Марйим оролем.
тошты ялаш кӹшӓн гӹц ӹштӹмӹ табак мешӓкӹштӹ трубка табакшы
тошты ӹлӹмӓшӹм, капитализм элементвлӓм совсемок ямдымыкы ижӹ
тоштыжым ӓштӓлтен, пӱжӹм йочыр-р шактымеш пырылын.
трагедиш гений
трагически пуштыныт
трибуным айыренӹт
триспотняшкы кежӹ!
труйыш халыклан палшаш, кушкын шомыкыда, у ӹлӹмӓшӹм ӹштӓш йӓмдӹлӓлтдӓ!
труйышы мары халыкын лач ӓтя-ӓвӓштӹ веле выжалаш кодмым мӹнь цилӓлӓн анжыктынем.
труйышы мары хресӓньӹн куп коштымы гишӓн шанымашыжы пыжлыш, кок векӹ ли.
труйышывлӓн тыр ӹлӹмӓш верц тышман ваштареш кредӓлӹт.
трӱк онгет гӹц
туан семням
тужуркан дӓ
тумаен пиштӹмӹ вӓрвлӓшкӹ кыдалаш.
тура корны доно Ванькан ӓнпичӹ шайыкы ашкедӹн.
тура корны доно ӱл вуйышкы, Комиссар Ванькан проулкаш, кузен.
туран шагалыт, вара йоген кеӓт.
турешӹжӹ ваштылын, Петр ӹшкӹмжӹм йӓтлен:
турешӹштӹ кымалмы шаям попен шалгат, сӧдӧемшӹ вуйыштым кок кидӹштӹ доно ниӓлтен
турка фронтыштет тидӹм ужын
тушан йӹде ик тӓнгӓ рӓдӹ нӓлмӹ вӓреш кок тӓнгӓ дӓ луатнӹл копекӹм постаревӹ!
тыгыды буржуазин шачышыжы лиӓт.
тыгыды кожвлӓм шӓргӓлӹн, кого нолгы лӹвӓкӹ пырен шагалнежӹ ыльы.
тыгыр логерӹшкӹжӹ галстукла парсын лентӓм сӓкен, вуйыштыжы пӹцӓлгӹ-кловой газовый савыц.
тыл дон
тыл логӹц лӓкшӹ цӹгӓклӓ нӹл-вӹц гӓнӓ ашкылта...
тылым постол сад.
тымдымы пӓшӓ шотышты проректор семӹнь ӹштен.
тыменяш кемӹкӓт, йӹле тымень шокташ ак ли», — манын шанен Кори.
тыменяш, лыдаш дӓ натуретӹм вашталташ, ӹлӹмӓшӹм келгӹнрӓк анжалмыла.
тышлӹде ашкедӓт гӹнь, ӓль кымык шӹртнялт шынгалтат
тышман доно кредӓлмӹ годым армиштӹшӹ ӹлӹмӓш тӹдӹм иквӓреш пӓшӓлӓш, иквӓреш ӹлӓш тымден.
тышманым сӹнген тыменьшӹ якшарармеецвлӓ цӓкнӹшӹ армилӓн палшыкым пуэвӹ.
тьотявлӓ тӹдӹм пӹлгом гӹц валышеш пӹтӓри пиштӹмӹлӓ чучевӹ.
тьотямын эргӹвлӓжӹ пасна лӓктевӓт, пасна хозяйствым шӓрен шоктыделыт — цилӓн икпоратка хресӓнь лиэвӹ.
тьыл-йыл-йыл йӹлгӹжеш, тӹрвӹжӹ цӹтӹрӓ:
тӓ Оринӓ алталалтын дӓ марлан кешӓшлык гишӓн ак попы...
тӓ Оринӓ ӹшке тӓнгжӹлӓн ӹшкӹмжӹн цевержӹмӓт яктарен пӹтӓрӹктен
тӓ Серге вӓтӹм шонгеммӓш поктен шоаш тӹнгӓлӹн.
тӓ больницӹшкӹ газетшӓт чӹдӹ толеш, тӓ книгӓжӓт уке.
тӓ вӓкш тӓр налогым когоэмдӹмӓшеш шӹдешкен, тӓ ти Оклина докы пижмӹжӹ шӹдештӓрен.
тӓ партячейка улымат пӓлӹде, тӓ ӹшкӹмжӹн ышыжы мардежлӓ пӧрдӹн:
тӓ революцим яратымем доно нелӹ веремӓм шижделам, тама доко...
тӓ семня ӹлӹмӓш Петрлӓн ярыде, тӓ тӹдӹ совсемок сола гӹцӹн айырлаш тумаен кен колтен.
тӓ сола хӓлӓ власть ваштареш шалген, тӓ незервлӓ мӓ вӹкӹнӓ пиш когон шӹдешкенӹт.
тӓ так йӓнг йыла, а толькы характерем пыжлаш тӹнгӓлӹн.
тӓ тошты ӹлӹмӓшеш пиш йӹрпӹцмӹжӹ доно ӹшке ышыжым керӓл семӹнь виктӓрен мыштыде.
тӓ тусарен анжымыжы доно, тӓ вӹржӹ тӓрвӓнӹмӹ доно сӹнзӓжӹ вӹдӹжген
тӓ тӹдӹн кайышыжы ӹлӹмӓшлӓн уты шытыр веле лин.
тӓ шутя ӹштӹмӹлӓ ядеш, тӓ лачокшымок ак пӓлӹ.
тӓ, пашкудывлӓ, нималанат ада яры, ӹлен ада мышты.
тӓ, тумаем, пуры лишӓшӹм, но соикток ма-гӹнят, тумаем, лиэш.
тӓгӱ кок гӓнӓ лӱэн, Когойым шушыртен.
тӓгӱм поктылмыла, тӓгӱм кӹчӓлмӹлӓ веле чучеш...
тӓнгвлӓ анзыкат йӱкшӹ вуя лӓкде.
тӓнгемвлӓ докы ӹлӓш кашташ тӹнгӓльӹм
тӓрвӓнен кеӓш цацышы кек шылдырла чучыт, вырсен попенет миӓ.
тӧрлӓтен, пользыш колтен ана керд.
тӧрсӹретӹм
тӧрӧк кеӓш гӹнь, кым уштыш нӓрӹкӓт ак ли
тӧрӧк мӓмнӓн садвичӹ оголышкы лӓктӹн шагалат, корны гач веле ванжымыла.
тӹ астроном эчеӓт ӹшке у планетӹм тӹшлен лыкмы пӓшӓжӹ гишӓн шайышт пуэн.
тӹ жепӹн
тӹ ивлӓн
тӹ кӹлмӹшӹ Российӹштӹ
тӹ толшы эдемӹн выргемжӹ Савикӹн ылеш, ӹшкежӹ гӹнь – Савик агыл.
тӹ шотышток иктешлӹмӹ
тӹ шотышток руш йӹлмӹ гӹц пырышы
тӹдӓт ечӹм чиэн, мардежӹштӹ пандашыжым вӹстӓрен каштеш.
тӹдӓт лишенецвлӓн первишӹ шыкланымыштым, незерӹм парвалтарымыштым
тӹдӓт угӹц толшы эдемӹм анжал колта.
тӹдӓт цожгышы ситром йӱэш, вара шаналтен келесӓ:
тӹдӹ Алгаевам тӹшленок анжа, цаклыдеок, тӹдӹн сӹржӹм, кӓпшӹм, сӹнжӹм тусарен нӓлеш.
тӹдӹ Вачай дон Петрӹн кытырымыштым шайыц колышт кен.
тӹдӹ Вӧдӹр гӹц шӹлӹн каштшыла карангын ӹлӓш цацен.
тӹдӹ агыл гӹнь, анзыкы пырен кеӓ, вес ялгорнышкы моло самынь вуйта кен колта.
тӹдӹ амалаш ак тумайы, кыце эчеӓт ӹлӹмӓш корнышкы лӓкшӓшӹм шана.
тӹдӹ анзылны Микитӓ гӹц налогым взяткыла валташ лин.
тӹдӹ ваштылын дӓ тӹдӹлӓн патя келеш ылын.
тӹдӹ векӹ лиӓш шанат гӹнят, ӓрӓкӓ йӱшӓшӹмӓт ак мондеп.
тӹдӹ война шалгымы жепӹнӓт, походыштат ни тонышы гишӓн
тӹдӹ граждан вырсы годым Симбирск губерняштӹ ма лиӓлтмӹм шайышт пуде тырхыде.
тӹдӹ гӹц оксам нӓлеш гӹнят, лӱдӹн нӓлеш ыльы.
тӹдӹ доно вӓшлимем ӹш шоат, Яши вӓтӹ докы сӓрнӓл пырен кешӹм.
тӹдӹ жалваен, молы агыл
тӹдӹ ик туре анжен ашкедеш, сӹнзӓжӹ шӹдӹн анжалеш, йӹлгӹжеш...
тӹдӹ йоген кен ак керд, со пӧртӹн шӹнзӓ.
тӹдӹ коопераци лӹм доно нимат ӹштен ак керд ыльы.
тӹдӹ кӓп-кӹл пӓшӓм ӹштӹмӹ доно ик жепеш, угӹц пачылтмешкӹжӹ, тӧрлӓнӓ.
тӹдӹ кӹзӹток ӹдӹрӹм нӓлӹн ӹлӓш нимахань йӧнӹм ужде.
тӹдӹ лачок Москвашкы «куакажын эргӹжӹ докы» каштын тольы.
тӹдӹ лачокат колен кеӓ...»
тӹдӹ лишнӹ шӱмӹм ӹвӹртӹшӓшлӓненок, поп докы пырымы корным
тӹдӹ мӓмнӓн ясы.
тӹдӹ нӓрӓштӓ иготанок млоецвлӓ анзылны кавырланен, косирӓен шалгаш тыменьӹн.
тӹдӹ нӹнӹлӓн пишок шергӹ лиэш
тӹдӹ пеле шӱшӹ кӓштӓм рушт! кӹрӹн шуэн, кӹверӹм намал кен.
тӹдӹ пиш проста дӓ тӹнӓмок кӱкшӹ трон вӹлнӹ шӹнзен.
тӹдӹ пӓлӓ Фанагорийский гренадерский полкым...
тӹдӹ пӹтӓрижӹ Якушын пӧртӹш кыргыж пырен, ма кидеш попазымым цилӓ шӓлӓтен, ярен-лыген коден.
тӹдӹ техеньок ышдымы агыл.
тӹдӹ тӹнӓм эргӹжӹм улы вижӹ доно семӓлӓш тӹнгӓлеш ыльы.
тӹдӹ хоть-кыштат перегӓлт, оролен каштын:
тӹдӹ шукы веремӓ Центриздатын пырак лӹвӓлнӹ ямын киш.
тӹдӹ ылмыжым, лыдшы тӓнгвлӓэм, ӹшкеӓт цаклышда, векӓт
тӹдӹ ышыштыжы вес ӹлӹмӓш гишӓн, ситӓлык кымылан ӹлӹмӓш гишӓн, шана.
тӹдӹ яжо, ӹдӹрӓмӓшӹм ак сӓрӹ, — маныныт шонгырак пӱэргӹвлӓ.
тӹдӹ яратымы кын пӹтӹмӹ доно йӹле миреен кердде, шукы ойхырен каштын.
тӹдӹ ӹшке гӹцшӹ когорак работник анзылны ӹшкӹмжӹм кычен мышта, нӹнӹн шанымыштым анзыцок шижеш.
тӹдӹ ӹшке шӹдӹжӹм со кычен, пашкудыштат «эргем техень-тӹхень» манын каштде.
тӹдӹ ӹшкежӹ ак мад
тӹдӹ ӹшкетшок ик наливной аравам сӓртен кердшӓшлык.
тӹдӹ, ӹжӓлӓйӹдеок, Верукым шуэн коден, шанымашкыжы кен кердеш ыльы.
тӹдӹжӹ лачокок хуторышты ӹлӹмӹжӹм, красноармеецвлӓн отрядлан палшен пумыжым моло солаштышты иктӹлӓнат нимамат келесыде
тӹдӹжӹмӓт тӱлен ат керд гыце? – манеш.
тӹдӹлӓн «В плену» лӹм пуалтын
тӹдӹлӓн Кури Микал, Ястап пуат, Ванькан вексельжӹм сылаш палшат.
тӹдӹлӓн икшӹ номерӓн рисункем анжыктенӓм — мӹнь тӹдӹм переген коденӓм дӓ со сагаэм намалыштынам.
тӹдӹлӓн кӱкшикӓ вӓр ма, лап вӓр ма — икток.
тӹдӹлӓн регулярный отрядым пуаш гӹнь, шукы пӓшӓм ӹштен кердеш ыльы...
тӹдӹлӓн яжорак лиэш ыльы.
тӹдӹм алталышы эдемеш шотла.
тӹдӹм веле ӹштӓш шӱден.
тӹдӹм вуйлатен шалгымыла агыл» манмыжы Петрлӓн ӹшкӹлӓнжӓт ӹнде йӧндӹмӹн чучеш.
тӹдӹм кого кӓпӓн хресӓнь шеньӹк доно мӹшкӹр гӹц шыралын.
тӹдӹм кычен, виктӓрен мышташ келеш.
тӹдӹм лыктын шуаш лиэш.
тӹдӹм мӹнь йӹлмем доно шӹкен лыкташ цацем.
тӹдӹм тӧрӧк жандарм кидӹш пуаш лиэш ылын, жандарм управленижӓт ӱл этажышток ылын.
тӹдӹм тӹшӓкенок лепкӓ лужы гӹц пуля доно чивал колтенӹт.
тӹдӹм шукердӹ агыл военком дон коктын кычен колтеннӓ ыльы — эчеӓт шӹлӹн толын.
тӹдӹм ӹжӓлӓен анжен, ӹшке шӹшержӹм пукшен, ял вӹкӹ шагалтен
тӹдӹм-тидӹм попымы лошты тӹдӹ Майрушым тӹшлен анжалят, яды:
тӹдӹмӓт анзыцок лашашым пумыжы доно Якуш сырален шӹндӹмӹ ганьым ӹштен.
тӹдӹмӓт ӹшке лоштыда яжон урдыда.
тӹдӹмӓт, президиумыш ик ӹдӹрӓмӓшӹм айыраш келеш манын, мӹнгеш карангдевӹ.
тӹдӹмӓт, шӹдӹрен лыктын, кӹрпӹц маклака доно шиӓш тӹнгӓлӹт.
тӹдӹн
тӹдӹн анзыкылашыжы айыртемӹн кайде.
тӹдӹн анзылны пӱлӓ веремӓм эртӓрен шалгылтыт
тӹдӹн ваштареш попышылан пиш йӹле укшан шапшарым шӹндӹлӹн.
тӹдӹн ваштареш, ӱшкӱжлӓ мӱгӹрен, кыргыж миэн.
тӹдӹн верцӹн сӹнемӓт ямеш, тама доко...
тӹдӹн веселӓ курымжылан ӧрӹн ӹленӹт.
тӹдӹн вуйышкыжы арвӓтӹ савыцла пиштӓ, ӹшке сӹнзӓжӹм лишемден анжалеш.
тӹдӹн докы пыртымым моло нима статянат ӓшӹндӓрен ам керд.
тӹдӹн доно иквӓреш вӹд вӹлнӹ пыш доно катаен, веремӓм эртӓрен.
тӹдӹн доно тос кычышат шукы лиэш ыльы, сӓй.
тӹдӹн ире, вурсла мырышы юкшы шукы кого залышты рӹшкӓлтӹн.
тӹдӹн йой шаяжым ире шаяэш шотлен.
тӹдӹн йӹр нолгы ӓршӓш, кок монгырышты якшар савыцым сӓкӹмӹ.
тӹдӹн кавыр сӹржӹ когорак эдемлӓн келшӹде гӹнят, тӹдӹ тетявлӓм яратен, нӹнӹм со семӓлен.
тӹдӹн класс шотышты айыртемжӹ гишӓн шаныкален.
тӹдӹн кыце пӓшӓм ӹштӹмӹжӹм, кӱлӓн палшымыжым, махань шӱлӹш доно шӱлӹмӹжӹм мӓлӓннӓ пӓлӓш келеш.
тӹдӹн ломбержӹм, йӹдӹм шайылнышы кугилӓжӹм, карем ландикӓштӹ шалгышы лаштыра пистержӹм мактен мырат.
тӹдӹн лӱдӹшлӓ ружгымыжым колыштын, ышдымыла юкын ваштылын...
тӹдӹн момоцажы колхоз йӹдӹм гӹц мӹндӹрнӹ агыл, йӧртӓш вӓрештеш, манам.
тӹдӹн мыштымыжы веле халык шанымы корны доно ак ке
тӹдӹн паштек Ванька, Мамаев, Жмаков шӱмбелвлӓ ашкедӹт.
тӹдӹн пӓшӓзӹвлӓ логӹц лӓкмӹ махань пӓшӓжӹ улы?
тӹдӹн томажымат эдемлӓн ӹлӓш ярыдымеш пиштӓт.
тӹдӹн тошты ӹлӹмӓшӹжӹ гӹц тошты семӹньок ытлаш цацен, сола гӹц кыргыжын.
тӹдӹн тыштыла сотарен попымыжым тырхен ӹлен.
тӹдӹн тӓнгжӹ Санька лӹмӹн толыныт.
тӹдӹн шанымыжым вӓшке пӓлен нӓлӹн.
тӹдӹн шачмы планетӹжӹ пӧрт гӹц изиш вел когорак ылын!
тӹдӹн шокшы понгышыштыжы цаткыдемшӹ шанымашыжым лыштарен
тӹдӹн шӱм.
тӹдӹн юкшы
тӹдӹн ядмашжым пӓлӓш цацен ыльы гӹнят, варажы эчеӓт ӱкшен
тӹдӹн якшар ӱпан вуйышкыжы мешӓкӹм чиктен шӹнденӹт
тӹдӹн ӧрт кешӹ сӹнзӓжӹм ышыжы доно ужын, ломбы лӹвӓлнӹ шалгымыштым ӓштӓлтӓ.
тӹдӹнӹм сек анзыц, Кауровын шӱдӹмӹ доно, киндӹжӹм ыдырен лыктынна
тӹжем дӓ тӹжем уштыш палны ямын манын, нигыцеӓт келесӓш ак ли ыльы.
тӹжем пуд вырлыкаш пӹрцӹм незер дон икпоратка хресӓньвлӓлӓн шӓлӓтӹмӹ гишӓн халыклан келесӓш?
тӹжем ӹндекшшӱдӹ коклышы ин телӹм веремӓ пиш тыргыж ыльы
тӹжем ӹндекшшӱдӹ луаткӓндӓкшӹмшӹ ин Совет пӓшӓ ӹштӓш шагальым.
тӹлнен моштышы эдемвлӓлӓн чӱктӓш тӹнгӓлеш.
тӹлӓнет пӓлӹмӓшӹм шукок пуэн ак керд.
тӹлӓт
тӹлӓт пишок йыкырикӓ ылын?
тӹнгге-важге лыктын анжыкташ ӹшкӹлӓнем намысла чучеш.
тӹнгӓлеш…
тӹнгӓлмӹкӹ ирок
тӹнгӓлтӹштӹ, покшалны согласный анзылны, мычашты
тӹнгӓлтӹштӹ, покшалны согласный лошты, мычашты
тӹнь мӹньӹм пӹлӹштӹнгем гӹц мышкынден колтышыцат, вӹр тольы вӓк.
тӹньӹм мыскылен кравышы начальниквлӓ ваштареш ат шагал: тӹньӹм йымы доно лӱдӹктӓш ад доно крозат...
тӹньӹм тек.
тӹньӹн угӹц
тӹнӓм ижӹ колхознам вес пачаш ӹштен кердна.
тӹнӓм увертӓрен
тӹнӓмшен, кӧргӹ гӹцӹн дӓ вӹлец удаввлӓ гӹц пасна, мӹнь нимат рисуяш тыменьделам.
тӹнӓркӹ кечӹ шыпшылтеш лиэш.
тӹнӓрӹжӓт ак лӓк, сӓй...
тӹплӓнӓ
тӹр цицок.
тӹргештӓш лиэш, манам, но зонтик гӹц пасна ит смейӹ!..
тӹргештӹмӹжӹ годым ялжым веле карштарен.
тӹредмӹ шим пандашан Мокшин Микитӓ вуйнаматшым цилӓ статянок мӱдӓш цацышат
тӹредӓш йӹле мидӹмӹ гишӓн ӧпкӓлӓ машаналтеш.
тӹредӓш, вес пӓшӓм ӹштӓшӓт здорова кид-ял келеш.
тӹрлӹм мелӓн ош тыгырым, шим ялашым, шарга кемӹм чиэнӹт.
тӹшецӹн нӹнӹм поктыл колтышна.
тӹшкӓвлӓ лӹвӓлнӹ кловой пеледӹшвлӓ кайыт, кеквлӓ ӹшке семӹньӹштӹ сусун тьовыгат.
тӹшкӹ йӹрӹм-йӹрӹштӹш халык пыра, йӹрӹм-йӹрӹштӹш пурлык хӓдӹр толеш.
тӹшкӹ пырен шӹнзӹн, йыдвашт пӱштӹм пырын, ирок кӹдӹр валымым оролат.
тӹшкӹ-тишкӹ анжылтеш, вара кеӓ.
тӹшлӹде, тергӹде, партийный ячейкӹш икӓнӓштӹ шукы эдемӹм пыртеннӓ.
тӹштӓкен пӓнгеш...
тӹштӓкен тӓгӱ эдем шӹнзӓлтӓ, прамой ак кай.
тӹштӓт, манамыш — бунг-бунг-бунг, нылалашат вӹд кодде.
тӹштӹ Эренгер вӹд кок тура сир лошты йога.
тӹштӹ киндӹ верцӹн пыт шагалда!
тӹштӹ колхозын киндӹ кӓвӓнӹшкӹжӹ пижӹн, манамыш, олым пӹрцӹ дӓнгӹнь йылен...
тӹштӹ купшат ӓнгӹсӹр, вӹд нӓлмӹ вӓр агыл.
тӹштӹ кырык мары юк рӓдӹ, шамак пайда дӓ шамак вашталтмы айыртемвлӓмӓт шӹмленӹт, книгӓвлӓм йӓмдӹленӹт.
тӹштӹ телӹм йӧрӹмӹ мижгем киӓ ыльы — тӹдӹ уке лин...
тӹштӹ тӹдӹм сӹнзӓошы доно анжаш тӹнгӓлӹт манын шанен.
тӹштӹ
тӹшӓкок пиш мӹндӹрнӹшӹ, пӹлӹшеш чучок шактышы юкым колын колта: рур-р-р!..
у Франциш
у диктатурын.
у киндӹ лимӹкӹ, ӓкшӹ трӱкок вален кеӓ.
у хала, у хала.
у шамакыштым анзыкы нӓнгеӓт, труйышывлӓ лошкы шӓрӓт.
у ыльы вет, эчежӹ цилӓ патя мижӓн.
у ӹлӹмӓш стройышашлык вӓрӹм капитал кыныж гӹц итӹрӓйӓ, тӹвӹлӓйӓ.
у ӹлӹмӓшӹм ӹштен шокташ цаткыды шамакым пуэнӹт.
уала, уала.
угӹц
угӹц тыл доно
ужат, махань лявӹрӓн ылат, куп пындашкы пырен лӓкшӹлӓ веле чучат.
уждымы патя ик розам качкын колта ӓль агеш, тӓлӓндӓ сойток агыл...
уже каеш покшым...
уке гӹнь задани ак шокталт, фронтлан киндӹ миэн ак шо.
укеӓн хресӓньвлӓм йӹлток незеремдӓш тӹнгӓлӹн ыльы.
укшыцмем шон колтыш...
улы вижӹ доно ӹшкӹмжӹм йӧндӓрӓш тӹнгӓлӹн.
улы сӓндӓлӹкӹм шудал вырсат, кӹдӹр партьылан кӓвӓрӓш ыдылыт.
улы-уке яжоштым вӹлӓнӹштӹ чиэн-чиэн
уратымыла вырсымыштым ласко шамаквлӓэт шотлышы халык руш кугижӓвлӓлӓнӓт, помещик, паярынвлӓлӓнӓт келӹт ылын.
урын.
утлаок кого налог лиэш.
утлаок колышт шӹнденӹт.
учёный
учёный тӓнг мырен
фашизмӹн намозеш
француз йӹлмӹ доно, тенгеок йӹлмӹвлӓм тымдымы дӓ ланзылымы йӧнвлӓ гишӓн пӓлӹмӓшӹжӹм келгемден.
фронтыш мӹньӹ кенӓм.
фронтышты
хала
хала Йыл тӹрӹштӹ
хала пазарыш партьы доно нӓнген выжалевӹ.
хала ӧлицӓштӹ.
халана
халашты коммуниствлӓлӓн ӓрӓкӓм йӱӓш намыс, дӓ купыш толмы вир доно ӹшкӹлӓнӹштӹ айом ӹштӓт.
халык когон ваштылмы юкышты Савикӹн остатка шаяжым ӹшӓт кол, векӓт.
халык лошкы ак лӓк ыльы.
халык лошты ак пӹтӹ.
халык лошты ик семня гань ат ушны гӹнь, ӹлен ат керд.
халыклан пиш раш шайышты, ынгылдарыш.
халыклан ярал пӓшӓм уэмден ӹштӓш пижӹ.
хозяйство пӓшӓм виктӓрен, тӹдӓт «ӹшке суртшылан» ханаш йӧнӹм ӹштен.
хозяйствылан пользы гӹц молы нимат ак ли.
хоть веремӓэш ыржа нырым нӧртӓш кузышы пӹлнервлӓ иктӓ велнӹ ак каеп вӓл?
хоть тӧрӧк пуштын шуда, хоть вады якте мучыйымыкы ижӹ пуштда...
хоть ӧлицӓштӹ
хоть-ма дӓ йӹлерӓк тӹдӹ школ дорц каранг кенежӹ ылын…
хоть-махань «самородок» лижӹ.
хоть-махань крепостьымат нӓлӹн кердеш.
хоть-махань пӓшӓштӓт сек анзылны ли.
хресӓньӹн экономикӹжӹм уэмдӓш пижӹннӓ гӹнь
худа кайышым оролышым
цат элтала
цаткыды шӱнӓн хресӓнь ӹшке сагажы незерӹм, икпораткам пижӹктен шӹндӓш цацен
цацы лӓктӓш
цеверемдӓ тек.
цервлӓ дӓ
цигӓркӓжӹм йӧртӹш, шӹвӓш тӹнгӓльӹ.
цилӓ йиш орфограммымок шотыш нӓлмӹ;
цилӓ кредитӹн нӹлӹт гӹц кым пайжы государственно-кооперативный дон незер секторыш кешӓшлык.
цилӓ кӓп хӓлӓ ӹрен кен.
цилӓ лыктын попа, ӹшкӹмжӹм ӹшке страмаен мӓгӹрӓ.
цилӓ мир.
цилӓ хӓлӓ.
цилӓжӓт кок миллиард кого нӓркӹ шотлалтын.
цилӓжӹ кым эшелон толын шагалынна
цилӓлӓн ирӹкӹм пуа...
цилӓн пазар кӱшкӹлӓ анжал шӹндӓт
цуц веле мӹньӹм арава лӹвӓкӹ ӹш цикеп; нимат ак кай, техень пӹцкемӹш.
цылан амаса ӓнгӹштӹ шалгышы тӹдӹн ӓвӓжӹм выртеш анжалеш, икманярышты ижӹ:
цымыр юкышты кого пуравлӓ лошты шактен колта.
цыр-цор кышкед шуа дӓ ташкен, шӹвен ижӹ шӹндӓ...
цырге анжа
цӓркӓвлӓ, ямдарвлӓ тьонгырге веле тавыкын-тавыкын шактен колтат.
цӓрӓ нырыштат имни ял келгӹц лым шӹнзӹ.
цӓрӓ ялаок шылаш тӹнгӓлшӹ лым мычкы ашкедӹктӓт, шайыцын седок шит, лыпшат.
цӓш доно
цӓшӓн эдемвлӓ
цӓшӹм лыкшы попка тянгыра юкшы доно сӹгӹрӓл-сӹгӹрӓл колта.
цӧклӹмӓш айошкы тошты марывлӓ нӓрӓйӓлт, йӓмдӹлӓлт шагалыныт машанымыла.
цӹре гӹц кешӹ лицӓвлӓштӹм пуше веле лӱдӹшлӓ кайыкта...
цӹрежӹ ӓптӓн кекрек гань якшарген шӹнзӹн.
членвлӓ ядмашым пуэн ак мыштеп, нӹнӹ тӹтеок Ванькан вуйнаматшым пӓлӓт, вӹкӹ лыктын попынештӹ.
чугун шӹрӓтӹшӹ кого камакавлӓ иктӹ паштек весы, весы паштек кымшы, нӹлӹмшӹ
чугуным йоктараш кӹртним шӹрӓтен лыктыт, машинӓм ӹштӓт.
чуч вел шӹргӹжӹ
чучок
чучок веле тӓрвӓнӓлеш
чӹдӹ...
чӹнь кемӓштӹ
чӹньрӓк попа гӹнь, «мам саслет!» манеш.
шайыкыла анжен-анжен, корны тӹрӹшкӹлӓ карангеш, корным пуа.
шайыкыла цӓкна, вара трӱк ойхырымы юк доно ядеш: – Виктор Иванычым пуштевок гыце?! – манеш.
шайыц тӹнгӓлӹт
шайыштын, ынгылдарен, шотлен пуэн.
шакташ пырахыш, ӹшкежӹ Шамрайын ышмашкыжы тусарен анжальы.
шалахайжы изиэм годшен слӧпӧй
шалгым вӓржӹ гӹцӹн лӓктӹн
шалгымы укшыжы гӹц тӹргештӓ, картузшы ял лӹвӓкӹжӹ пӧртӹн вала...
шанавӹлӹш сӓрнӓлт…
шанаш лиэш, Фермеш пожар лин
шаненӓм, тенге рисуяшат кымылем кузен.
шанет, мӓкш
шанымаш гӹц лачокшымок ӹштен шокташ лижӹ.
шанымашышты доно гӹнь тамамок ӹштен шунештӹ ылнежӹ.
шаргагем доно вашталтышла агыл.
шарык партьы ӹшӹк вӓрӹш пырен шагалын.
шачеш
шачмы пӧртет гӹц айырлен кет, тӓ ӓтят вӹкӹ шӹдешкенӓтӓт, сӹретӹм анжыктет.
шачмы-кушмы солажым шайыланжы коден, поктен колтымы кӹцӹзӹлӓ ашкедӹ.
шачын
шачыт.
шаяжы цилӓ
шаяштым кыцелӓ-шон аймылтылыт, вес шаяшкы сӓрӓш цацат.
шеньӹквлӓм куды амаса докыда пасен виктен шӹндӓт, сепандывлӓм парен колташ йӓмдӹлӹмӹлӓ кӱшкӹ лӱктӓл шӹндӓт.
шеренгӹшкӹ пырен
ши йӹнгӹл гань юк доно йывышт попен элтӓлӹмӹжӹ Петрӹн сӹнзӓэшӹжӹ пиш раскыдын кайын.
ши йӹнгӹл гань юкшы доно мыралтен колтыш:
ши ӓршӓшӓн пуйыре шуды кушкын шагалеш.
шижӓм
шим усижӹ, шим сӹнзӓжӹ, ӱпшӹ, чичӓлгӹ цӹреӓн кӓпшӓт вурс ярелӓ ӹштӹмӹ ылыт машанет.
шимӹм, тел ӱштӹ годым цӓрӓн парвалтарен кандыштмым тырхен.
шишӓшлык шурным учетыш нӓлӹн, артельӹм поген.
шке командиржӹм
шокшы вагонеш нима донат ам вашталты.
шокшы мардеж доно лымым пачкышы ыжар шӹргӹш миэн пырымем шоэш.
шокшы тыл.
шольы-шыжарвлӓм пукшаш-йӱктӓш силажы ситӹде.
шонгы партиец, Петрӹн кидшӹм ӹрзен, тенге манын:
шонгывлӓ отыш миӓтӓт, изи тетям семӓлӹмӹлӓ куги ялавам ниӓлтӹлӹт
шонгыраквлӓм у ӹлӹмӓшӹм ӹштӹмӓшкӹ шыпшын шалгымыла» манмым
шоран тыгыр пачышты доно сӹнзӓвӹдӹштӹм ӹштӹнӹт.
шорангшы-лявӹргӹшӹ анзылвачышты нӹнӹм айыртемӹн пӓлдӹртӓ.
шотанрак марыжы ӹшке ӓнпичӹжӹм пичӓшӹжӹ пыжен кен, сӓй.
шотдымыла ваштылын, кого цӹзӹжӹм цӹтӹрӹктен.
шотлендӓ пӱэргеш
шошашлык вӓрӹшкӹштӹ вӓшкӓт.
шошым йӹдеок солаштына утикӓвлӓм ӹштӓт
шошым ныр пӓшӓ годым плуг паштек ке, кыралаш тӹнгӓл.
шошым, шал валтымы годым, нӓлӹн шуат, кӓнгӹж шомы лишӓн угӹц ӹштен шӹндӓт.
шошымшы полоет —
шоэн-шоэн кечӹ заводым анжалеш гӹнят, шимемшӹ, сыцангшы корпусвлӓм ак сотемдӓрӹ.
шоэн-шоэн пичӓл доно лӱлӹт.
штабдив гӹцӹн
штольнывлӓштӹ кӹртниӓн рокым роэн кӓтен, земля вӹлнӹ ровотайышы тӓнгвлӓштӹлӓн лыктын кӹшкӓ.
шуды пыдыргывлӓм вӹлецшӹ итӹрӓйӓльӹ дӓ поп пӧрт докыла ашкед кузыш.
шужен колымы ак шо.
шукердок Совет вӓреш буржуази власть лиэш ыльы...
шукердӹ агыл нӓлӹн кандымы.
шукы амала, книгӓм кидӹшкӓт ак кычы, нелӹн шанаш тӹнгӓлеш
шукы векӹ аймылтылят, соикток ӓревӹ.
шукы геройым тымден, партилӓн яралым лыктын...
шукы йиш валик доно пӹзӹрӓлтӹн, непцӹрген, ӹлӹштӓш гань вӹцкӹж кӹртни листӹ лин лӓктеш.
шукы миллион кидӹштӹ доно у ӹлӹмӓш стройымаш пӓшӓм иктӧр кычат
шукы миллион ялышты доно коммунизмын ӹлӹмӓшӹшкӹ иктӧр, ик сем доно роштке веле ашкед кенештӹ...
шукы пӓшӓштӹ тӹдӹ, коммунист гӹнят, ӹшке ӹлӹмӓшӹжӹм сек анзыкы шӹндӓ.
шукы шим няка рокым земля вӹкӹ лыктын оптен.
шукы эргӓн лит гӹнь, паянвлӓ дӓ тӓрзӹвлӓ веле кодыт ыльы», — манеш.
шукыжы ӓнгӓ вӹкӹ ӱдӓлтмӹ вӓреш уланрак хресӓньӹк клӓт пурашкы пырен вазы.
шушыр гӹц вӹр йогаш тӹнгӓлеш...
шушыр эдемвлӓ гач, колыш эдемвлӓ гач моло кыргыжам, тӹргем...
шынгалт вазеш, пилен шумы
шӓлӓ дон —
шӓмӓнжӹ
шӧртньӹ кидшӹ доно товарный вагон кӧргӹм ниӓлтӹлеш
шӱдӹ ивлӓэш
шӱдӹ коклы пуд кыпышы кечӹнӱшмӹм нӓлӹн пиштен гӹнь, тидӓт тӧрӧк.
шӱдӹ пуд выжалышашлык киндетӹм мӹлӓнем выжалыде ат керд.
шӱкшӹ калпакшы дон шӱкшӹ мӹжӓржӹм краватьышкы мырыктышат, йӹлерӓк ялжым ырдаш цаца.
шӱкшӹ мешӓк гӹц савыц ӹштӹрӹм ӹштӹшӹм.
шӱлӓш ӓрӓ.
шӱм ваштда!
шӱм выргыжын цӹтӓ, тореш шамакымат ак келесӹ.
шӱмем тӹнӓмок шӹрен севӓлеш.
шӱмет вашт
шӱмеш ласкон-ласкон чучыкта, паштекшӹ цилӓн мырат:
шӱмӹм сусу
шӱмӹшток.
шӹдешкӹмӹла.
шӹдӹ дон нӹжӹлтӹн
шӹдӹ.
шӹжгӓн.
шӹжӹ вады аяр валгалтмым, Йыл ошмам, баржым кӹлдӹмӓн буксир пароходым выртеш ужылдальы.
шӹм миллионак пелӓк пиӓницӓ, кымшӱдӹ луатик миллион ӹшкӹмӹм яратышы эдем
шӹм тырхы, юкынок мӓгӹрӓш тӹнгӓльӹм...
шӹм чангемӓн марла гармонь доно тошна мырывлӓм шактен, ташкал-ташкал кеӓт.
шӹнзӓлтен дӓ царствуен
шӹнзӓлтет парусдым пышышты
шӹп оролен, тамам шижӹн, ӧрӹн колтышы шалга.
шӹргӹштӹм чиӓлтӹлӹт, гуммиарабик доно, коллоди доно пандашым клейӹлӹт.
шӹртнештӓлтде!
шӹшерӹм, тарыкым, кечӹнь манмы постол, токына намалтен-намалтен колтат.
ылам ӹдӹрӓмӓш.
ылат пырак
ылметӹм —
ылыда тӓ лӹмлӹ.
ылын тел.
ылын тидӹ шӹжӹм
ынгылыдымаш ӹнжӹ лӓк, виӓш шая дон авторын шамакшым куштылгын ужын-айырен мышташ лижӹ манын
ынгылыдымеш лӓктӹн.
ытлыдымы трагеди.
ышем доно нӹнӹм вуйын-вуйстык лым пуалтемӹш шагалтылам, ечӹштӹм тодам-кӹрӓм моло...
ышетӓт сакой статян шанаш тӹнгӓлеш.
ышкал виля докы мӧскӓ оролаш нӓнген.
ышкал кӹтӧ салымы гӹц кодшы шудым шыдырт-шодырт качкын каштеш.
ышмажы гӹц агыл, мышкындым цӹтӹртӓлмӹжӹ гӹц лин миӓт машаналтеш.
ышмажы шонгештеш, кӓпшӹ хӓлӓ цӹтӹрӓ.
ышмашкыжы рехеньӹм шӹшкӹн шӹнденӹт.
ышмашты циц шӹшкӹт, ялаваан конфетвлӓм намалыт, гармонь юквлӓӓт шактат.
ышмаштым кӓрен-кӓрен, Савик вӹкӹ анжат, тӹдӹн шаяжым колыштыт.
ышнам пыдыраташ, йӓнгнӓм тӓрвӓтӓш буржуйвлӓ вӹкӹ шӹдӹм шоктат.
ышышкы:
эдем пиш кого пуры пӓшӓм ӹштӓ.
эдем ӹшке вижӹм кушташ ак цацы гӹнь, когогорныш лӓктӹн ак шо
эдемвлӓ
эдемвлӓн ӹлӹмӹ вӓрвлӓ гӹц тӹжем дӓ тӹжем уштыш ӧрдӹжтӹ.
эдемем колжым качкаш тӹнгӓлӹн.
эдемӹн секретшӹм:
эдемӹн ышешӹжӹ у шанымаш, у шам вазын кердеш, социализм корныш эдем лӓктеш.
эконом манмы таза монах амалымы вӓрӹшкӹнӓ пырыш дӓ амалышывлӓм кӹньӹлтӓш тӹнгӓльӹ:
элекричествым тумаен лыкмет, цилӓ куд континент вӹлнӹ
эргӹжӹлӓн корнешӹжӹ тӹдӹм-тидӹм йӓмдӹлӹкӓлен, Эвай ӹнжӹ уж манын, шеклӓнен.
эртен кешӹ жепӹм мондыде, тама, тӹдӹ Петрӹм кӧргӹ шанымашыжы доно вырса
эртен кодшы кок-кым им ваштыл-ваштыл ӓшӹндӓрӓш тӹнгӓлӹт, сӓй?
эртӹмӹ корныжым, боевой тӓнгвлӓжӹм ӓшӹндӓрӓ ӓль анзыкылашы ӹлӹш гишӓн шана.
эсесовец виктӓ
эсесовец вычен.
эче иктӓ нӹл гӓнӓк погынаш вӓрештӹ.
эче конфискуен лыкметӹм хозаштылан мӹнгеш пу.
эче лывыра куги вуйыш кузен ламаялтеш.
эче шӱдӹ нӓрӹ вес планета улы, кыдывлӓлӓн лӹмвлӓм пумы агыл.
эче ӹрдӓнгшӹ кӹртни хӓдӹрвлӓм сола кооперативвлӓш выжален.
эчежӹ Эвай ӓпшӓт пӓшӓлӓнӓт окса доно агыл, со киндӹ доно тӓрӹм нӓлӹн.
эчежӹ вешникӹм лӱктӓл шӹндӹмӓт ышешӹжӹ йӧндӹмӹлӓ чучеш.
эчежӹ пӧртӹштӹ ха-ха-ха! ваштылмым колеш ыльы, векӓт...
эчежӹ ӹшкеӓт мары солаэш кушкынам, тоштым ӓшӹндӓрем, кӹзӹтшӹ ышем доно ланзылем.
эчежӹ ӹшкеӓт ӹдӹр кузык гишӓн у семӹнь шанаш тӹнгӓлӹн.
эчеӓт Курманай велнӹ шимӓлгӹ-луды шӹкш кузаш тӹнгӓльӹ.
эчеӓт йыдвашт каклярген шӹнзӹн, мадшы кӹдӹр партьы толмым оролат.
эчеӓт молнамшы Верукым веле пӓлен.
эчеӓт первишӹ статянжок веремӓм эртӓрен, труйышын пӓшӓшкӹ ушныде.
эчеӓт сӹнзӓэшӹжӹ вӓкш витӓ сагашы олым ара тӹкнӓ...
эчеӓт шӹргӹ логӹц лӓкшӹ поезд, халашкы лишемӹн, мӱгӹрӓл колта.
южнам тӹдӹ Ванькам пиш тусарен, пишок тӹшлӹшӹлӓ анжа.
южнамжы
юкшат лыжга агыл, когоэшнӹшӹ гань шакта.
юкшы
ядмашешӹжӹ то ваштылын, то нимат келесӹде веремӓм эртӓрӹшӹм.
яжо гӹц яжом нӓлӹн сӓкӓлтӹлевӹ, выргемӹштӹм сӹлнештӓрӓш пижевӹ.
яжо гӹцӓт яжо ти шанымашышты верц кредӓлмӓшешӹштӹ
яжо мундиржӹге, парадный костюмжыге, яклака кемжӹге, картузыжыге, перчӓткӹжӹге – Савикнӓ вӹкӹжӹ чиэн шӹндӹш.
яжоракын анжал лӓкдӓ манын, эче ик гӓнӓ рисуен пуэнӓм.
якшар йӹлмӹштӹ доно юр ярелӓ вилӹкӓлшӹ лымым нылат, тамам яжон шайыштмыла чучыт
якшар ӹштӹрӓш доно леведмӹ стӧл лоэш шӹнзӹнӓт пероскым пӹтӓри пижӹктӹш.
якшарсӹнзӓм йӹчкӹктен, ӓль, кантон гӹц иктӓ-махань тӓнгжӹм канден
ял ежӹнгешӹжӹ лы-ыж чучын, сусу лин.
ял лӹвӓкеток вуйта коэ лыпшал шӹндӓ, вӹкет вӹд патькалтышвлӓ шӓпнӓлт кеӓт.
ял парня мыч каштын ӹлӓш шаныде.
ял ташкал колтен веле чӹньрӓк сӹгӹрӓл колты.
ялаш кӹшӓнжӹ гӹц нӓлмӹ пыда доно тӹдӹм мӓнгӹ вуеш пыдалаш тӹнгӓльӹ.
ялеш пижшӹ лявӹрӓжӹм йыдалжы гӹц вуйта итӹрӓйӓ;
ялжым анзыкыла ташкал йӓмдӹлӓлт шагалын.
ямдымаш нелӹ:
ямдыш врач?
янжын лицӓшкӹ.
яратен каштынам гӹнят, тӹньӹм яратем манын, соикток шӹм келесӹ.
яратен шӹнден гӹнят, ӹшке ышыжым ак шу, сӹнжӹм ак ямды».
яратым мӱлӓндеш
яратымы Марйиэм мӹньӹм ӱжеш, аздара.
яратымы эргем
ясы ӹлӹмӓш гӹц ӹшке лӓктӓш ат тумайы гӹнь, нигынамат лӓктӹн ат керд.
Ӓ-ӓ?
Ӓ-ӓ?!
ӒВӒМЛӒН
ӒНЯТ, ТӒНГЕМ
ӒПТӒН ӸЛӒ
ӒРВӒТӸ КӒНГӸЖ
Ӓват дон шайышташ попаза».
Ӓви пӓпӓ
Ӓви!
Ӓви! – манеш дӓ ӹшкежӹ тӹргештен вазеш вӓк.
Ӓви! – манеш, мӓгӹрӓ.
Ӓви!.. — кердмӹн Митю сӹгӹрӓлеш...
Ӓви, айда кенӓ, канденӓ.
Ӓви, качкаш лыкай йӹлерӓк...»
Ӓви, келесӹ — мам ӹштӓш?
Ӓви, малын мӓгӹрет?
Ӓви, мӹнь тӹньӹм анжен ӹжӓлӓем, со ясыланен ӹлет...
Ӓви, ниӓлтӹ эргӹцӹм... вет тӹдӹн вӹржӹ шолеш... — остаткаэш пелештӹшӓт, иктӧр шӱлӓш тӹнгӓльӹ.
Ӓви, ӹзӓ... мӹнь кеем...
Ӓви-и!..
Ӓвин шаям колыштын чӹмде
Ӓвиӓт тишток шӹнзӓ, ыжат...
Ӓвӓ лиӓш — ойхы кого
Ӓвӓ лыдын яжо тӓнгжӹ
Ӓвӓ пи!..
Ӓвӓ поханяла
Ӓвӓ цӹзӹм шыпшашат цӓрнӹде, нер лӹвӓлнӹжӓт эче начкок
Ӓвӓ, пушы Ленинӹм, ӹнянен:
Ӓвӓ, ӓвӓ...
Ӓвӓ, ӓтя ойхышты цӹтӹрӓт
Ӓвӓвлӓ, ӓтявлӓ!
Ӓвӓжӓт, лӱдӹшлӓм шижӹн, амалымы вӓржӹ гӹц трӱк тӹргештен кӹньӹлӹн
Ӓвӓжӹ Кошутым неволя-неволяок кудывичӹш поктыл колта.
Ӓвӓжӹ Савикӹм шайыкыла шыпшеш, старшина дорц карангдынежӹ, тӹдӹжӹ ак тӓрвӓнӹ.
Ӓвӓжӹ Софин гӹнь ӹвӹртӓ
Ӓвӓжӹ виӓнен вацмешкӹжӹ иктавык эргӹжӹм тӹшлен анжа;
Ӓвӓжӹ воляш колтен, ородыш кен...
Ӓвӓжӹ вырса.
Ӓвӓжӹ вӹкӹ йӹрӓлтен анжалят:
Ӓвӓжӹ гишӓн попаш шӱдӹдӹмӹм колын колтымыкыжы, Анфисӹн цилӓ шӱмжӹ пыдыранен кеӓ вӓк.
Ӓвӓжӹ гишӓнжӹ
Ӓвӓжӹ дон Веню эче толделыт.
Ӓвӓжӹ дон эргӹжӹ мӹньӹм тенге «тымден» кодат, ӹшкежӹ коктынат, ечӹм чиэн, чымалтыт.
Ӓвӓжӹ доно коктынат кужын шӱлӓлтӓт...
Ӓвӓжӹ дӓ кыды-тидӹ марывлӓжӹ тӹдӹм шайыкыла шыпшыт, попаш цӓрӹнештӹ.
Ӓвӓжӹ камака анзылны качкаш кӱэштеш, машанем, пӹлӹшешем юкшат шакта.
Ӓвӓжӹ качкаш пӹсӹн пога.
Ӓвӓжӹ качкышым постарен
Ӓвӓжӹ колен...
Ӓвӓжӹ коленӓт, тӹдӹ токыжы викок миде.
Ӓвӓжӹ кӱ ылмым ат пӓлӹ ма?
Ӓвӓжӹ лепкӓжӹм кыптырта:
Ӓвӓжӹ лӱддеш вара.
Ӓвӓжӹ меленӓ тарелкӓм канден шӹндӓ.
Ӓвӓжӹ миэн шонат, тӹдӹм цуц-цуц понгыжалтарен, токышты виден нӓнген.
Ӓвӓжӹ ойхырен-ойхыренок ородыш кен, тагыш кен ямын.
Ӓвӓжӹ паштекшӹ саслен кыргыжы гӹнят, эргӹжӹм ӹш мо.
Ӓвӓжӹ пиш пӹтен.
Ӓвӓжӹ попынежӹ ылнежӹ, дӓ юк лыкташат ирӹкӹм ак пуэп, шит, шалгат.
Ӓвӓжӹ пӹтӓри:
Ӓвӓжӹ со вырса
Ӓвӓжӹ сӹнзӓм ӹштеш олен.
Ӓвӓжӹ толмым лачокшымок тӹдӹ пӓлӹде.
Ӓвӓжӹ толмым шиждеӓт, тӹдӹ толеш машанен, Анфис сусу лин колта.
Ӓвӓжӹ тӹдӹм ӓтяжӹ статян кымалмы сартала пасна ладакеш пиштен урдыде гӹнят
Ӓвӓжӹ тӹдӹмӓт поктыл колтыш.
Ӓвӓжӹ уке лимӹ орлык пар доно Анфис ороды постол ылеш.
Ӓвӓжӹ цылан гӹц ик плошка шолтымы роколмам дӓ прейӹктӹмӹ ушманым намал лыкты.
Ӓвӓжӹ цӓрӓш цӓцӓ, мӓгӹрӓ, сасла.
Ӓвӓжӹ шешкӹм выча токы.
Ӓвӓжӹ шотан, келшен ӹлӹмӹм, йышкырыде, ӹшкедуреш ышым шӹндӹшӹ эдемӹм яратен.
Ӓвӓжӹ эргӹжӹм шимӹм ӹшке сӹнзӓжӹ доно ужде гӹнят, цилӓ цаклен.
Ӓвӓжӹ эчеӓт
Ӓвӓжӹ эчеӓт сасла:
Ӓвӓжӹ ӓрдӹжӹм шиэш.
Ӓвӓжӹ ӹшкетшок.
Ӓвӓжӹ ӹштеш сӹнзӓвӹдӹм —
Ӓвӓжӹ — вольык анжымашты.
Ӓвӓжӹ, жеп шодеок шоҥгемшӹ ӹдӹрӓмӓш, пелештен кердде, пуал шӹцшӹ сӹнзӓжӹ гӹц сӹнзӓвӹдшӹм йоктарен мӓгӹрен.
Ӓвӓжӹ, качкышлан ашкедшӹ
Ӓвӓжӹ, пеле шамдымы гань лин, эргӹжӹм ӓнпичӹ вуйыш ыжаташат цуцок веле лӓктӹн.
Ӓвӓжӹ, ӹшке тетяжӹм пӹцкемӹш ӹлӹмӓшӹн араташкыжы чиктен, тӹдӹм тошты корны доно виктӓрӓш цацыде.
Ӓвӓжӹлӓн веле сарвалаш ӹш шӱдӹ.
Ӓвӓжӹлӓн лач папажывлӓ палшымы доно вӹц тетям анжен-кушташ вӓрештӹн.
Ӓвӓжӹм живойнек тайымы шӹгерлӓ гӹц карангешӓт, тидӹ нимахань солашкат пырыде.
Ӓвӓжӹм жӓлӓйӹмӹлӓ анжальы.
Ӓвӓжӹм пуштмы гишӓн шайыштмыжы годым Анфис ӹш цӹты, юкынок мӓгӹрӓл колтыш.
Ӓвӓжӹм тӹдӹ сӹгӹрӓш тӹнгӓлеш.
Ӓвӓжӹм шимӹлӓок тӹдӹмӓт шит машана.
Ӓвӓжӹм шимӹм цецен пичӹ ыраж вашт цилӓ ужеш.
Ӓвӓжӹм ӓшӹндӓрен-ӓшӹндӓрен, логерӓнгӹшкӹжӹ, со кӱплӓнен-кӱплӓнен, качы маклака кузымыла чучеш.
Ӓвӓжӹмат иктӓт шиделытат ылын, токыштат иктӓт шиӓш толделыт.
Ӓвӓжӹмӓт Оринӓ ӧпкӓлӓш цацен:
Ӓвӓжӹн кидӹштӹ ыжар цӹреӓн пумага оксам тӹдӹ ужын колтыш.
Ӓвӓжӹн шачмы кечӹн хынавлӓм постараш стрӓпаяшӹштӹ ситӓлыкым агыл, утыдонок вӓк поген кеӓ.
Ӓвӓжӹн шаям колыштын, Сенюат мӹнь ваштарешем юкым лыктеш.
Ӓвӓжӹн шонгылыкыштыжы ӹдӹржӹ силажы нӓлмӹ семӹнь пӓшӓм ӹштӓш, тӓрзӹштӹ кашташ тӹнгӓлӹн.
Ӓвӓжӹн шӱжӹм цаткыдыракын элтӓлен шӹнда.
Ӓвӓжӹн шӱэш керем онгым ӹштенӓт, керем вес мычашыжым креслӓ шайылан ялштен ӹшкӓлӓ
Ӓвӓжӹн эчеӓт шӱмжӹ тӓрвӓнӓ.
Ӓвӓлӓнжӹ тӹдӹ пуа шайышт —
Ӓвӓм вел тӹдӹн гӹц шергӹжӓт.
Ӓвӓм веле кынам-тинӓм кайыц доно тӧрлӓтӓлеш ыльы.
Ӓвӓм вӹзӹмшӹ майын лишӓшлык восстани гишӓн колын
Ӓвӓм вӹкем пиш семӓлен анжа, яратымы юк доно келесӹш.
Ӓвӓм доно коктын иктӓ пел кечӹ попеннӓ.
Ӓвӓм ирокок кӹньӹлят, иктӓ пел цӓш йымым ыдыл шалгыш.
Ӓвӓм колтынежӹ ылнежӹ, дӓ лӱдеш, ӓтям вырсаш тӹнгӓлеш.
Ӓвӓм колышт, кеен Ватю док.
Ӓвӓм лӱдӹн колтыш.
Ӓвӓм маньы...
Ӓвӓм мӹньӹм ужат, тӧрӧк ӓрдӹжӹм севӓл колтыш:
Ӓвӓм мӹшкӹрӓн кодын.
Ӓвӓм нима манаш.
Ӓвӓм падшым сиремеш шӹндӹшӓт, яжонок мӹньӹм цоткен шӹндӹш.
Ӓвӓм приступкаэш шӹнзӹн, камака тервен тупшым ӹрӹктен колышт шӹнзӓ.
Ӓвӓм савыц оголжым сӹнзӓшкӹжӹ виктӓлтӹш.
Ӓвӓм со: «Йымы незервлӓм ярата, нӹнӹлӓн палша», – манеш ыльы.
Ӓвӓм тамам келесӹнежӹ ыльы, дӓ ӓтям сӹгӹрӓш, саслаш тӹнгӓльӹ.
Ӓвӓм тумайыш-тумайышат:
Ӓвӓм тыгыр велӓн, йыдал ялан, кидӹштӹжӹ – пу кытеш тодын шӹндӹмӹ олмаву кадыравлӓ.
Ӓвӓм цылан амаса сага шалга, староста – старшина сага, староста сагажы – десятник.
Ӓвӓм шокшы турим качкаш ӱжӓш мимешкӹжӹ мӓгӹрен кишӹм.
Ӓвӓм шонгы. Кыш тӹдӹлӓн шоаш?» —
Ӓвӓм шӹдешкӓ веле.
Ӓвӓм эчеӓт:
Ӓвӓм, ӹзӓм...
Ӓвӓмжӓт йӓ малын колтыш вӓл?
Ӓвӓмжӓт ӹшкӹмӹн
Ӓвӓмжӹ вуйжым веле ӹрзӓ:
Ӓвӓмжӹ гӹнь пиш лӱдеш, ваштылок утынет.
Ӓвӓмжӹ йымым ыдылаш пиш мастар ылешӓт, сулыкым шанен ак пыры.
Ӓвӓмжӹ манеш:
Ӓвӓмжӹ сӹгӹрӓ...
Ӓвӓмжӹ тӧрӧк селмӓвандым...
Ӓвӓмжӹ тӹшӓкен:
Ӓвӓмжӹ шергиндӹм пушат:
Ӓвӓмжӹ...
Ӓвӓмжӹ... – манын, Сморкалов тамам попынежӹ, дӓ йӹлмӹжӹ пӱкшемӓлтеш.
Ӓвӓмжӹ:
Ӓвӓмжӹ?
Ӓвӓмӓт йӓл ӹштӹмӹм ӹштӓ.
Ӓвӓмӓт нинӹ лошты тавыкын-тавыкын сӓрнӹлӹштеш, иктӹ-весӹ доно попа.
Ӓвӓмӓт отказен, ӓтямӓт монден...
Ӓвӓмӓт тонына ӹлӹмем годым мӹньӹм тенгелӓок вуем гӹц ниӓлтӓлеш ыльы
Ӓвӓмӹм пуштыныт.
Ӓвӓмӹм шинӹт-шинӹтӓт, тӧрӧк таенӹт...
Ӓвӓмӹм шӱденӓм — ӓвӓмӓт ак тол...
Ӓвӓмӹн иктӓ вӹц ӓзӓ колен.
Ӓвӓмӹн камакашты меленӓвлӓм кӱэштмӹлӓок стрӓпкӓ кечет олмавлӓн цӹрештӹм пырта, кӱэштеш.
Ӓвӓмӹн мыгилӓм.
Ӓвӓмӹн ӓзӓвлӓжӹ ӹлӓт-ӹлӓтӓт, колен кеӓт.
Ӓвӓн шӱмжӹ вӹцкӹж вет.
Ӓвӓн шӱмӹш вазеш кӱлӓок.
Ӓвӓн шӹмӓ дӓ йӹргешкӹ онг...
Ӓвӓнӓвлӓн попымым ӓштеннӓ:
Ӓвӓт выча, тидӹ лачокат.
Ӓвӓт докы ке!..
Ӓвӓт доно коктын тел йӹде кӹчен каштында.
Ӓвӓт школышкы кашташ пырахыктен...
Ӓвӓт ял кыченок
Ӓвӓт ӱдӹмӹ ыржам икараш тӹредӹдӓ.
Ӓвӓт, колат, мам тумаем мӹньӹ?
Ӓвӓт-ӓтят гӹц пасна анжен куштенӓм, ӹнде, манам, немӹр лин вацнет.
Ӓвӓтшӹ сӓй со вычен шешкӹм.
Ӓвӓтӹм, ма гӹнь, сӓртем семӹш».
Ӓвӓштӹ хоть-кынамат тетявлӓжӹлӓн йӧнӹм моаш палшен, тошты сем верц пыток шалгыде.
Ӓзӓ дон сусун мадын шӹнзӓ?
Ӓзӓ кидӓ вӹкем анжен ӧрткен
Ӓзӓ шачын, эдем колен вазын...
Ӓзӓ?!
Ӓзӓлӓ мӓгӹр задвижка
Ӓзӓм крестӹмӹ кечӹн Миша пиш кого йӱмӓшӹм ӹштен.
Ӓзӓм рӹпшӹмӹ мыры.
Ӓзӓм ӹштӹмӹжӹ годым ӹдӹрӓмӓш когон ясылана.
Ӓзӓнӓжӹ – ха-ха-ха – слӧпӧй лиэш.
Ӓзӓэт уке, алиментӹм сойток нӓлӹн ат керд...
Ӓзӹрен!
Ӓзӹренвлӓ тӓмдӓм мутят пиш.
Ӓй вес кечӹ уке?
Ӓй ороды вик ылыт?
Ӓкетшӹм кӹзӹт ужам лач.
Ӓки...
Ӓкрет годшы ӹлӹмӓшӹм ӹрвӹнзӹк лимеш шолташ келеш.
Ӓкшӹм ӹштӹмӹ годым раш попыделдаат, алталынет ма?
Ӓкӓ, ӹзӓ линӹт корны вӹлӓн...
Ӓкӓжӹм вӓшлин вӓк, машанет.
Ӓкӓмӓт ӹшке ӹлӹмӓшӹштӹжӹ пиш кого ойхыш попазен.
Ӓкӓт мӹлӓнем кедӹмӹ гишӓн ӹшкӹмемӹм тиокат пуштам ыльы...
Ӓкӓтшӹ вӹцкӹж платье доно ылят, цилӓ выргемжӹ монгыреш пижӹн шӹнзӹн.
Ӓкӓтшӹ тӹнӓм такешок мӹнь вӹкем шӹдешкӹш.
Ӓкӹм пуэм — яра, агеш — мӹньӹн делаэм уке.
Ӓл иквӓреш ӹлӓлтенӓ.
Ӓл кенӓ клубыш, йыд лимеш
Ӓл солашкы! Кенӓ йӹле, ӓл!..»
Ӓлдок токем амалаш».
Ӓлдок ӹнде...
Ӓлдӓ Савельевӹн пӓшӓжӹм анжал лӓктӹнӓ.
Ӓлдӓ кенӓ!
Ӓлдӓ халыклан попен анженӓ; самой орол пӧрт кӧргӹштӹ халык циц...
Ӓлдӓ, йӱдӓ!..
Ӓлдӓ, магазин амбарым пачын пуэм!..
Ӓли ак ли мӓмнӓн цӓш?
Ӓли анеш, ти жеп лошты
Ӓли бомба, ӓли шашка, пик.
Ӓли весӹ. Ӹдӹр ойхеш вазын:
Ӓли вусы эртӓ ӹлӹмӓштӹ
Ӓли иктӓ-мам выжалыш гӹнь веле? – маньы.
Ӓли ирок кӹньӹлӓм
Ӓли марывлӓ вӓшлитӓт
Ӓли миӓ ӱдӹш лишкӹ
Ӓли мондаш тӹдӹм?..»
Ӓли мытык кечӹн кыт?
Ӓли мӧскӓ, ватный
Ӓли океан кошкен кеӓ гӹнь.
Ӓли паркыш, танцыш ӓль...
Ӓли салаш кеӓ ирокок
Ӓли самынь ӹштӓлт кен махань?..» —
Ӓли стихвлӓ дон ӹлӹшӹ?
Ӓли тӹньӹ уже кет
Ӓли шӹдӹр сотын-сотын цолткен
Ӓли ышет ак керд цаклен?
Ӓли ӱжӓш кеӓш токышток?..
Ӓли, анеш, тӹньӹ ӹшке пыренӓт
Ӓлмӓ йӓ, кӹньӹлмӓ!..
Ӓлмӓ кечӹ шӹцмӹм анжаш кенӓ...
Ӓлок, ӓлок сагана
Ӓль Алгаева Петрӹм арата, дӓ Петр тӹдӹм марлан нӓлеш, ӓль...
Ӓль Васлиӓт шолыштеш машанет?
Ӓль Крофинӓм тӹнь мыскылет
Ӓль Лермонтов Мишан
Ӓль Микитӓн локтылалтын сӹнзӓ?
Ӓль Микитӓн шижӹн пуры йӓнгжӹ:
Ӓль Ольга веле кыча светӹм?»
Ӓль Парк культурышкы ашкеддӓ.
Ӓль ак уж!
Ӓль акаци укш лӹвӓк?
Ӓль анзыц врагвлӓм шин валтенӓ
Ӓль вадеш пӓшӓ гӹцӹн толат
Ӓль венчаяш керӓл лиэш гӹнь
Ӓль вик тыменяш ат тумайы?
Ӓль вуй лыкдымы кошкыш азым.
Ӓль вычашда шукырак?..»
Ӓль иктӓжӹ эргӹжӹн ирелӓн
Ӓль инженер кого халашты, —
Ӓль ирӹк лижӹ, ӓль колымаш лижӹ! – тӹдӹ маньы.
Ӓль йонгым векет цацет сӓрӓш?»
Ӓль йыдалым ӹштен пиш тӹвӹлӓн
Ӓль йӱн колтышыц? – манеш.
Ӓль йӹлмӹдӓм кыча шек?
Ӓль йӹрем нӹжгӓ ыжар сад
Ӓль капшангывлӓм оролаш
Ӓль карангеш воксеок тидӓт?
Ӓль клуб кӹньӹлеш ныр кӓтӓэш
Ӓль коэвлӓ тидӹм таки нелӹт?
Ӓль кынамжы шагалталын «попым»
Ӓль кыча вес корным пӓшӓштӹ
Ӓль кӹнервурды кыташым пӹтӹрӹктӹнет!..
Ӓль кӹрӓток?
Ӓль кӹцкӓлтӓш ӹнде ӹшке?!.»
Ӓль ласком пуэнӓм пиш чӹдӹм мӹнь?
Ӓль ласкон ӹрвезӹлӓ йӹрӓлтӓ.
Ӓль лачок пуэнӓ
Ӓль лишӓшлык астроном
Ӓль лиэш вадылан сотемӓш
Ӓль маханьы лӱдӹш тиш
Ӓль монденӓт вик Вайсонам
Ӓль мӹньӹм мыскылаш шагалында, арава тӹртӹш кымдыкаш шергиндӹм кандендӓ?! – манеш.
Ӓль мӹньӹм, Софим, ӓшӹндӓрет?»
Ӓль намозым йӓ. Цӹтӹде!
Ӓль насат кӹреш, ӓль вӹд арава подушка шелӹштеш, ӓль вӓкшкӱ шӹдӹр вуй йылен кеӓ.
Ӓль начальниквлӓдӓ худа ылыт машанедӓ?
Ӓль незерӹн ситӹде ӹлӓшдӓ?
Ӓль нӹнӹм вӹрӓн мычкы ялштен шалгыктен урдышаш! – десятникшӹ манеш.
Ӓль нӹнӹн модышток тӹхеньӹ?
Ӓль ойхешем тидӹм монам?
Ӓль ородыш кешнӓ?
Ӓль попат ӓляквлӓм лачок?
Ӓль почта корнеш тӹдӹм кыча.
Ӓль профанаци веле...
Ӓль пуэнӓ вестям
Ӓль пӹтӓри тиштӹ ӱден?
Ӓль салтак гӹц лиӓш генерал!..»
Ӓль седӹрӓм мышкын —
Ӓль силажы пӹтен тӹшкевек —
Ӓль сирӓш вӓрӹм кердде мон.
Ӓль стӧл сага кӓнӓлтӓлмем вӓр?..
Ӓль тангыж гань шӧртнялгы шурны...
Ӓль танкист, первиш бухгалтер Петя.
Ӓль тевеш ӹдӹр шӹнзӓ
Ӓль тенгелӓ: мӹньӹн имни — вӹлӓш
Ӓль тузет червӹн тӹньӹн пӓнгеш?
Ӓль тымдышы ӹдӹр?
Ӓль тӓ кӱ ылмыдам
Ӓль тӓ тидӹм мондышда?
Ӓль тӓ цилӓнок бандитизм гӹц мӹндӹрнӹ ада кашт?
Ӓль тӓнгем киндӹм шукым нӓлӹн
Ӓль тӹдӹ ӓтям ылеш весӹ?
Ӓль тӹньӹ ат кол, шӹжвӹк мыралташ
Ӓль тӹньӹ ат уж ма, кузаш тӹлзӓт.
Ӓль уж ак ужеп тинӓр?
Ӓль уж анжа весӹ док?
Ӓль усилӓн ӹняненӓт тӹнь?
Ӓль халашты агыл тӹдӹн
Ӓль цӹзӹ качшы ӓзавлӓ?
Ӓль шипкӓэш киэн кодшы эргӹ
Ӓль шонгемӓм? Эрсек тоже...
Ӓль шӱм кӧргет лиӓлт колтен пин?
Ӓль шӱмемӹм тӓрвӓтӓлӓш, так.
Ӓль шӹжӹм ломбылан ошемӓш
Ӓль ыш чӹдемӹн вуй пындашты?
Ӓль ядыт: «Ойхы гыце, Васли?»
Ӓль яратымаш тиштӓк?..»
Ӓль ӓрен нӓлмӹштӹм вычет?
Ӓль ӓтяжӹ. Пӹтен, кен силажы.
Ӓль ӹдӹржӹ весӹм мон?
Ӓль ӹлӹмӓш толеш пӹтенок?
Ӓль ӹшке ӹштен пу, ӓль, манеш, нӓлӹн пу.
Ӓль ӹшкетшӹ толын Володяжы?
Ӓль, Вайсона, улы тӓнгет?
Ӓль, апай ганьы, викок тырла...
Ӓль, лачок, начальник лин
Ӓль, манам, мӹньӹн пӓшӓэм проверӓйӹнедӓ?
Ӓль, машанет, эдем ылеш вӓтӹ?
Ӓль, ӓнгӹрваштырым нӓлӹн, вӓкш кӹвер ӓнгӹш миэн шӹнзӹн
Ӓль: «Колделда? Виста, Нестр вӓтет...
Ӓляклӓнӓ Совет вӹк чӹмде.
Ӓляклӓнӓш эчеӓт?!
Ӓлӹмӓ... – маныт.
Ӓлӹмӓдӓ тидӹм пайдарен пуэнӓ.
Ӓлӹмӓдӓ, пыремӓдӓ... – манеш.
Ӓлӹмӓдӓ...
Ӓмӹшӹ кайыш лошты мары эдемӹн сусуэмдӹшӹ овуцажат, олмыктарышы мырыжат улы.
Ӓнгӓвлӓшкӹжӹ миэн-миэн, Савик нинӹм кечӹньок вырса, седок шудалеш.
Ӓнгӓжӓм анжыкташ моло лаковый кемӹм чиэн ижӹ куза.
Ӓнгӓлтӹш пандеш вургымла кидшӹ доно тӹкӹлӓлтӹн, кӓпшӹм вочыкрак ӹштен шагалын
Ӓнгӓлтӹш пандыжы доно Йӓпӹкӹм севӓлнежӹ.
Ӓнгӓлтӹш пандыжым анжыкта.
Ӓнгӓлтӹшпандеш тӹкӹлӓлтӹн
Ӓнгӓлтӹшпандым кидӹш нӓлӹн
Ӓнгӹр вес велнӹжӹ – сола.
Ӓнгӹр вӹд дон яренӓт.
Ӓнгӹр доран кого станци лин.
Ӓнгӹр какляка гӹц, пышеш шӹнзӹн, тамахань эдем лӓктеш.
Ӓнгӹр лаксакышты трӱк кого жава саслалтен колтыш, вара, кӧргӹ юкым лыктын, саснала кичкӹжӓш тӹнгӓльӹ.
Ӓнгӹр тӹрӹштӹ вӹд вӓкш шӹнзӓ.
Ӓнгӹрваштыржым пу оптымы сарай сага шагалта дӓ школ амасаш пыра.
Ӓнгӹрваштырым йӓмдӹлӓш тӹнгӓльӹм:
Ӓнгӹрваштырым шыпшыл колтышым — тама нелӹ.
Ӓнгӹрвлӓэм шушымат, нима гишӓнӓт шаныдеок, наплавлӓ вӹкӹ анжен шӹнзем.
Ӓнгӹрем лыктын анжальым: йӹлем изишӓт кодде.
Ӓнгӹремшӹ ватшым, шанет, пидеш…
Ӓнгӹремшӹвадлаок ӓрген шӹндӹмӹ проволочный загражденийвлӓжӹ эче?
Ӓнгӹремшӹлӓ йӹрнӓ ӓргедӓ.
Ӓнгӹржӓт йогалта
Ӓнгӹрӓн вургымла монгырыштыжы веле купан мӱлӓндӹ, тӹдӓт ӓнгӹрӹш ак ушны, ӓнгӹр сир турарак.
Ӓнгӹрӹм соталгы-кловой вӹдӹш колтен веле шоктышым — сир лишнӹшӹ тыгыды колвлӓ тагыш шӹлевӹ.
Ӓнгӹрӹш нӱштӹлӓшӓт каштын тольы.
Ӓнжышым-анжышым, нимамат ужын шӹм керд.
Ӓнпичӹ вашт токышты такыртымы ялгорны доно Анфис кызырге веле ашкедеш.
Ӓнпичӹ вуй кугилӓшкем
Ӓнпичӹ вуйышкыла кыргыжаш тӓрвӓнӓ.
Ӓнпичӹ шайыцын тура корны доно кешӹлӓжӹ, изи карем важикӹштӹ шалгышы пистӹм ужын
Ӓнпичӹжӹ-садвичӹжӹ вашт токыжы толеш.
Ӓнпичӹш кешӹм, сӹгӹрем — уке ик юкат.
Ӓнпичӹш кеӓӓт
Ӓнпичӹш пырышат
Ӓнпичӹштӹшӹ пичӹ якте шоэшӓт, Анфис шайыкыла сӓрнӓл шагалеш дӓ пиш лӱдӹшӹн попа:
Ӓнь у, – веле манеш.
Ӓнят веле пӓлӓ...
Ӓнят киэн каштеш?
Ӓнят, Васли чӹчӹ!..
Ӓнят, Ватю торцшы ӧрдӹш кен?
Ӓнят, Витям акат шаны тӹдӹ?
Ӓнят, Евгений, самынь шанем.
Ӓнят, Йылок ылеш?
Ӓнят, Йынгышкы вален кеде?
Ӓнят, Олюка, попаш шанет?»
Ӓнят, Праско пӹтӓ шыленок?
Ӓнят, Праско, тӹшкӹ кет тӹнят?»
Ӓнят, Праско, ӹнде кенӓ кӓнӓш?
Ӓнят, ак лӓк ош лым вашт.
Ӓнят, ак шо тидӹм ужмыжат?..
Ӓнят, акат шаналты, тӹдӹм монден, эртен кодшы кайышым ял лӹвӓкӹжӹ ташкал шуэн, ӓнят...
Ӓнят, анзыкылажы тамахань яжо ӹлӹмӓш тидӹм выча ылнежӹ...
Ӓнят, анзылтат пыйырт.
Ӓнят, большы тӹньӹм амат уж.
Ӓнят, вес вӓре кеӓш манын, весӹ докы пыраш манын, нӹнӹ тенгелӓ погынен валат.
Ӓнят, вес ӹлӹмӓш тӹнгӓлӓлтеш
Ӓнят, весӹм кид гӹцӹн кыченӓт?
Ӓнят, викок шӱмӹштетшӹ
Ӓнят, викок шӱмӹштетшӹ ӱштӹ тел?
Ӓнят, вӓрештеш кычаш лирӹм
Ӓнят, вӹкӹжӹ худам шана?
Ӓнят, ижӹ лиэш мӓмнӓн цӓш?
Ӓнят, ижӹ пӓлен нӓльӹц йӓнгем?
Ӓнят, иктӓ вӓре кен... – марывлӓ ладнангдынештӹ, дӓ попымышты пыток ӹнян агыл.
Ӓнят, иктӓ-ма лоэштӓрӓ?
Ӓнят, иктӓжӹ мӹлӓмӓт
Ӓнят, иктӓжӹ шӱмеш пижӹн?» —
Ӓнят, иктӓжӹнӹм тӹнь «цӹвештӓш» моат?
Ӓнят, йори кенвазынат?
Ӓнят, йори кужын сарвалтара...
Ӓнят, йори ӹштӓ пӓленок?
Ӓнят, йыдалжат чиэн лӓктӓшӹжӓт уке?
Ӓнят, йымыжы ак йӓрсӹ, иктӓ вес вӓре кен колтен, – манын шанем
Ӓнят, калацым, ик кӹрвенгӓ рӓдӹ колбасам пуат...
Ӓнят, карангаш толын чӓс?
Ӓнят, качмет шоэш?
Ӓнят, каштын толамат, кугижӓ докыжат пырыделам манын попаш тӹнгӓлӹдӓ...
Ӓнят, келеш анзык кыргыжалаш?
Ӓнят, келеш шайык карангалаш?
Ӓнят, келӹн «якшӹ» сага Яссыш
Ӓнят, кеӓш Ватю докы ӓрӓш?
Ӓнят, кок эргемге пуштын шуэнӹт.
Ӓнят, коммуныш пыртат», — манын, куп кошташ цымырненӹт.
Ӓнят, коти пыра нӹнӹ лош?»
Ӓнят, кугижӓнӓ качде шӹнзӓ?
Ӓнят, кӹзӹтӓт Васли иктӓ-мам шолышт лыктын...
Ӓнят, ласкон анжалыт?
Ӓнят, лач ӹшке тонем йывыртын
Ӓнят, лачок акшаклем мӹньӹ, —
Ӓнят, лачок тенгелӓ келӹн
Ӓнят, линет тӹнь артист?
Ӓнят, лицӓшкем тамгам пиштӓш?
Ӓнят, лиэш цӓшет...»
Ӓнят, лучи тӹдӹм пакырак?..
Ӓнят, лыдшы, ядат:
Ӓнят, лётчик пӹл вӹлнӹшӹ?
Ӓнят, лӓктеш койырен.
Ӓнят, лӧнгӓ ямеш ыльы сразы
Ӓнят, манам, прамой колын шоктыделат?
Ӓнят, мӓ самыньым ӹштеннӓ?
Ӓнят, мӓмнӓн эдемок...
Ӓнят, мӹньӹм революционерӹшкӹ сӓртӹнет?
Ӓнят, мӹньӹн вады лыпшеш
Ӓнят, мӹньӹн шанымашем пӓлӹшӹлӓ, айыртемӹнок чӹмӓлт шӹцшӹ кӓрш кӹлӹм лӹмӹн тӹкӓлӹнӓт.
Ӓнят, мӹнят кулаквлӓ доно икышын ылам?
Ӓнят, нинӹ докы ак толеп?
Ӓнят, нинӹ лачокшымок тамам сирӹмӹм анжыктат?
Ӓнят, нӓнгеӓш тӹшкӹ тӹньӹм?..»
Ӓнят, нӹжгӓн попалтат?
Ӓнят, нӹнӹн попымышток лачокеш толеш?
Ӓнят, ойхеш? Ӓштӓ Микитӓжӹм?..» —
Ӓнят, онг гӹц лӓктӹн вазеш кӱ...
Ӓнят, палшалтен кердӓм мӹньӹ
Ӓнят, патяжы пеледӹшӹм качкынат колтен...»
Ӓнят, первишӹ яратымы шамжы вӹкӹ Верук шукердок шӹвӓлӹн, Ванька доно яжон ӹлӓ, ӓнят...
Ӓнят, пичӓл цӓшӹм канда мон.
Ӓнят, простя шӹдӹм?
Ӓнят, пуры эдем агыл...
Ӓнят, пыраш яддеок?
Ӓнят, сары, ӓнят, хӹрӓш
Ӓнят, ситӓ, тосем, а-а?
Ӓнят, сола гӹц ак кел шӹлӓш?»
Ӓнят, солашкышты
Ӓнят, солашты халык пӓшӓштӹ шалгымыжы доно утларак пурым ӹштӓ ыльы?
Ӓнят, табакым шыпшылмет шоэш?
Ӓнят, тагыце вӓл когон тӹдӹм жӓлӓя, торцынжы сирмӓшӹм выча.
Ӓнят, тетя — кыйыр вуян эргӹ —
Ӓнят, тидӹ верц ямынна… – манеш.
Ӓнят, тидӹ гишӓн агыл, ӓнят, ӹдӹрвлӓжӹ гишӓн Йоласалышкы толмыжы йӹдеок тӹдӹ тӹшкӹ пыра.
Ӓнят, тидӹ койыр ылешӓт?..
Ӓнят, тишкевек ак шо ыльы.
Ӓнят, тиштӓкен веле техень худа начальниквлӓ ылыт?
Ӓнят, токыжы шӹлӹн, ӓнят, ошывлӓ кидӹшкӹ попазен.
Ӓнят, тошты ӹлӹмӓш викок пӹтӹмӹ дӓ вӓрешӹжӹ у, яжо ӹлӹмӓш толмым нинӹ анжыктат?
Ӓнят, тумаем, лепешка лин вазеш.
Ӓнят, тумаем, ял чиэмжӹм тайымем вӓр гӹц мон лыктын.
Ӓнят, тыл соты каеш манын, поран вашт анжаш цӓцӓ, кыптештӹлеш...
Ӓнят, тӓ тӧрледӓ ижӹ...
Ӓнят, тӓ, малын ти книгӓштӹ, баобабвлӓн гань, вес техень кого рисункы уке, манын яднедӓ?
Ӓнят, тӓнгем эртен кеш
Ӓнят, тӹдӹ воксеок питӹрген, печкӓлт лӓктӹн?»
Ӓнят, тӹдӹ колеш мырыметӹм
Ӓнят, тӹдӹ моэш тӧрӹмӓт...»
Ӓнят, тӹдӹ ӹшке гишӓнжӹ веле агыл, йӓл гишӓнӓт шанаат, тенге».
Ӓнят, тӹдӹ ӹшкетшӓт, ясылана?
Ӓнят, тӹдӹм мӓ ана мо вел?
Ӓнят, тӹдӹн шӱм покшак
Ӓнят, тӹлӓт попаш акат кел?
Ӓнят, тӹнгӓлеш ӹнде пукшаш
Ӓнят, тӹнь нӓлӓт, манам...
Ӓнят, тӹштӓт ойхемжӹ вӹлӓн
Ӓнят, уж кӹзӹт тӹдӹ шана
Ӓнят, ужделна викок мӓжӹ?» —
Ӓнят, улы кӹвер рекӓ гачшы?
Ӓнят, улы-уке оксажымат картла мадын йӱн колтен?
Ӓнят, цилӓнок техень агылеп?
Ӓнят, цӓшӹм-канда токеток.
Ӓнят, шамакем мӹньӹн пуры
Ӓнят, шана, йӓл ганьок, млоецӹм.
Ӓнят, шанем, вара ечӹжӹмӓт монден шуа.
Ӓнят, шоляла шанем самынь?
Ӓнят, шӱметӹм мӹнь карштарем?
Ӓнят, шӹжвӹк канда тиш?
Ӓнят, шӹлӹн веле дӓ тиштӹ ровотая?
Ӓнят, шӹргӹ мӹньӹм шыпшеш?
Ӓнят, ышем
Ӓнят, ышем лыдын лӓктӓт варарак?
Ӓнят, эргӹ шалнен мучыялт.
Ӓнят, эче паремӓт...
Ӓнят, эче ӹлӓ?
Ӓнят, южнамжы толеш нелӹ
Ӓнят, южшы шана тенге:
Ӓнят, ядаш марымок?
Ӓнят, ямам, но шамакем колышт:
Ӓнят, янгыленӓт омжы шоэшӓт, тенгелӓ каеш, векӓт, машанен, вӓтӹжӹм амалаш пиштӹнежӹ.
Ӓнят, ӓвӓжӹ ганьок йой, йӓл шайыц йышкыраш мастар?
Ӓнят, ӓзӓм, тырын пӓпен кишӹм
Ӓнят, ӹзӓмвлӓ дорц вычем?
Ӓнят, ӹшке алтален попет?
Ӓнят-тама гӹц пишок лӱдӹн
Ӓнят.
Ӓнят...
Ӓнят... ам пӓлӹ...
Ӓнят... лиӓт тракторист?..»
Ӓптӓн ганьок костан...
Ӓптӓн мырыжы, цӹвӹ кыдетлӹмӹжӹ, ӓзӓ мӓгӹрӹмӹжӹ, пи оптымыжы
Ӓптӓн сасла, цӹвӹ кыдетлӓ.
Ӓптӓн — Капитан
Ӓптӓн... клеткышты пӓрдӓлӹн
Ӓптӓнвлӓ веле пачелӓ-пачелӓ мырат, дӓ тамахань пи эче опта.
Ӓптӓнвлӓ кечӹвӓлӹм мырат.
Ӓптӓнвлӓн тянгыра юкын мырымышты воздухым пыдырта, дӓ шукеш агыл, воздух эчеӓт тырла.
Ӓптӹргет велеш!..
Ӓптӹртӹшӹ эдемӹштӹм карангдымыштылан кулаквлӓ чоте когон сусу линӹт.
Ӓпшӓт Эвай изи эргӹжӹм ӹшке ганьжы пингӹдӹ ышан
Ӓпшӓт Эвай изи эргӹжӹм ӹшке ганьжым ӹштӓш тӹдӹм сартала немӹртен, пӹтӹрен урден.
Ӓпшӓткудем ӹнде — цех!
Ӓпшӓткуды лач тӹштӓк.
Ӓпшӓткудыш! Ӧрӓт вӓк.
Ӓрвӓгуды амасашкы пырен вел шагалыт, йӹнгӹлешкӹ нӹнӹ туре шоат.
Ӓрвӓгудывлӓ воктен, тепенӓвлӓштӹ моло йӹвӹрт ӹлен.
Ӓрен кердде.
Ӓрен нӓлмӹ кӹзӹт тыл колцаш.
Ӓрен нӓлӓш танковый шоссем.
Ӓрен сӓй, вычы!
Ӓрет вӹдӹм яреш
Ӓрня веле эртен, Тумерлӓштӹ
Ӓрня вуй гӹц кыпке церкӹш кен.
Ӓрня вӓреш тӹлзӹмӓт путаяш вӓрештеш.
Ӓрня лошты кечӹ веле
Ӓрня мыч амалынем мӹнь таки
Ӓрня мычкы выча со рушӓрням.
Ӓрня мычкы Ӧринӓ мӓгӹрен.
Ӓрня нӓрӹ Митю пашкудывлӓ мычкы попен кашты;
Ӓрня эртӓ. Микитӓн цӱдӓэш
Ӓрняшток ыржанам мӓ тенгелӓ
Ӓрняштӹ ик ямдар ӓрӓкӓм йӱмӹжӹ доно когонок оксам ак пу...
Ӓрняштӹ мелиораци ушемӹн погынымашыжы лиэш, — манын Вачай.
Ӓрняштӹ, монден цилӓ тоштым
Ӓрӓкӓ агыл гӹнь, РИК-ӹштӹ шӹнзӹмӹжӓт ак шо.
Ӓрӓкӓ виноградный ылеш гӹнят, процок пингӹдӹ.
Ӓрӓкӓ йӱмӹ гишӓн попымышты годым тӹдӹ йори шайылан кодеш
Ӓрӓкӓ йӱӓш!
Ӓрӓкӓ шолтымы вӓрӹм ужыт.
Ӓрӓкӓ ямдаретӓт кенвазы, ыжат!
Ӓрӓкӓ ямдарым шкафыш шӹндӓ.
Ӓрӓкӓдежӹ ик кечӓт ак эртӹ сӓй...
Ӓрӓкӓжӹ, мӱ дӓ кравец
Ӓрӓкӓжӹ, сыра мӱӓн
Ӓрӓкӓжӹ... малын?
Ӓрӓкӓжӹм изиш келнежӓт, векӓт, ылнежӹ...
Ӓрӓкӓжӹмӓт тӹштӓкен йӱделамыш.
Ӓрӓкӓм веле пӓлет, ялахай пи!..
Ӓрӓкӓм гӹнь ышмаэт лишкӓт нӓлӹн ит ми, ит йӱ...
Ӓрӓкӓм иктӓ церпетӹм нӓлшӓш.
Ӓрӓкӓм йӱктӓлмӹкӹ моло веле, тидӹ тӹдӹлӓн ик-кок пудым пуэн.
Ӓрӓкӓм йӱн йӱкшӹ лишӹ эдемлӓ токыжы толын пырен
Ӓрӓкӓм йӱныт.
Ӓрӓкӓм йӱнӹт.
Ӓрӓкӓм йӱӓт гӹнь, ӱштӹмыж ак пиж, маныт...
Ӓрӓкӓм лыктевӹ
Ӓрӓкӓм ма?
Ӓрӓкӓм опта дӓ йӱэш.
Ӓрӓкӓм темӓ дӓ йӱэш, окня докы миэн шагалын, окня вашт анжа.
Ӓрӓкӓм темӓ дӓ йӱэш.
Ӓрӓкӓм темӓ.
Ӓрӓкӓэм нӓлят, олен попенок:
Ӓрӓлтӓлӓш пел пуд нӓрӹм мол.
Ӓрӓш манын, кычаш манын, паштекӹштӹ йывырт оролен каштыт.
Ӓрӓш онг доно войнашкы кенӓм
Ӓрӓш цаца цилӓ вец?
Ӓти монден колташ?..»
Ӓти ойхын манеш:
Ӓти пӓпӓ
Ӓти, йӓ колыма!
Ӓти, качкаш!
Ӓти, ке тишецӹн!
Ӓти, когом самыньым ӹштедӓ
Ӓти, мӹнь сусу ылам
Ӓти, тишкӹ тол...
Ӓти, тол йӓ окня лиш!
Ӓти, шижӓт, мӹнь сагаэт киэм...
Ӓти, ӓти!
Ӓти, ӓти!..
Ӓти, ӓти, йӹле лӓк тӹнь залыш!
Ӓтим изи ядеш:
Ӓтя вӹкӹ тӹдӹ анжа лӱдӹн
Ӓтя ганьы, силам каждый док...
Ӓтя дон эргӹ залыш пырат.
Ӓтя дон ӓвӓ анжат вычен
Ӓтя дон ӓвӓ виден кенӹт
Ӓтя дон ӓвӓ ӹштӓт пӓшӓм
Ӓтя кымылым — ял лӹвӓк!
Ӓтя ласкон анжа Митя вӹкӹ
Ӓтя лишӓшӹм вик монденӓт.
Ӓтя сага рокыш ӓвӓм таен
Ӓтя тумыш тамалан изиш...
Ӓтя тӱгӹ кеӓ
Ӓтя шижеш изин сӹнзӓвӹдӹм
Ӓтя ӹштеш сӹнзӓм —
Ӓтя – со ӓтяок.
Ӓтя, ӓвӓ делам пӓлен
Ӓтя, ӓвӓ, Праско, Марфаат.
Ӓтя-ӓвӓжӹ ирӹ-вадны
Ӓтя-ӓвӓжӹ колымы инок Сакарлан, имним выжален, качкын-йӱн лӓктӓш вӓрештӹ.
Ӓтя-ӓвӓжӹ ӓнпичӹ гӹц, ӓнят, эче толын шоделыт.
Ӓтявлӓштӹ тамахань кого помещиквлӓ, фабрикантвлӓ ылыт.
Ӓтядӓ, Плюшкинӹш сӓрнӓлтӹн.
Ӓтяжет агыл, ак йӹнгӹсӹ».
Ӓтяжок шӹнден коден.
Ӓтяжӓт ышышкыжы пыра.
Ӓтяжӓт ӹшке суртшым веле цаткыдемдӓш цацен.
Ӓтяжӓт ӹшке ӹлӹмӹжӹ годым ыш шӱдӹмӹ семӹнь ӹлӓш ирӹкӹм ак пу ыльы.
Ӓтяжӓт, ӓвӓжӓт лӱдӹн колтат.
Ӓтяжӹ «мочет уке» манмыжы доно «пуста логер ылат» манын келесӹмӹлӓок Петрӹм анжал колтыш.
Ӓтяжӹ Крофинӓн
Ӓтяжӹ Майрушым кидшӹ гӹц кычышат, амаса тӱгӹ виден лыкты.
Ӓтяжӹ Михӓлӓм
Ӓтяжӹ Софин, плотник Васли
Ӓтяжӹ анзыкы
Ӓтяжӹ веле, эргӹжӹн карштышыжым пӓлӹдӹмӹлӓ, тӹдӹн ялжы гишӓн ик шамакымат пелештӹде, уждеӓт-колдеӓт.
Ӓтяжӹ вес семӹнь ӹштӓш нимахань йӧнӹм модеӓт, эргӹжӹм шелӹн.
Ӓтяжӹ вырсы гӹц ӹш тол, тышманвлӓ пуштыныт, векӓт...
Ӓтяжӹ вӹк Владимир анжа.
Ӓтяжӹ вӹк райкомыш йӓвен
Ӓтяжӹ вӹлкӹлӓ
Ӓтяжӹ гӹц пасна ӹлӓ.
Ӓтяжӹ докы ашкед толеш
Ӓтяжӹ докы кен, сӓй...
Ӓтяжӹ дон ӓвӓжӹ кудывичӹ окня докы кыргыж миӓт.
Ӓтяжӹ дон ӓвӓжӹ, ӓкрет годшы сӹрӓнвлӓ, икшӹвӹштӹм каржангы лошты урдымыла урденӹт;
Ӓтяжӹ доно иквӓреш ӹлӹмӹ годым итӹн кыныж гань сӱкшӹмӓт мӹньӹн-тӹньӹн
Ӓтяжӹ доно соредӓлӓш тӹнгӓльӹ:
Ӓтяжӹ доран Петр ӹшкетшок коды.
Ӓтяжӹ икмӓгӓл тӹшлӹмӹлӓ ӹдӹржӹм анжа, вара ядеш:
Ӓтяжӹ койырен попа:
Ӓтяжӹ колде эче, правы.
Ӓтяжӹ колымы гишӓн увер шактымыкы, тӹдӹ шал доно йогаш лӓктӹн кеӓ.
Ӓтяжӹ колымы увер тӹдӹм ӧрӹктӓрӹде гӹнят, тошты годшыжым таманяр пачаш шаналтен нӓлеш.
Ӓтяжӹ костанын
Ӓтяжӹ кудывичӹштӹ ширем тӧрлӓ, ӓвӓжӹ тетявлӓштӹ доно йӹдӹмӹштӹ тамам ӹштӹлӹт.
Ӓтяжӹ мам попа, ма статян ӹлӹмӓшӹм виктӓрӓш шана, махань йӧнӹм кӹчӓл лыктеш
Ӓтяжӹ мышкындым
Ӓтяжӹ пандыжым кидшӹ гӹц шыпшыл нӓльы дӓ сарай гач садвичӹшкӹ шуэн колтыш
Ӓтяжӹ пиш йой вет...
Ӓтяжӹ сепнӹшӹ гань, седок шиэш.
Ӓтяжӹ соикток мӹнгеш поктен колта.
Ӓтяжӹ тидӹ вӹкӹ кузен шӹнзеш.
Ӓтяжӹ тоныжы
Ӓтяжӹ тытышдымы торгеен каштеш.
Ӓтяжӹ тӹдӹм вычен шӹнзен.
Ӓтяжӹ цишти шайыштеш.
Ӓтяжӹ шин лыктын.
Ӓтяжӹ эчеӓт сӹгӹрӓ.
Ӓтяжӹ ядеш тӹшлӓлтӓлӹн.
Ӓтяжӹ, выртеш лишӹ кӹлмӹ
Ӓтяжӹлӓ ӹшке сурт йӹр пӧрдӓш Петрӹм йӓнгжӹ шыпшде.
Ӓтяжӹлӓн келесен веле поспейӓ, тӹдӹжӹ цилӓ пашкудывлӓм токыжы сӹгӹрӓл канда:
Ӓтяжӹлӓн такешок тӹдӹм вырсыктем...
Ӓтяжӹм ак колышт
Ӓтяжӹм анжалын
Ӓтяжӹм лӱмӹ гишӓнет пӧрӹктӹнежӹ, виднӹ, – манам.
Ӓтяжӹм лӱмӹ кечӹнок шӹльӹ, – Шаровем келесӹш.
Ӓтяжӹм первижӓт ӓтя семӹнь шотеш пиштен мыштыде.
Ӓтяжӹм цат элтӓлен шӹндӓ
Ӓтяжӹн ганьы ли тӹрвӹжӹ?
Ӓтяжӹн йӹлмӹ гӹц Петр пӹтӓри техень шамакым колын.
Ӓтяжӹн кӹшӓнӹштӹ момы пумагам тӓпнӓк пындаш гӹц Васли лыктеш.
Ӓтяжӹн пинжӓкшӹ дон картузшым олмангашкы чӹньрӓкок шуэн колтымашешӹжӹ арашӹнгӓвлӓ ыгыршылаок тӓрвӓнен кеӓт.
Ӓтяжӹн ышыштыжы со ӹшкӹмжӹн суртшы пӧрдӹн:
Ӓтяжӹн эргӹ ылын нӹлӹт
Ӓтялӓ тӹшкӹ тӹдӹм колтен
Ӓтям гишӓн йори келесӓш келеш ыльы.
Ӓтям докы ӹлӓш кем...»
Ӓтям кемӹм ырген, кӹзӹтӓт шӱӓнгшӹ сӹнзӓжӹ доно тӹ пӓшӓмок ӹштӹкӓлӓ.
Ӓтям кредӓлеш-кредӓлеш, киндӹм качкаш веле ситӓрӓ...
Ӓтям кужын шӱлӓлтӹш, манеш:
Ӓтям лишкӹжӹ мишӓт:
Ӓтям мӓгӹрӓ...
Ӓтям ошем кеш.
Ӓтям пиш костан.
Ӓтям пиш сылык.
Ӓтям пӱлӓ лимӹкӹ ижӹ тольы.
Ӓтям сага...
Ӓтям саслен: «Шу лижӹ Совет!»
Ӓтям седок сылык, тытышдым табакым шыпшеш.
Ӓтям семӹнь «Коммунист ылмет донок ӹшке вуетӹм ямдет» манын
Ӓтям стӧл вес велнӹ шӹнзӓ, табакым шӹкштӓ, сагаракшы – ӹзӓм.
Ӓтям тиӓчокеш поктыш — шӹм ке.
Ӓтям тӱцӹн намалтыш пум пыртыш.
Ӓтям тӹдӹлӓн шӹрен ӓрӓкӓм йӱктӓӓт, тӹндонок, сӓй, ӹжӓлӓен.
Ӓтям шалга ылын.
Ӓтям юкымат ӹш лык, туран веле анжальы.
Ӓтям ӓнгӓжӹм тӓгӱлӓн выжаленӓт, оксажым икон анзылан пиштен коден ылын...
Ӓтям ӹшкежӹ цӹтӹрӓ веле.
Ӓтям, тетям, ӓвӓм, вӓтӹм
Ӓтям, ӓвӓм дӓ тыменьмӹжӹ гӹц йӓрсӹмӹжӹ годым Павыл ӹзӓмӓт – цепошкам ӹштенӓ.
Ӓтям, ӓвӓм, шольым дӓ шыжарем
Ӓтям-ӓвӓм хресӓнь ылыт, кӹзӹтӓт ӹлӓт.
Ӓтямет сасла Володялан. —
Ӓтямжӓт пуремеш дӓ:
Ӓтямжӓт ӹндежӹ
Ӓтямжӓт, ӓвӓмжӓт
Ӓтямжӹ йӱн шӹндӓ
Ӓтямжӹ сӹгӹрӓ.
Ӓтямжӹ шӹндӹш анзыл вӓрӹш.
Ӓтямжӹ, цӓрнемӓ!
Ӓтямжӹ:
Ӓтямжӹм ик гӓнӓӓт ужделамыш!
Ӓтямжӹм тӓ цилӓн пӓледӓ.
Ӓтямӹм Сибирьӹшкӹ нӓнгемӹ годым веле ужылдална...
Ӓтямӹм кычен шӹндӹмӹкӹштӹ ижӹ, йӹмдӹлмӹлӓ попа:
Ӓтямӹм лӱэндӓ, ӹнде мӹньӹмӓт лӱэдӓ?!
Ӓтямӹм мӹнь докем шӹкен пыртат.
Ӓтямӹм шӱденӓм — ӓтямӓт ак тол...
Ӓтямӹн лӱдмӹжӹмок цаклаш ак ли, тӹдӹ вырса веле.
Ӓтямӹн окня вашт анжыметӹм цаклыделам.
Ӓтямӹн ӹлӹмӓш ик статян, мӹньӹн — вес статян.
Ӓтян шамакым вел выченӹт.
Ӓтян ӓнгӹсӹр лицӓжӹ мычкы ош шервлӓ йоген валат.
Ӓтянӓ гӹнь, мӓ йымын эргӹвлӓжӹ ылына.
Ӓтянӓ, ӓвӓнӓ когыньнам ӹштенӹт, тӹнь тоныда, ӓвӓтӹн понгышышты ӹленӓт, а мӹнь тӹнге агыл...
Ӓтят вӹкӹ йӓвен кодынет?!
Ӓтят вӹкӹ эчеӓт материал пырен.
Ӓтят гань яратет пӓшӓмӓт.
Ӓтят гишӓн шайыштметӹм икӓнӓкӓт колделам.
Ӓтят гишӓнок мӓ коктын айырленнӓ, мӹнь кӹзӹт, шанен, со мӓгӹрем.
Ӓтят дон ӓвӓт анзыкат лӓктӓш ӹнде намыс!
Ӓтят дон ӓвӓт, пӓлӹмӹкӹштӹ, мам маныт вара?
Ӓтят донжы мӓ вет... Мам попаш!
Ӓтят пуры, ӓвӓт пуры...
Ӓтят ужешӓт, яжо агыл... – манеш ыльы.
Ӓтят шамакым ат колышт гӹнь, тенге ач.
Ӓтят ылам.
Ӓтят эче здорова, шонгат агыл, ровотаен кердеш.
Ӓтят — запад век.
Ӓтятвлӓлӓн попы.
Ӓтятлӓ палшем...
Ӓтятмыт незер ылыт?
Ӓтятсӹ йыдвашт когогорны мыч кастыныс.
Ӓтятшӹ ӹлӓ манат ыльыш.
Ӓтятшӹ, Васли, кыштакен?
Ӓтятӓт вӓкш хозалан тӹньӹм пуэнӓт, мӹнь гӹцем иктӓ-махань пайдам нӓлнежӹ ылын, сӓй?!
Ӓтятӹм пӓлем. Эдем — пӱӓн.
Ӓтятӹм?
Ӓтятӹн томам коден, тыменяш ат ке гӹнь, тӹнь собственник лиӓт.
Ӓтятӹн шамакшым
Ӓтяштӹ лач Орлов томашты
Ӓтяштӹн анзыцок шанен пиштӹмӹ семжӹ, тошты овуцажы тӹш-тиш лыпшалт ӹлӓш ирӹкӹм пуде.
Ӓшеш кодшы векеш вӓк?
Ӓштем мӹнь Некрасовын Оринӓм
Ӓштем мӹньӹ
Ӓштем тӓнгем. Нӓльӹ дӓ сирмӓшӹм
Ӓштем яжон мӹнь соланам
Ӓштем яжон, шӱмнӓ ли маханьы
Ӓштем, «Мать» книгӓштӹшӹ папинӓм
Ӓштем, теве кудыш пыра
Ӓштем, ыльы первирӓк.
Ӓштен колта шинелян ӹдӹрӹм
Ӓштен колта ӹлӹш корным вашт.
Ӓштен колтем!.. Йыла шӱм...
Ӓштен миӓ угӹц председатель
Ӓштет вет, колхозыш марет кенӓт
Ӓштӓ Марфа остатка шамакшым.
Ӓштӓ тоштым южгынам.
Ӓштӓ тӓнгвлӓн выступленьӹм.
Ӓштӓлт кеӓ Микитӓлӓн тошты.
Ӓштӓлт кеӓ тӹшӓкок Микитӓ.
Ӓштӓлт кеӓ шӹжвӹк кек.
Ӓштӓлт колта вӹд кӹшкӹмӹ вады
Ӓштӓш танкын экипажым
Ӓштӓш толеш сӹнзӓшкок.
Ӓштӹ иктӹм курым-курымок:
Ӓштӹ иктӹм: кеӓш ак кел йӓл гӹц пакы
Ӓштӹм годым — вуйжы ошем кен
Ӓштӹм йӹде онгыш шӹдӹ темеш:
Ӓштӹмӓшет, анзык ыш.
Ӓшӹндӓрем: Карышев мӹньӹн тайымы сыравач арам монат, ӧлицӓш кыргыж лӓктӹн, сасла:
Ӓшӹндӓрен веле нигыцеӓт ам керд...
Ӓшӹндӓрет, Арон?
Ӓшӹндӓрет?
Ӓшӹндӓрет?..
Ӓшӹндӓрӓ тӹредмӓшӹм
Ӓшӹндӓрӹшӓшлык сусу ӹлӹмӓшемжӹ веле уке.
Ӓшӹш Праско толын шӹренок.
Ӓшӹшкет пиштенӓт!
Ӓшӹшкет пиштет вӓл?..
ӓвӓ котилӓ сӹнзӓжӹ доно лӱэн, иктӹм-весӹм анжылтеш.
ӓвӓви гань кайышланен келесӹш:
ӓвӓжӹмӓт тӹшкӹ ак колты.
ӓвӓжӹнӓт вижӹ ак нӓл.
ӓвӓм мӹньӹм сотарыде, тӹдӹн тӧр эдемӹнлӓ тышман вӹкӹ шӹдешкӓш вижӹ ситен.
ӓвӓмӹн камакашты меленӓвлӓм кӱэштмӹлӓок стрӓпкӓ кечет олмавлӓн цӹрештӹм пырта.
ӓвӓт согласын, мӹнь тӹдӹн доно попен анженӓм.
ӓвӓштӹн йыд йӹде ладна омжат уке ыльы.
ӓзӓлӓ элтӓлен, волисполком пӧртӹш намал пыртен.
ӓль бомбым!
ӓль йӧнде пӓшӓм виктӓрӓт гӹнь, эчеӓт мӹнь керӓл семӹнь реагируем.
ӓль кӱшӹц чонгештӹшӹ ош йӱксӹвлӓ кӓнӓш валенӹт, ӓль тоны урдымы комбы, игӹвлӓжӹм поген
ӓль кӹзӹм
ӓль трагедим сирӓш, ӓль тангыжыштышы колшӹре кекӹш сӓрнӓлтӓш шӱдем гӹнь
ӓль ялетӹм кӹдӓл якте вишкӹдӹ лявӹрӓш цикен лыктат.
ӓль ӹшкӹлӓнжӹ ӹшке цӱдейӹмӓшӹжӹ нимат ак пӓлдӹрнӹ.
ӓль, ӹшке ирӹк доно вален
ӓнгӓлтӹш пандыжы доно седӹрӓм лучкен, тӹдӹ шӱкшӹ арава гань кичкӹжӓш:
ӓнгӹр сир кӱшнӹжӹ турарак
ӓнпичӹ гӹц ӱжӹн кандымы эдемвлӓлӓн наступаяш командым пумыла сӹгӹрӓл колтыш:
ӓнят, йӹлмеш куштылгырак лиэш... ти тыргата ситроэт йӹлмӹм веле цажгыжтара...
ӓнят, тама линӹт.
ӓрня вуй гӹц манмы ганьок Сморкалов такыртен.
ӓрӓкӓ доно токына толмем годым шкальньыкан ямдаретӹм ӹрзӓл-ӹрзӓл колтем.
ӓрӓкӓм тагышец мон кандыш, – манын, Лаэмӹр попа.
ӓтя-ӓвӓ гӹц викок карангмыла, пролетариатын власть верц шанымашан лимӹлӓ.
ӓтяжӹлӓнӓт ӧпкӓлӹмӹлӓ «Малын такешок тетям мӓгӹртедӓ?» манын попен.
ӓтяжӹм тюрьмӓштӹ шинӹт моло гӹнят, ти революционерӹн лӹмжӹм Васлин ӓтяжӹ келесӹде
ӓтяжӹн шаям колышт ӹлен.
ӓтям гӹц йӹвӹртрӓк ма улы тотлым пуэн колта моло ыльы.
ӓтяштӹ-ӓвӓштӹн тошты статян ӹлӹмӓш семӹшкок сӓртӓт.
ӓштенӓ
Ӧлвӓкӹ валымы амасамат пачевӹ.
Ӧлвӓлнӹшӹ доно иканьышты ӹленӓ вет, – манят, вуйнаматшы гӹц ытленӓм машаныш
Ӧлицӓ вел окняшкат, кудывичӹ вел окняшкат тӹдӹ йойын анжальы.
Ӧлицӓ вес велнӹшӹ сад олмавун сек кӱшӹл укшышты
Ӧлицӓ вӓкшмӹ кӱвлӓжӹ моло камака пындаш гань шокшы ылыт.
Ӧлицӓ гӹц нӓнген.
Ӧлицӓ дон воинвлӓ йогенӹт.
Ӧлицӓ доно кок монгыр гӹц цуцан-цуцан толыт
Ӧлицӓ доно эдемвлӓ выжге каштыт.
Ӧлицӓ корнывлӓштӹ вӹд погынен шӹнзеш, кечӹ аярышты йыл-йыл-йыл йӹлгӹжеш, сӹнзӓм йӹмӹктӓ.
Ӧлицӓ корным анжен, халажат халала ак чуч
Ӧлицӓ коэӓн тангыж гань ружга.
Ӧлицӓ мычкы валышывлӓжӹ пиш лӱдӹшлӓ ылыт.
Ӧлицӓ мычкы иктӓ лу мары валымым ужеш.
Ӧлицӓ мычкы косирӓен ташкал кузымыжы годым вӓшлишӹ эдемвлӓ тӹдӹлӓн кымалыт
Ӧлицӓ мычкы кӱшкӹлӓ кузымаш тишецӹн цилӓ каеш.
Ӧлицӓ мычкы флагвлӓн салым.
Ӧлицӓ оголеш шагална, дӓ трамвайвлӓмӓт мӹнь анжалам
Ӧлицӓ покшалан
Ӧлицӓ покшалны мӹньӹм итӹрӓ выргемӓн эдем шагалтыш.
Ӧлицӓ покшалны ярлалт шалгышы халыкым анжалнем, ак кай, мӹнь йӹргецем со арышы лицӓвлӓ.
Ӧлицӓ сага
Ӧлицӓ ӧлицӓ хӓлӓ мыра.
Ӧлицӓ.
Ӧлицӓвлӓ мычкы кыдалмышты годым Окунев полковникӹн револьвержӹм йӹвӹрт лыктын нӓльӹ.
Ӧлицӓш кыргыжеш тӹдӹ мадаш
Ӧлицӓш лӓкмӹкӹ, Шамрай кино афиша анзылан шагалеш.
Ӧлицӓш лӓкмӹкӹжӹ, Стапан гармонь доно толшы ӹрвезӹ партьым ужын
Ӧлицӓшкӹ Ваня лӓктеш.
Ӧлицӓшкӹ ирсӓ колхозниквлӓ веле погынен шӹнзӹт гӹнь, тӹдӹ нӹнӹ докы акат ми.
Ӧлицӓшкӹ лӓктӹн шагалмыкыжы ижӹ, ладнан шӱлӓлтӹш.
Ӧлицӓшкӹлӓ анжет...
Ӧлицӓшкӹлӓ выртеш анжальым.
Ӧлицӓшкӹлӓ ылшы кым окняге пыдыртен шуш.
Ӧлицӓшты пиш аярен шӹнден.
Ӧлицӓштӹ вольык кӹтӧ веле кодеш.
Ӧлицӓштӹ вӓшлиӓлтшӹ ӹдӹр дон вӓтӹвлӓн шӹргӹвӹлӹшӹштӓт, йӹлгӹжшӹ сӹнзӓштӹштӓт шошымын цӹрежӹ пӓлдӹрнӓ.
Ӧлицӓштӹ изи поран тӓрвӓнен.
Ӧлицӓштӹ ик йӓнгӓнӓт уке манмаш гӹц лач ышкалвлӓ веле киӓт
Ӧлицӓштӹ ик эдемӓт уке.
Ӧлицӓштӹ лым. Декабрь эртӓ.
Ӧлицӓштӹ мардеж шӹдӹн шишка
Ӧлицӓштӹ попен шалгышывлӓ тӹ вадны тетян йӓнг лӓкшӓш гань мӓгӹрӹмӹм, Курин саслымыжым колыт.
Ӧлицӓштӹ почтовый имнивлӓ шалгенӹт —
Ӧлицӓштӹ пырак изин-олен тырла, сирем ошем шӹнзеш.
Ӧлицӓштӹ пыт йогалта
Ӧлицӓштӹ сӱсӹр куги
Ӧлицӓштӹ траур, ӱштӹ, тыр...
Ӧлицӓштӹ тӓгӱ-ӓнят кӹтӧ гӹц толшы шарыквлӓм поктылыштеш.
Ӧлицӓштӹ эдем юк ак шакты.
Ӧлицӓштӹ юкланымаш тӹнгӓлеш.
Ӧлицӓштӹ ӱштӹ мардеж ӹфӹлӹмӓт мӹньӹм поктымыла чучеш.
Ӧпкӓлен скрипка вуйта ядеш. —
Ӧпкӓленӹт шеклӓнӓл:
Ӧпкӓлӓш ӹнжӹ ли такок.
Ӧрам веле!
Ӧрат веле...
Ӧрдӹж гӹц анжалатат, лач вырсеш окопвлӓм йӓмдӹлӹмӹлӓок канававлӓм капаен шӹндӹмӹ.
Ӧрдӹж гӹц анжен, тидӹ пиш яжон кайын.
Ӧрдӹж гӹц анжымашты Михӓлӓ ородышкы кешӹлӓ, йӱдӹшӹлӓ веле чучеш.
Ӧрдӹж доно, кайзыде, йывырт.
Ӧрдӹж йӓл гӹц толшы эдем
Ӧрдӹж солан млоецшӹ
Ӧрдӹжкӹ кенвазеш.
Ӧрдӹжкӹлӓ кыдалшыжы гӹнь тӹнь вӹкетлӓ пырен кеӓ.
Ӧрдӹжкӹрӓк анжалят, шкедурешӹжӹ: «Кӹзӹт качкаш ядыштыт, олак вӓреш вӓшлитӓт, крават...» – маньы.
Ӧрдӹжтӹ тагышты.
Ӧрдӹш пиштӹш, вара ижӹ
Ӧрдӹш шӹлеш коммунист?
Ӧрдӹшкӹ.
Ӧрмӓн агыл, йӱмӓн...
Ӧрмӓшеш нимат келесен ак мышты, парняжы доно пӹлӹшӹжӹм пыргедеш.
Ӧрмӹ гань Поленов лиэш.
Ӧрмӹжӹм шижӹнӓт, Петр ижӹ вӹр толмыжым пӓлен, Серге вӓтӹн капка анзылны тӹдӹ пӱлӓ шалгылтын.
Ӧрт кемӹжӹ доно Окси сасленӓт мыштыде, иктӓт колде...
Ӧрткен шӹнзеш олмангаш...
Ӧртшӹ кемешкӹ лӱдшӹ Сморкаловна Савикӹн выргемӹм чиэнӓт
Ӧртшӹ кен кыдалеш.
Ӧрчемейӹн юкшым лоэштӓрӓ.
Ӧрӓм веле!..
Ӧрӓм веле, малын Микитӓжӹ?
Ӧрӓм веле, малын колен кердде?
Ӧрӓм веле...
Ӧрӓт веле!
Ӧрӓт веле.
Ӧрӓт велеш!
Ӧрӓт ма?
Ӧрӓт, природа ӹшкеок мам ӹштӹшӓшлыкым анжыкта.
Ӧрӓтӹш!
Ӧрӹктӓрен пӹтӓрӹш дӓ иктӓ лу гӓнӓ мӓгӹртӹш.
Ӧрӹктӓрен.
Ӧрӹн Марфа ма лиӓлтӹн тӹштӹ?
Ӧрӹн ак колты.
Ӧрӹн идӓ шалгы.
Ӧрӹн колта Христофор ти юкеш:
Ӧрӹн колтымем доно мӹньӹн остатка ышем ямаш тӹнгӓлӹн, векӓт, ородыла саслем:
Ӧрӹн колтышы изи ӹдӹрет шаналтыдеок келесӓ:
Ӧрӹн шагал колтыш халыкетӹм анзыкыла колташ манын, Гапон поп халыклан сӹгӹрӓл колтыш:
Ӧрӹн шӹнзӹмет ак кел: мӹнь, нӹл и ӹшкетӹн ӹлӹшемлӓ, шукы ма-шоным шаныкаленӓм.
Ӧрӹн.
Ӧфи ганьы виӓш кӓп...
Ӧфи ганьы ылат ач.
ӧ-ӧ-ӧ манын, ыныкаштым семӓлӓт, амалтат.
ӧлицӓ
ӧлицӓ гӹц толшы марывлӓн юкышты со лишӹлемок миӓ.
ӧлицӓ доно ташкал-ташкал кеӓт.
ӧлицӓ окня сага кӧсӓкеш тӹкӹлӓлт шӹнзеш.
ӧлицӓшкӹнӓ сӓрнӓлмӓш ханга пичӹ огол шайыц кым эдем лӓктӹн шагалевӓт, тӧрӧк тервенем кечалтевӹ...
ӧрдӹжтӹ каштмыжы годымат тӹдӹн эргӹжӹ тошты арата гӹц ӹнжӹ лӓк манын шанен тӹдӹ.
ӧрдӹшкӹ лӓктӹн ак керд.
ӧртнел гӹц кенвазеш...
ӧртнелжӹ гӹц кедӓрӓлтӓт, мытык стволан кавалерийский винтовкыжым кычыш
Ӱ ярелӓ ӹштӹмӹ кукуруза шергиндӹвлӓм моэвӓт, тамаок качкын колтевӹ.
Ӱден мыштет?
Ӱдӓш жепшӹ толын шон.
Ӱдӓш йӓмдӹ ылшы пар...
Ӱдӓш кеӓ, тӹредӓшӓт.
Ӱдӓш кеӓш йӓмдӹлӓлтӓш келеш.
Ӱдӓш тӹнгӓлмӹ лишӓн Кури тамахань шим пандашан рушлан Митювлӓн кого витӓштӹм выжалыш.
Ӱдӓш тӹнгӓлмӹкӹ, незервлӓлӓн пуаш шанымаш ыльы.
Ӱдӓш — ак пӓлӹ чучат.
Ӱдӓш, кыралаш лӓктӹтӓт.
Ӱдӓшӓт тӹнгӓлевӹ.
Ӱдӹдежӹ кодымыжы ак шо.
Ӱдӹм семӹнь шачмыжат.
Ӱдӹмгомдыжым аравашкыжы пиштӓӓт, тагачы рушӓрня гӹнят, ӱдӓш кеӓш сӧра, ма керӓлӹм йӓмдӹлӓш шагалеш.
Ӱдӹмӓшкӹ тӹдӹ миэн
Ӱждеок толеш вет...
Ӱжеш вальсыш. Нырыштат
Ӱжмӓшешӹжӹ мӓ пиш когон цӱдейӹшнӓ.
Ӱжӓш толшы паштек ашкедмӹжӹ годым Пагул иктӹм веле тумаен:
Ӱжӹн пакы, ӹлӹмӓшӹш
Ӱке...
Ӱкшен кеде вӓл тӹньӹн шӱметшӹ?
Ӱл вуйыштыла эдем арам ужеш.
Ӱл тӹрвӹжӹм веле цаткыдын пырыл шӹндӹш.
Ӱлнӹ Яссы.
Ӱлнӹ кухня дӓ столовый
Ӱлнӹ плетон кечӓ.
Ӱлӹкӹ вала.
Ӱлӹкӹ шуш!..
Ӱлӹкӹ, земля вӹкӹ, анжальымат, ваштылде шӹм тырхы: эдемвлӓ панды кашаргы гань кайын шалгат.
Ӱлӹкӹлӓ вален кешӹ тӹрвӹжӹм веле цаткыдыракын пырыл шӹндӹш дӓ урядниклӓн пачкатан келесӹш:
Ӱлӹкӹлӓ валет, кӱшкӹлӓ кузет.
Ӱм намал канден? – мӹньжӹ ядым.
Ӱп йӓрӹмжӹм тӧрлӓлтӓльӹ
Ӱп кӹрмӹ кидешӹжӹ кормыж циц ӱп кодеш.
Ӱп мычкыжат, лицӓ мычкыжат мӱ гань ныгыды смольы йога.
Ӱп сӧдӧй — яратымаш со.
Ӱп — тыл ганьы, кӓп — хоть йӓрмингӓшкӹ
Ӱпвлӓштӹ шагалт шӹнзӹн.
Ӱпдӓ ронгыжалт поспеен...
Ӱпем тӹредӹктӹмӓшеш вуем куштылгенӓт, тама.
Ӱпет гӹц вӹстӓрӓш!
Ӱпетшӹ сӧдӧй, лудем кен.
Ӱпшӓт дӓ пышангыт.
Ӱпшӹ веле агыл тӹдӹн гань.
Ӱпшӹ веле рӹшкӹрӓк изиш...
Ӱпшӹ дон пандашыжы веле пуше якшаргымла чучыт.
Ӱпшӹ куктаналт, тавыкалт шӹнзӹн.
Ӱпшӹ кӹляш
Ӱпшӹ сӧдӧй, ошы
Ӱпшӹ шӓлӓнен шӹнзӹн, шим выргемжӹ лявӹрӓ веле.
Ӱпшӹм кок векӹ ыдыра.
Ӱпшӹнзеш.
Ӱпӹштӹ шагалт шӹнзӹн.
Ӱрлен, саслен-саслен, цилӓн исправник вӹкӹ кечӓлтевӹ.
Ӱсти палата гӹц лӓктӹн кемӹкӹ, Салазкин шижеш.
Ӱш Серген нерӹшкӹ тӹкнӹш.
Ӱшкӱж ӓли пи.
Ӱшкӱжлӓ ик точкыш анжет
Ӱшкӱжлӓ ик точкыш анжет.
Ӱшлӓн каклянымыжым дӓ кӹньӹлмӹжӹм вычен шалген?
Ӱштеш когогорныштыш телеграф ваштырвлӓэт мырат, тӓгӱ кого кӓрш доно тошна мырым шакта, машанет.
Ӱштеш когон кижен.
Ӱштӹ агыл...
Ӱштӹ велдӹк даже ак ли йӹрӓш
Ӱштӹ мардеж пӹлвлӓм поген
Ӱштӹ мардежӓн йож монгырым витӓрӓ, туртангда.
Ӱштӹ нерӹм, пылвуйым цӹвештӓ, ялат кӹлмӓ.
Ӱштӹ рокыштышы йӓм.
Ӱштӹ тел?
Ӱштӹ телӹм ирӹ
Ӱштӹ тӹньӹн парням
Ӱштӹ шокшы дон кредӓлеш.
Ӱштӹ-лай вӹд важ манылдалын
Ӱштӹ.
Ӱштӹмыж доно лӱдӹктӹш, келтӹмӓш.
Ӱштӹмыж доно халыкым лӱдӹктӹ!..
Ӱштӹмыж ти кымдемӹштӹ пиш хозалана, — манеш Вачай.
Ӱштӹштӹ тӹдӹ простуен дӓ вара шукат ӹлӹде, колен...
Ӱэ, вӹдӹн ӓвӓ
Ӱэлӓ рошавлӓм.
Ӱэлӓн каремвлӓм.
Ӱӓн меленӓ гань ӹлӹмӓш.
Ӱӓрня кытлан солашкем мишӹмӓт, вадеш марывлӓ полкышкы хытырымашыштым колышташ пырышым.
Ӱӓрня шон гӹнят, ӱштӹ йожге веле нӓлеш.
Ӱӓт, молат тӹштӹ.
ӱдӹмӹ машинӓм дӓ яжо родня ыржа вырлыкым.
ӱлӹцок йогышы луды пӹлвлӓмӓт ӓрен шӹнденӹт.
ӱп логӹцӹн
ӱпшӹ лаштыра, кужы; мӹшкӹржӹ кого, юкшы пӱэргӹн ганьок.
ӱпшӹ шӓлӓнен шӹнзӹн, шляпӓжӹ тӹрӹнь кен колтен.
ӱштӹ кидшӹ доно тӹньӹм темдӓш, пӱктӓш цаца машанет.
ӱэ ваштыр лыпшалмыжы йӹде шыйге веле шактен миӓ.
ӸДӸРӒМӒШВЛӒЛӒН
ӸЛӸМӒШ МЫЧАШДЫМЫ
ӸЛӸМӒШ ӰЖЕШ
ӸШКЕ ӸЛӸМӒШЕМ ГИШӒН
Ӹвезӹн шӱмӹш? Пӓлӹжӹ цилӓ.
Ӹвӹртен анжат вӹлкем йӓл.
Ӹвӹртен йӹрӓлтӓ.
Ӹвӹртен келесӹш:
Ӹвӹртен пиш вет когон тӹдӹм.
Ӹвӹртен пиш ӹдӹрӹн онгжы.
Ӹвӹртен, цилӓ нӹл векӓт.
Ӹвӹртен; шӱмем сусум мон.
Ӹвӹртӓ Софи. Хоть тӹдӹлӓн
Ӹвӹртӓ шӱмем Йынгы вӹд.
Ӹвӹртӓ, Софи, шӱмем мӹньӹн
Ӹвӹртӓрӹш халыкым.
Ӹвӹртӹш шӱмжӹ дон Евгений.
Ӹвӹртӹш юквлӓм йӹрет шӓрет...
Ӹдӹр
Ӹдӹр агыл, а — мечта!..»
Ӹдӹр агыл, млоец решӓ ач...
Ӹдӹр анжаш.
Ӹдӹр веле — Марья.
Ӹдӹр вуйым сӓкӓ кымык
Ӹдӹр вӹкӹ анжа вӓрӓшок.
Ӹдӹр вӹлӓн анжыкташ силажым
Ӹдӹр ганьы пеледӓт.
Ӹдӹр ганьы свезӓ шалга пиш.
Ӹдӹр годшым ӓшӹндӓрӓ Марфа.
Ӹдӹр док намал ит ке косирвлӓм
Ӹдӹр докы тӹдӹ толын
Ӹдӹр жепшӹ
Ӹдӹр жепшӹ кымыл шамвлӓэм кӹньӹлтен...
Ӹдӹр йӹрен: «Эх тӹнь, Ваня!
Ӹдӹр колын мырымым.
Ӹдӹр кужы, кӓпшӹ вӹцкӹж пиш.
Ӹдӹр кӓпӹм элтӓлӓлӹн цаток
Ӹдӹр кӓпӹн цевержӹ.
Ӹдӹр лицӓштӹ вӹр дӓ пӧрем...
Ӹдӹр мынастирӹштӹ ылметӹм ӓшӹндӓрет?
Ӹдӹр ожы!
Ӹдӹр паштек кеӓ тек оролен
Ӹдӹр полкы гань.
Ӹдӹр полкы ошын вел
Ӹдӹр полкышты
Ӹдӹр пыракым ваштыр доно шӓнгеш.
Ӹдӹр сага шалгышы марын пӱэргӓт цӱдейӓ.
Ӹдӹр сагажы —
Ӹдӹр толеш, кужы.
Ӹдӹр толын Коля док!
Ӹдӹр тӓнгвлӓ попевӹ
Ӹдӹр тӓнгвлӓ шалгат палны
Ӹдӹр тӓнгвлӓ ылевы
Ӹдӹр тӓнгвлӓжӹ когораквлӓм тымдымы годым тыменяш каштыныт гӹнь, Майрушлан тыменяш ирӹк ылде.
Ӹдӹр тӓнгвлӓн кидӹм нӓльӹ
Ӹдӹр тӓнгем мыра мырым
Ӹдӹр угӹц: «Ӹнде монды мӹньӹм.
Ӹдӹр хрестӹм онгжы вӹкӹ пиштӓ
Ӹдӹр шӱм дон шӱмжӹм ялштен
Ӹдӹр шӱмем изи кеклӓ мадеш
Ӹдӹр шӱмем пӓнгден.
Ӹдӹр шӱмӹш келгӹнок
Ӹдӹр шӱмӹшкӹ пырыш.
Ӹдӹр юкшы вет техеньӹ ире
Ӹдӹр юкымат ак лык.
Ӹдӹр ядеш «Ӹнде кышкы
Ӹдӹр ядмым мӹнь ам тырхы.
Ӹдӹр — цӹрцӹк! Район хала пӓлӓт.
Ӹдӹр — ӹдӹр, шачынжы марийка.
Ӹдӹр, вӓтӹ, шонгы мары, папа
Ӹдӹр, кӱкшӹ онган
Ӹдӹр, лӱдӹн, ӧрдӹш каранг кеӓ.
Ӹдӹр, млоец, лошты тӓнгӓштӓрен
Ӹдӹр-инженер.
Ӹдӹр-млоец мадын каштыт тӱнӹ
Ӹдӹр-млоецвлӓ, партьын-партьын погынен шагалын, кечӹнӱшмӹм шӹвӓт, попат, ваштылыт.
Ӹдӹр-млоецвлӓм тергӓ кушташ.
Ӹдӹр-эргӹм, ӓва-ӓтямӓт
Ӹдӹр-ӹрвезӹвлӓ иктӧр мырат:
Ӹдӹр-ӹрвезӹвлӓ пасна шалгат.
Ӹдӹр:
Ӹдӹр: «Ам ке мӹнь халашкы.
Ӹдӹр: «Колышт, жӓлӓймӓш дон
Ӹдӹрвлӓ Герман Вӧдӹрӹн плетонжым анжат, хвалят, нӓлӓш сӧрӓт.
Ӹдӹрвлӓ ваштыл колтат.
Ӹдӹрвлӓ ваштылыныт:
Ӹдӹрвлӓ докы техник толын.
Ӹдӹрвлӓ кенӹт алык мычкы.
Ӹдӹрвлӓ лошты пар шалга: кыдыжы момоца гӹц спектакльыш тӧрӧк толыныт, виднӹ.
Ӹдӹрвлӓ трӱк пишок тӧр, куанышы юк доно припевӹм тӹнгӓл колтат.
Ӹдӹрвлӓ цилӓнӓт вӓш-вӓш анжалыт, тамалын-ӓнят турешӹштӹ ваштылыт.
Ӹдӹрвлӓжӹ лицӓштӹм аяр йылатымаш гӹц, тама, пор гань доно шӹрен, ошемден шӹнденӹт.
Ӹдӹрвлӓм анжен, пӱжӹм кайзыктен ваштылеш.
Ӹдӹрвлӓм попашат уке: нӹнӹ Яндышевӹм нератым ӹштӓш манын пӹжгенӹт.
Ӹдӹрвлӓм. Ох, мӹнь нӹнӹм пӓлем!
Ӹдӹрвлӓн лапкаш толаш вирӹштӹ уке гӹнят, приказчик доно попалташ шӹренок каштыт
Ӹдӹрвлӓн лапкашты пыльгыж шалгымыштым турешӹжӹ ваштылын.
Ӹдӹрвлӓн цӓшеш, председатель
Ӹдӹрволкыш лӓктӓм веле вадеш
Ӹдӹрволкыш погынымык вӓш
Ӹдӹрдӓ корныш лӓктеш веле
Ӹдӹрдӓжӹ?
Ӹдӹрем веле смеларак ли
Ӹдӹремжӹ вуйжым вуйстык сӓкен
Ӹдӹремӹм ваштылам.
Ӹдӹрет попалтыш
Ӹдӹрет ӹндекш иӓш веле ылеш... – манеш.
Ӹдӹржӓт, ӓвӓжӓт, кавыр кайышлан вуйыштым пуэн
Ӹдӹржӹ Крофинӓ
Ӹдӹржӹ Ольга тоны ылде
Ӹдӹржӹ Ольга — Зинан тӓнгжӹ.
Ӹдӹржӹ анжа Сура вӹкӹ
Ӹдӹржӹ анжыкталят, пӱэргӹжӹ сусун йӹрӓлтен колтыш.
Ӹдӹржӹ вуйжым кымык ӹштӹшӓт, шӹдӹрӓш цаца.
Ӹдӹржӹ вӹкӹ анжалешӓт, ӧрӹн колта.
Ӹдӹржӹ вӹкӹ пурын анжа.
Ӹдӹржӹ доно коктынат качкаш шӹнзӹт.
Ӹдӹржӹ жӓл, ӓтя-ӓвӓдеок кодеш.
Ӹдӹржӹ качкаш пырахыш.
Ӹдӹржӹ сага кынзалавандым нӓлӹн шӹнзеш.
Ӹдӹржӹ стӧл вӹкӹ пиштӓ.
Ӹдӹржӹ теве, ӹдӹржӹ!
Ӹдӹржӹ ужын колтаат, окня вашт тидӹм сӹгӹрӓш тӹнгӓлеш:
Ӹдӹржӹ, ӓтяжӹн «кӓнӓлток» манмешкӓт, салаш пырахен.
Ӹдӹржӹ, ӹрвезӹжӹ
Ӹдӹржӹм йӓтлӹльӹ
Ӹдӹржӹм марлян пуэн, Зинам...
Ӹдӹржӹм мӹлӓнем марлан пуэн дӓ мӹнь гӹцем иктӓ-мам нӓлнежӹ, сӓй.
Ӹдӹржӹм ородышкы колтат!
Ӹдӹржӹм пелештӹш
Ӹдӹржӹм со вырса
Ӹдӹржӹм сусуэмдӓш манын, тама, Огаптя попа:
Ӹдӹрлыкеш
Ӹдӹрлӓн Васли ынгылдара.
Ӹдӹрлӓн Волков пелештӓлеш.
Ӹдӹрлӓн — мары? Ситӓ шутяш!
Ӹдӹрлӓнжӹ попен шӱлӓлтӓл:
Ӹдӹрнӓ решӓ цишти пачаш:
Ӹдӹрӓмӓш Васлим лидӹмӓш когон шудалеш, вырса.
Ӹдӹрӓмӓш виӓнен шагальы.
Ӹдӹрӓмӓш мам ӹштӓш шана гӹнь, марыжым тӓрвӓтен-тӓрвӓтӓ.
Ӹдӹрӓмӓш мырымы юк кӹдеж гӹц шакта, йӓнгеш тошнан чучеш...
Ӹдӹрӓмӓш нимат ӹштӓш ак тӹнгӓл гӹнь, тӓ, пӱэргӹвлӓ, иктӹ-весӹдӓм пӹзӹрӓш тӹнгӓлӹдӓ.
Ӹдӹрӓмӓш пыт дӓ цатыракын
Ӹдӹрӓмӓш товарым Герман Вӧдӹрӓт лапкаш пӱлӓ канден пуэдӓ.
Ӹдӹрӓмӓш товыраат шангок каеш:
Ӹдӹрӓмӓш шӱм йӹле лӱдеш.
Ӹдӹрӓмӓш юк. Бас юк весӹ.
Ӹдӹрӓмӓш ӹшке мыштымыжы семӹнь вольыкла тек ӹлӹжӹ.
Ӹдӹрӓмӓш — Родинын кычыкшы —
Ӹдӹрӓмӓш! Тӹкӹ ӹлӹмӓшӹн!
Ӹдӹрӓмӓш! Яратым ӓвӓнӓ!
Ӹдӹрӓмӓш, ведӹрӓвлӓжӹм рокешок коден, олен виӓнен шагалеш.
Ӹдӹрӓмӓш, цишти тӹнь тырхет!..
Ӹдӹрӓмӓш, шӹрен чӹнь мыренӹт
Ӹдӹрӓмӓшвлӓ «Павел Семоныч» вӓреш Пагулым шӹмӓн-шӹмӓн анжалыт.
Ӹдӹрӓмӓшвлӓ лошты юк утларак шакта.
Ӹдӹрӓмӓшвлӓ мӹнерӹм шит.
Ӹдӹрӓмӓшвлӓ сотыгечӹн ошемден шоктымы мӹнерӹштӹм шит, дӓ эчеӓт пӓшӓштӹ пӹтӓ.
Ӹдӹрӓмӓшвлӓ тӹдӹм сарвалатат, сотара веле.
Ӹдӹрӓмӓшвлӓ шукемӹт.
Ӹдӹрӓмӓшвлӓ ӱм, мыным намалыт, пӱэргӹвлӓжӹ ӓптӓнвлӓм, цӹвӹвлӓм, конгылалӹвӓкӹ ӹштен пӹзӹрӓл шӹнденӹтӓт, намалыт.
Ӹдӹрӓмӓшвлӓ, кӹверӹм ӹжӓлӓен, йыштыл шалгат.
Ӹдӹрӓмӓшвлӓ: лог-лог-лог.
Ӹдӹрӓмӓшвлӓ?
Ӹдӹрӓмӓшвлӓжӹ лӱдӹн колтенӹт.
Ӹдӹрӓмӓшвлӓжӹ палны шалгат, паранджа доно лицӓштӹм мӱдӓт...
Ӹдӹрӓмӓшвлӓлӓн пацынрак, лапка рӓдӹвлӓ дорц моло анжен шалгат
Ӹдӹрӓмӓшвлӓлӓнӓт тенгеок ӹштӹктӓт...
Ӹдӹрӓмӓшвлӓм кычен-кычен шинӹт.
Ӹдӹрӓмӓшвлӓм утлажок ынгылдараш ясы.
Ӹдӹрӓмӓшвлӓм ӓрештӹлӓш, кычаш тӹнгӓлевӹ.
Ӹдӹрӓмӓшвлӓн кидеш пандаш пынжы веле киэн коды.
Ӹдӹрӓмӓшвлӓнжӹм кид тупыштым шыпшал-шыпшал колта.
Ӹдӹрӓмӓшвлӓӓт тӹдӹм со йӹренӹт.
Ӹдӹрӓмӓшвлӓӓт улы, ӓзӓ юквлӓӓт шактат, йӱкшӹвлӓӓт иктӹ-весӹ доно йӹрем кӹчӓлӹт, саслат.
Ӹдӹрӓмӓшвлӓӓт ылыт.
Ӹдӹрӓмӓшвлӓӓт, пӱэргӹвлӓӓт вады тыретӹм пыдыртат.
Ӹдӹрӓмӓшем тӹреш ӧрӹнӓм...
Ӹдӹрӓмӓшлӓн кым шамакым мӹлӓм
Ӹдӹрӓмӓшлӓнӓт яжо лижӹ!
Ӹдӹрӓмӓшӹжӹ Васли докыла сӓрнӓлят:
Ӹдӹрӓмӓшӹжӹ ӱпшӹм шӓлӓтен шӹнденӓт, мӓгӹрӓ, сасла
Ӹдӹрӓмӓшӹжӹ, пӱэргӹжӹ, шонгыжы, сӓмӹрӹкшӹ – шанг ылыт.
Ӹдӹрӓмӓшӹжӹ:
Ӹдӹрӓмӓшӹн нелӹ ӹлӹмӓшӹм тӓ ада уж.
Ӹдӹрӓмӓшӹн раб лин шалгымыжы ак кай, седӹндон тӓлӓндӓ ӹлӹмӓш яжола чучеш...
Ӹдӹрӓмӓшӹн ӹштӹмӹ пӓшӓжӹ, ӹдӹрӓмӓшӹн пӓшӓжӹ сӹнзӓэш ак кай гӹнят
Ӹдӹрӓт вет качкаш, йӱӓш тергӓ
Ӹдӹрӹм агыл, кесӹм нӓлжӹ: ӹшкежӓт лач кесӹ тӓгӓ гань.
Ӹдӹрӹм анжалын
Ӹдӹрӹм анзык виден толеш
Ӹдӹрӹм кандат!
Ӹдӹрӹм ласкон лепечӓят
Ӹдӹрӹм нӓлде эче?
Ӹдӹрӹм нӓлӓм, манеш...
Ӹдӹрӹм нӓлӓт...
Ӹдӹрӹм нӓлӹн, кӹзӹток йишӓн лин ӹлӓш ма шотшы, ма кынжы!
Ӹдӹрӹм штраф тӱлӓш кычен кемӹм вычен шалгышы палубыштышы халык цӱдейӓ веле.
Ӹдӹрӹм ӧрдӹж гӹц анжалеш.
Ӹдӹрӹмӓт нӓлӹн кердӓм.
Ӹдӹрӹн билет уке ылмыжым контролёр ужат, костанын попа:
Ӹдӹрӹн кидӹшкӹжӹ виктен
Ӹдӹрӹн лицӓшкӹ
Ӹдӹрӹн савыцшы ошалга.
Ӹдӹрӹн тергӹмӹ дон семвлӓ...
Ӹдӹрӹн улы, виднӹ, тӓнг.
Ӹдӹрӹн шӱмжы ӹнде тырла.
Ӹдӹрӹштӹм отказенӹт...
Ӹжгӓрвлӓм, сбруйым тӹвӹлӓят
Ӹжӓл теве, нелӹн пиш попалтеш
Ӹжӓл, гранатем уке!
Ӹжӓл, момоцажы общественный агыл, единоличникӹн...
Ӹжӓл, нӓлде тиф Микитӓмӓт...» —
Ӹжӓл, пиш ӹжӓл!
Ӹжӓл, тишецӹн иктӓт нигынамат ак эртӹ.
Ӹжӓл, эдем кола гӹньӹ ир.
Ӹжӓл.
Ӹжӓлокыш!
Ӹжӓлӓем седӹ...
Ӹжӓлӓет гӹнь, морда гӹцшӹ колжым ат шолышт ыльы.
Ӹжӓлӓйӹдӓ ӹшке икшӹвӹдӓм...
Ӹзӓ, мӹнь тӹлӓнет вадешок цилӓ раш шайыштым.
Ӹзӓ, пӓлӹдеок, малын тенге попет?
Ӹзӓ, тӹнь мӹньӹм со худаэш ит шотлы, мӹнь совсем вес эдем ылам.
Ӹзӓжӹ статянок
Ӹзӓжӹм, Михӓлӓм
Ӹзӓм вӹкӹ анжал-анжал колтаат:
Ӹзӓм дон яжо ровотаяш?
Ӹзӓм кушкын шоде.
Ӹзӓм окням пачынат, окня вашт ӧлицӓшкӹлӓ анжен шӹнзӓ.
Ӹзӓм омынжым шайыштеш.
Ӹзӓм тамам-ӓнят шанен колтышат:
Ӹзӓм тывыр-дувыр кӹньӹл кеш.
Ӹзӓм цылик йӹрӓлтӹш.
Ӹзӓм шайыштмым колышт-колышт, ӓрдӹжӹм веле лопке шиэш.
Ӹзӓм ылат, ӹзӓм ылат!
Ӹзӓмвлӓ тӹньӹм шагаленӹт.
Ӹзӓмет дон ӓкӓт вӓшет лит
Ӹзӓмжӹ гӹнь колхозышкы пырышывлӓм когон ялахайвлӓэш ужешӓт, тӹшкӹ ак пыры.
Ӹзӓмжӹ качкын колта веле, мӹньӹм вырса.
Ӹзӓмжӹ шергиндӹ лаштыкшым качкын пӹтӓрӹш дӓ каштмыжымок попаш цаца.
Ӹзӓмжӹ шӹдешкӓ.
Ӹзӓмӓт садвичӹ лыкышты олак вӓрӹштӹ самогоным шолта.
Ӹзӓмӓт тӹ корнышкок онгыра.
Ӹкежӹ гӹньӹ, звеньевойжы
Ӹла тошты мӹньӹн тӓнг.
Ӹлаш кок вӓре... Ну, малын
Ӹледӓ-кытыредӓ!
Ӹледӓ-кытыредӓ?
Ӹледӓ-шӱледӓ?!
Ӹлем гӹнят, мӹнь сӓндӓлӹклӓн коленӓм, тӹдӹм ам уж ӹнде нигынамат!..
Ӹлем мӹнь — уж лучи ак кел —
Ӹлем пиш яжон, ямаш!
Ӹлем тевеш... тол, тол, шӹц!..
Ӹлем эче!
Ӹлен Марья —
Ӹлен ада мышты...
Ӹлен ак керд, мырым мырыде.
Ӹлен ам керд, ӹнянӹ.
Ӹлен колташ тырын курым вашт.
Ӹлен лач Макси ганьок.
Ӹлен мышташ келеш, пӓлет?
Ӹлен мышташ келеш, пӹсӹ пӱӓн лимӹлӓ, шке верцӹн пыт шалгаш, кредӓлӓш келеш...
Ӹлен мыштет гӹнь, тӹлӓнет со ӱӓрня...
Ӹлен тоны, каштын ӹшке семняш.
Ӹлен шоам, шанем мӹнь.
Ӹлен ылын мары.
Ӹлен юкде ик ӹшкетшок томашты
Ӹлен юкде. Кыш колтенӹт — каштын
Ӹлен ӹдӹр ик солашты, Ана
Ӹлен ӹшкетӹн веле лач.
Ӹлен, тумаем, ӹдӹрӓмӓш кымлы кок и якте, нимахань физкультурымат ӹштӹде.
Ӹлен-толын, кӱсоты покшалан клубым строяш, тетя площадка дон ясльым ӹштӓш лиэш...
Ӹлен-ӹлен, нӹнӹ лачок коммуныш пырат гӹнь
Ӹленнӓ, мӹнь тӹштӓт сиренӓм
Ӹленӓ год, а тӹштӹ вара
Ӹленӓ курымым маханьым!..
Ӹленӓ цуц-цуц.
Ӹленӓ.
Ӹленӓ...
Ӹленӹт кок и — вӓтӹ колен.
Ӹленӹт кым и — шанаш келеш!
Ӹленӹт сусун, ваштыл-мырен
Ӹлет гӹнь, кым пачаш орлык лиэш, колен ямат гӹнь, нимат ат кол
Ӹлет гӹнь, судын наказаним цӹтен лӓкмӹкетӓт, кӧргӹ шанымашлан сотын чучаш ак тӹнгӓл
Ӹлет, кытырет?
Ӹлет-кытырет!
Ӹлет-шӱлет?
Ӹлӓ кынде тагыце...
Ӹлӓ халык юкде тоны
Ӹлӓ шукы халык
Ӹлӓ ӹшкетшӹ, веремӓжӹм шун доно шӹрӹмӹ изи пӧртӹштӹ эртӓрӓ.
Ӹлӓ!
Ӹлӓ! – манеш.
Ӹлӓ, ӹлӓ!
Ӹлӓл кердӹн тоныжат.
Ӹлӓлтӓш ирӹкӹм дӓ цӓшӹм.
Ӹлӓлшӹ эдем — тыргыжлана.
Ӹлӓлшӹрӓк, кого пандашан белогвардеец Окуневӹн пумагажым лыдын пӹтӓрӹшӓт, тӓнгвлӓжӹ вӹкӹ анжальы.
Ӹлӓлшӹрӓквлӓ лошты, вӓтӹ-марывлӓ лошты сӓмӹрӹквлӓ, ӹдӹр нӓлдӹмӹвлӓ, тӧкӓвлӓ ылыт.
Ӹлӓш ак ли даже ик йыд, чӓс.
Ӹлӓш йонгы пиш!
Ӹлӓш когон чӹдӹ вет.
Ӹлӓш куштылгын пыйырт.
Ӹлӓш лижӹ манын, орланен-парвален каштат...
Ӹлӓш лиэш.
Ӹлӓш мӹлӓм ӹшкетӹнок
Ӹлӓш нелӹ, тамалын-ӓнят нелӹ...
Ӹлӓш яжо
Ӹлӓш ясы йӓл гӹц палны ӹшкетлӓн...»
Ӹлӓш, пӓшӓм ӹштӓш!..
Ӹлӓш? Эх вет, пуйырымашыжат!
Ӹлӓшем вырт жеп вел кодын...
Ӹлӓшӹжӓт ак лиш.
Ӹлӓшӹжӓт лӱдӓт веле.
Ӹлӓшӹжӹ ӹлӓ дӓ, тама техень лин, воксеок пыжлен: ни торгейӹмӹжӹ, ни мажы.
Ӹлӹ тиштӓкен...
Ӹлӹж кен боец.
Ӹлӹжтӓрен, ӱжӹн пак.
Ӹлӹжӹ!..
Ӹлӹжӹн легенда
Ӹлӹкшӹ кӹрпӹцӹм ма?
Ӹлӹкшӹ рокан, токорак веле мӱдӹмӓн мыгилӓм ужешӓт, тӹдӹ цилӓ пӓлӓ, цакла.
Ӹлӹм вӓр йӹрвӓшнӓ.
Ӹлӹм курым! Корнет кужы тӹньӹн
Ӹлӹм курымжат, пукшен шалгыктымы ожы гань, пиш йӹле, пиш чӹнь эртӓ
Ӹлӹмем постоялый дворышты техень эдемвлӓ шукын ылыт.
Ӹлӹмем шоэш манын, кулаквлӓ семӹнь кемӹлӓ ылын гыце?
Ӹлӹмем шоэш!
Ӹлӹмлӓ, шӱлӹмлӓ...
Ӹлӹмӓш агыл вет
Ӹлӹмӓш агыл, каземат ылеш.
Ӹлӹмӓш ак ли нимаханьы
Ӹлӹмӓш вашталтын, ӹлӹмӓш тошты ӹрдӓнгшӹ аратам пыдештӓрен шуэн.
Ӹлӹмӓш веле агыл, солажат, эдемвлӓжӓт
Ӹлӹмӓш верц кредӓлмӓш законым нима донат ямдаш ак ли.
Ӹлӹмӓш верцӹн, ирӹк верцӹн
Ӹлӹмӓш весӹ тӹнгӓлӓлтеш.
Ӹлӹмӓш гӹц ит код
Ӹлӹмӓш кого арава гань ылеш.
Ӹлӹмӓш кого вӹд ганьок шуге веле йога.
Ӹлӹмӓш когон вашталтеш.
Ӹлӹмӓш корныжым
Ӹлӹмӓш кынем худа, пиш незерӹн ӹлем.
Ӹлӹмӓш кӹзӹт тӧрлӓнен.
Ӹлӹмӓш кӹзӹт яра, сирӓш веле ам сирӹ.
Ӹлӹмӓш кӹрӹлтӹн.
Ӹлӹмӓш лом нэп тышкылын;
Ӹлӹмӓш проявленилӓн кыце реагирует, тенгеок сирӹмӓштетӓт лӓктеш.
Ӹлӹмӓш пыдыранен кен.
Ӹлӹмӓш совсемок вашталт кен.
Ӹлӹмӓш тенгелӓ
Ӹлӹмӓш тӹнгӓлеш эчеӓт.
Ӹлӹмӓш угӹц шӱмӹш пырен.
Ӹлӹмӓш угӹцӹн тӹнгӓлӹн.
Ӹлӹмӓш шолын ак шалгы гӹнь, тӹдӹн вижӹм ужаш ак ли.
Ӹлӹмӓш ытараш толын чӓс.
Ӹлӹмӓш яжо гӹнь, пӱэргӹлӓн яжо, ӹдӹрӓмӓшлӓн веле худажы.
Ӹлӹмӓш ӓйӹкӓн, тамамат ужыкта вет...
Ӹлӹмӓш ӱжеш!
Ӹлӹмӓш ӹшке корнышкыжы эче вазын шоктыде.
Ӹлӹмӓш — р-рай!..
Ӹлӹмӓш, машанет?
Ӹлӹмӓшем верц мӹнят лӱдӹнӓм.
Ӹлӹмӓшем нужда ыльы гӹнят, сусулан веремӓм моам ыльы.
Ӹлӹмӓшем яжо.
Ӹлӹмӓшем яжоок агыл.
Ӹлӹмӓшет махань ылын, мӓ эче ана пӓлӹ.
Ӹлӹмӓшет ситен шон ма?
Ӹлӹмӓшеш нэп мыскылтыш кишӓм пиштен.
Ӹлӹмӓшлӓн тӹньӹ сусу ли.
Ӹлӹмӓшнӓ лукы ганьы качы.
Ӹлӹмӓшнӓ правильный чоте.
Ӹлӹмӓшнӓм лоштына попенӓ
Ӹлӹмӓштем нигынамат патявлӓм рисуйыделамат
Ӹлӹмӓштӹ лиэш тенгеок...
Ӹлӹмӓштӹ махань пурым ӹштенӓм?
Ӹлӹмӓштӹ тӧр ӹштӹмӓш уке ылмым, чиновниквлӓн алталымашыштым, кравымашыштым сола марывлӓ пӓлӓт.
Ӹлӹмӓшӹжӹ важ гӹцок, тӹнг гӹцок вашталт кен гӹнь, Савикшӓт вашталтде мам ӹштӓ вара?
Ӹлӹмӓшӹжӹм йӹлмӹ сотемдӓрен…
Ӹлӹмӓшӹжӹмӓт тӹдӹ, ик статянжы гӹнь, кого сценеш веле шотлымыла чучеш.
Ӹлӹмӓшӹм Кого Пуры Йымы тӧрлӓ, маныт.
Ӹлӹмӓшӹм ак уж тӹдӹ пак...»
Ӹлӹмӓшӹм келеш шур гӹц кычаш
Ӹлӹмӓшӹм славышы боец.
Ӹлӹмӓшӹм ташкыш лявӹраш.
Ӹлӹмӓшӹм тӓ рисуедӓ...
Ӹлӹмӓшӹм тӧрлӓшок.
Ӹлӹмӓшӹм тӧрлӹмӓштӹдӓ ӹдӹрӓмӓшӹм мондендӓ вет!
Ӹлӹмӓшӹм тӹвӹлӓйӹшӹ, локсыцшы, пыжарышы мастаржы коммунист парти – процок яжо мастар.
Ӹлӹмӓшӹм ужын шодеок...
Ӹлӹмӓшӹм, пӓшӓм — цишти локта...
Ӹлӹмӓшӹмӓт тенгеок ӹштӓш лиэш.
Ӹлӹмӓшӹн вашталт мимӹжӹ тӹдӹлӓн келшӓ, кӧргӹ шанымашыжым иреэмдӓ, раскыдемдӓ.
Ӹлӹмӓшӹн качыжы нӹнӹлӓн вӓрештӹн гӹнь
Ӹлӹмӓшӹн сӹржӹ техеньӹ: врачвлӓ лоштат здороважы чӹдӹ...
Ӹлӹмӓшӹн худа-яжожы гишӓн попашат уке, вашток каеш.
Ӹлӹмӓшӹн худа-яжожым шӓргӓл, пачын анжыкта...
Ӹлӹмӓшӹн цӓцӓм
Ӹлӹмӓшӹн шукы ылеш шӧр.
Ӹлӹмӓшӹн яжожым эче ужде.
Ӹлӹмӓшӹш пыртен клятвым
Ӹлӹмӓшӹштӓт, пӓшӓштӓт тидӹ тошты статян ужмыла ак чуч.
Ӹлӹмӓшӹштӹ верц нинӹ эче пыт кредалыт.
Ӹлӹмӓшӹштӹ регистратор веле лиӓт гӹнь, тӹнь поэт, писатель лин ат керд.
Ӹлӹмӓшӹштӹ сӹнзӓм кымен каштмыла агыл.
Ӹлӹмӓшӹштӹ шолаш келеш.
Ӹлӹмӓшӹштӹ шолын, кымылангын мыштет гӹнь
Ӹлӹмӓшӹштӹжӹ кого вашталтмашвлӓ лиделыт.
Ӹлӹмӓшӹштӹжӹ сек пӹтӓриш гӓнӓ Яндышевӹн шӱмешӹжӹ тамажы йӧндӹмӹн, акситӹлӓ чучаш тӹнгӓлӹн.
Ӹлӹмӓшӹштӹм нӹнӹ кынештӓрен ак мыштеп.
Ӹлӹмӹ вӓрвлӓштӹм, подвалвлӓштӹм моло цилӓок анжен, пыргед сӓрнӹшнӓ...
Ӹлӹмӹ курымжым вашт анжал анжыда доко, тидӹ ӹлӹмӓш гыце?
Ӹлӹмӹ семӹнет
Ӹлӹмӹ шоэш!
Ӹлӹш вӹдӹм вуйта йӱат тӹнь.
Ӹлӹш корнет
Ӹлӹш корны тӧр ылын чоте.
Ӹлӹш корнын мычаш уке вет!
Ӹлӹш мычкы самой цӓшӓн кет.
Ӹлӹш пеледӹшвлӓ сӓрненӹт
Ӹлӹш седок пӱкшемӓлтшӹ!
Ӹлӹш ӹштӓш, иктӹм-весӹм нӓлӓш со палшыкым пуэн.
Ӹлӹш, ӹлӓш хытырыш.
Ӹлӹшвлӓ цилӓ листӹ доно леведмывлӓ.
Ӹлӹшвлӓжӓт цаткыдывлӓ, вольыкат молын гӹц шукырак — йӓл докы ядын-кӹчен каштшашлык агыл.
Ӹлӹшвлӓштӹ...
Ӹлӹшдӓ тӓмдӓн — кӹшкӓр гань.
Ӹлӹшлӓн вет шӱлӹшлӓ
Ӹлӹштӓш юкан ломберем...
Ӹлӹштӓш юкет рӹшкӓлтеш
Ӹлӹштӓшвлӓм, сарым, ӱштӹ ӹрден
Ӹлӹшӹ мардеж вӹсен толын.
Ӹлӹшӹвлӓлӓн ма керӓлжӹ цилӓок тиштӓкен ӹштӓлтеш.
Ӹлӹшӹм ӹштӓш нӓлӹндӓ вет?
Ӹлӹшӹмок, колен шодымы эдемӹмок таевӹ.
Ӹмӹлвлӓштӹ корны гач вазалыныт, ош ӓнгӹр гач кӹвер пренявлӓ оптен кемӹ ылыт машаналтеш...
Ӹмӹлӓн кырык тӹнг дорцын аяран вӓрӹштӹ кӹзӹт ылмыланжат Коротков когон цӱдейӓ.
Ӹмӹлӹштӓт процок шокшат, Арон пӱжвӹдшӹм седок ӹштӹл-ӹштӹл колта.
Ӹнгӹрен шӹнзедӓ, пуста логервлӓ!
Ӹнде «Слава» тӹнгӓлӹн.
Ӹнде «Эренгер» лӹмӓн кого повестьӹм сирем.
Ӹнде Васлилӓн кеӓш веле.
Ӹнде Елен вес пӓшӓштӹ —
Ӹнде Ефимов ӹшкетшок киэн кодын, ойхыра, качкашат пырахен вӓк, пыйырт веле качкеш... – маньы.
Ӹнде Карасиӓт
Ӹнде Марйи токемок сӓрнӓл шӹнзӹ, шӹдешкӹмӹлӓок ядеш:
Ӹнде Мӧскӓ, Пирӹ тек
Ӹнде Олык Ипай тӹ веремӓжӹ гӹц воксеок карангын, манаш лиэш.
Ӹнде Петр толын.
Ӹнде Праско «Новый путьым» виден.
Ӹнде Праском нимаат кычыде
Ӹнде Рогов хоза тиштӹ
Ӹнде Савикшы кышты ылеш – кӹчалок!
Ӹнде Савикӹн пачыжы кӹтӹк, тӹдӹм кычаш манын итат шаны.
Ӹнде Совет ак покты, верӓлӓн тореш ак шалгы, марыланат ирӹкӹм пуэн.
Ӹнде Тифлис велнӹ тӹнгӓлмӹм веле выченӓ.
Ӹнде Шимай попа.
Ӹнде Яндышев, лепкӓ гӹц пӓрӹмӹ гань, икараш пӓшӓлӹмӹм ужын, труйышын вижӹм шижӹн.
Ӹнде айырлашна жеп шон.
Ӹнде ак тол тӹдӹ тиш...
Ӹнде ам цӓрӹ — тек тӹргештӹлжӹ.
Ӹнде анжок теве!
Ӹнде ванжат мирный ӹлӹмӓш.
Ӹнде ваштарешем шӹнзӹшӹ Поликарпын вӹргеньӹ гань пандашыжымат йӹлгӹжтӓрӓш тӹнгӓлӹн.
Ӹнде весӹн неспокойный ылмыжым ужын-колын анжы.
Ӹнде вет Анажат
Ӹнде вет мӹлӓнем, комсомол ячейкын секретарьжылан, отвечӓйӓш вӓрештеш, – манеш.
Ӹнде вет халыкшат
Ӹнде воксеок кычыкдымы линӓт!
Ӹнде вырсы лимӹлӓн нинӹ когон ӹнянен шӹнзӹнӹт.
Ӹнде вӓрештӹц, тама?
Ӹнде вӓтет уке, тыменяшет олак...
Ӹнде вӓшке ак ли...
Ӹнде вӹдлӓ йога шая.
Ӹнде вӹкӹ лыктын миш.
Ӹнде вӹсӓш ак тӹнгӓл.
Ӹнде гармонь юк вӓреш Йыгнатын ӹшкӹмжӹн юкшы утларак шакташ тӹнгӓлӹн.
Ӹнде знамӹм кодат тевеш нинӹ
Ӹнде ижӹ Марйиэм яжонок ужын колтышым.
Ӹнде ижӹ толшым Праско пӓлӓ...
Ӹнде ижӹ тоштым тӧрлӓш ясы
Ӹнде ижӹ тӹдӹ пӓлен
Ӹнде ижӹ шижӹннӓ, лачокшы тышманвлӓнӓм пӓлен шонна, миллион йыштикнӓм нӹнӹ векӹ сӓрӓлӹннӓ
Ӹнде иктӓ кым кечӹ шоэш, ошывлӓн нима араштат ак кай.
Ӹнде иктӓжӹ докы амалаш пыраат, Актусолашкы кеӓш корным тӹдӹ ядаш шана.
Ӹнде имништӹм вырсышкы конфисковайымы шотеш, нимахань тӓрӹм пудеок, нӓнгевӹ.
Ӹнде йори тумынвлӓмӓт анжалшаш, нӹнӹлӓнжӹ пӹц кожерлӓшкӹ пырымыла, теве тӹ монгырышкыла кемӹлӓ.
Ӹнде йӓл мыскылаш цӓрнӓт!..
Ӹнде йӓллӓ шотеш пиштӓт.
Ӹнде йӹрнӓ, кыш анжалат, — тыр.
Ӹнде казаквлӓ поездна дон мӓ лошкына пырен кевӓт
Ӹнде камака вӹкӹ кырмат.
Ӹнде каргызивлӓ мӹнь дорцем изиш карангыныт, нӹнӹ логӹц, пӧртанцыл шӹжгӓтӓ гӹц ӧлицӓм ужам.
Ӹнде качкам тӹньӹм.
Ӹнде ке.
Ӹнде келеш иктӹ веле —
Ӹнде кемӹжӹм вычен киэм.
Ӹнде керек тумайы, керек-ма — соикток шужен колаш вӓрештеш...
Ӹнде керек шӹдешкӹ, керек-ма — тӧрӧк манам: шӹргӹштӹш мӧскӓ гӹцӓт худа ылат...
Ӹнде кеӓт вӹзӹтӹн
Ӹнде кок и нӓрӹ когечӹ, семӹк годым ӹдӹр-ӹрвезӹвлӓ тӹшкӹ мадаш погынат.
Ӹнде кок и шоэш, тӹдӹ уке
Ӹнде коктын кодыт лач:
Ӹнде коктын ӹрзӓт кидӹм
Ӹнде коктынат кӹньӹл шагалынна.
Ӹнде кол йӹчкӓш цӓрнӹш: рӹмӓлген кен.
Ӹнде кыды ӹрвезӹвлӓжӹн ӓвӓштӹ, ӓтяштӹ коленӹт, шушыргенӹт.
Ӹнде кым и эртен, тӓмдӓм ужделам.
Ӹнде кым кечӹ лиэш, сола гӹц солаш нӹнӹн ӹнян эдемвлӓштӹ каштыт, халыкым йышкырат...
Ӹнде кымшы гӓнӓ мӹньӹн ышешем тӹжем ӹндекшшӱдӹ коклышы и, майын вӹзӹмшӹ кечӹжӹ, кайын.
Ӹнде кышкы вара пырен кемӹлӓ?
Ӹнде кӱшнӹ хӹдӹртӓт.
Ӹнде кӱшӹц ласкон анжен кечӹ.
Ӹнде кӹзӹт
Ӹнде кӹзӹт Михӓлӓн вырлыкшы
Ӹнде кӹзӹт анжал доко: кого пӧртшӹ, клӓтшӹ, сарайжы, кудыжы улы.
Ӹнде кӹзӹт каждый тетя пӓлен
Ӹнде кӹзӹт нӹл и шон.
Ӹнде кӹзӹт пӓлӓт иктӹ дӓнг
Ӹнде кӹзӹт сирем ӹвӹртӹде
Ӹнде кӹзӹт слӧпӧй мӹньӹ
Ӹнде кӹзӹт сола хӓлӓ кӓнен
Ӹнде кӹзӹт шӹргӹ, алык
Ӹнде кӹзӹт, сӓндӓлӹкем-ӓвӓ
Ӹнде кӹрӓтӹшкӹ ванженӓ.
Ӹнде маланет ӹнянӹмӹлӓ, пӓлӓшӓт ак ли: тӓ пӓшӓэтлӓн ӹнянӹмӹлӓ, тӓ яжо шаяэтлӓн ӹнянӹмӹлӓ...
Ӹнде мам вара ӹштӹмӹлӓ?
Ӹнде мам вара ӹштӹшӓш?
Ӹнде мары литература тӹдӹн гӹц шукым вычен кердеш.
Ӹнде мо яжо рицӓкӹм —
Ӹнде мондаш жеп уж шон...»
Ӹнде мӓ виштӹнӓ.
Ӹнде мӓ кидӹштӹнӓ ылат...
Ӹнде мӓ тӓмдӓм кӹцкенӓ! – манеш.
Ӹнде мӓ хоза ылына...
Ӹнде мӓ хоза ылына... – манын, Огаптя келесӹш.
Ӹнде мӓлӓннӓ нигышкы кеӓш...
Ӹнде мӓлӓннӓ церот шоэш...
Ӹнде мӓмнӓн власть!..
Ӹнде мӓмнӓн томашты кым мыжыр ечӹ улы.
Ӹнде мӹнгеш, токынала кенӓ.
Ӹнде мӹнь анзыкем
Ӹнде мӹнь пӓлем: Васли чӹчӹ шукердшен мӹньӹм ямдаш тумаен каштеш...
Ӹнде мӹнь тӹдӹлӓн сирмӓшӹм колтенӓм.
Ӹнде мӹньжӹ лӓктӹн кем
Ӹнде мӹньӹм пишок ат мыскылы, мӹнь ӹдӹрӹм нӓлӓм!
Ӹнде мӹньӹн шамакем колышташет вӓрештеш!..
Ӹнде мӹнят ӹлӹмӓшӹм, тӧр, лачокшы ӹлӹмӓшӹм ынгылем...
Ӹнде нинӹвлӓ, самой сек ялахайвлӓжок, колхозышкы пыренӹт, хоза лин шӹнзӹнӹт, командываят…»
Ӹнде окня ваштат пырат, тӹргӓт, кичкӹжӹт, иктӹ-весӹштӹм шӹкат, саслат.
Ӹнде окняшкат ам анжы, халык погынымым ам оролы
Ӹнде пазар цылкадымы ӹдӹрӹм чӹдӹ ужат.
Ӹнде паянлан агыл, ӹшке ганьжы парвалышы халыклан ровотая.
Ӹнде пел и тевеш эртен
Ӹнде перегӹмлӓ?
Ӹнде пленныйвлӓ лошты качмаш гӹц пасна мол шаяжат уке.
Ӹнде полкым кулак вӹк нӓнге.
Ӹнде попа ойхын:
Ӹнде попазышыц! – манын, урядник Ондрилӓн кроза, ӹшкежӹ тӹшӓкенок сирмӓшӹм лыдаш тӹнгӓльӹ.
Ӹнде презӹ кушкын, пӓлӓшӓт ак ли.
Ӹнде прислугывлӓӓт вет шукырак оксам нӓлӹт...
Ӹнде ротым агыл Микитӓнӓ
Ӹнде салаш кем мӹнят.
Ӹнде салтак, вуйта шачын уэш
Ӹнде сеньӹкӹштӹ, мамык тӱшӓкӹштӹ мадын киэнӓ.
Ӹнде стихвлӓм мӹньӹ сирем
Ӹнде сусу шӹтен
Ӹнде сӓвӹн тӹ шипкӓ гӹц эргӹм
Ӹнде танк, оруди мӓмнӓн весӹ
Ӹнде теве Михӓлӓ ӹшкеок Тимок вӓрӹштӹ лин шӹнзӹн.
Ӹнде теве тӹдӹ валыш...
Ӹнде теве тӹдӹ тиштӹ.
Ӹнде тевеш жепшӹ шон шагалын
Ӹнде тевеш мӓмнӓн вагонышток вӓтӹжӹ ылеш.
Ӹнде ти лаштыкым тошты вӓрӹшкӹжӹ тышкен шӹндӓш ак ли...
Ӹнде тидӹ мӹлӓм пӓлӹ лин.
Ӹнде томаштыжы ӹшкетшок веле ик парня гань ӹлӓ.
Ӹнде тонышна дон тиштӓкеншӹ властьым анжал анжы.
Ӹнде тӓ лӹмоксажым пушаш, тӓ мӹжӓржӹм нӓлшӓш.
Ӹнде тӓ ынгыледӓ, кыце мӹнь ӧрӹм, кынам ирӹ жерӓ годым мӹньӹм вӹцкӹж юк кӹньӹлтӹш.
Ӹнде тӧрлӓнет, мӹнь тӹньӹм ам шу...
Ӹнде тӹ Шимай пӹтен, ӹнде Ванька ӹшкетшок ылеш...
Ӹнде тӹ веремӓэт эртӹш...
Ӹнде тӹдӓт нимат ӹш попы, векӓт, теммеш качмашеш церӓн вӹр утларак кӓньӹсӹрлӓнӓ.
Ӹнде тӹдӹ иктӹм веле тумая: пумагам нӓлӓш дӓ кӹцӹзӹ ӹлӹмӓш гӹц ытлаш.
Ӹнде тӹдӹ кок и коммунист.
Ӹнде тӹдӹ родня лин колтен.
Ӹнде тӹдӹ уке вет...
Ӹнде тӹдӹ ӹлӹмӓшӹн тӹнг корныжым пӓлен ланзылен нӓлӹн.
Ӹнде тӹдӹм
Ӹнде тӹдӹм завод тымден.
Ӹнде тӹдӹм земля вӹлӓн мон.
Ӹнде тӹдӹм тӓгӱ вашталтен...
Ӹнде тӹдӹн вӓрӹштӹ Якуш Вӧдӹрӹн кӹшкӓр гань ӹлӹшӹжӹ шӓрлен шӹнзӓ.
Ӹнде тӹдӹн ӹшкӹмжӹн икшӹвӹжӹ лиэш.
Ӹнде тӹлӓт тӓнгет ам ыл мӹнь...»
Ӹнде тӹнь гӹцет ана яд.
Ӹнде тӹнь мынастирӹн эдем ылат.
Ӹнде тӹнь токет кен кердӓт.
Ӹнде тӹньӹ нӓл мӹньӹн бригадем
Ӹнде угӹцӹн ӓштенӓ
Ӹнде ужам, корны уке весӹ.
Ӹнде улы кымылжым ӹшке тетяжӹ вӹкӹ ваштен кердеш.
Ӹнде утларак когоэшнӓш тӹнгӓлеш...
Ӹнде халык анзылнок Клавийӹм шыпшал шалгет!..
Ӹнде хоть лӱдӓ!..
Ӹнде цакле-эт?
Ӹнде цилӓ пӓшӓ пецӓтӹм, лыктын, йӓмдылен шагалшы староста вӹлнӹ ылеш.
Ӹнде цилӓ томаге тоштемӹнӓт, чиӓжӓт айырлен вилӹн.
Ӹнде цилӓмок пасна-пасна ядыштыт.
Ӹнде цилӓн Виктор Иванович вӹкӹ анжен шӹнденӹт, тӹдӹм оролат.
Ӹнде цилӓн кӹньӹлӹннӓӓт, ужмы масакшым Зиналан шайыштыктышна.
Ӹнде шамакшы йӹдеок кидшӹм шӓлӓлтен-шӓлӓлтен колта.
Ӹнде шижӓт, тӹньӹн ойхет ылеш такеш
Ӹнде шишӹ партьышты дезертирвлӓ хозаланат.
Ӹнде шошым шонат, йӓнгешӓт куштылгы.
Ӹнде шукы веремӓ техень галлюцинаци ак ли, тидӹм мӹнь пӹтӓришӹ лимӹ гӹц пӓлем.
Ӹнде шӹлӓш моло уке, паштекшӹ ороленок шалгат.
Ӹнде шӹнзӓ шофер сага ӹдӹр.
Ӹнде ынгылем: кол вуй гӹц шӱӓш тӹнгӓлӹн...
Ӹнде эче кеӓ тӹве.
Ӹнде ядам: тидӹ ма техеньӹ, а?
Ӹнде ӓвӓжӓт ваштылеш, йӹрӓ, вӹцкӹж тӹрвӹвлӓжӹм мадыкта.
Ӹнде ӓнят-мам ӹштӹмӹлӓ...
Ӹнде ӓтятӓт уке, тӹнь тӹдӹм ит вырсы — ӓтят колен...»
Ӹнде ӹзӓжӹн цевержӹ йӹлт пӹтен, гражданский войнан кым ижӹ викок весемден колтен.
Ӹнде ӹлӓт коктын вел...
Ӹнде ӹлӓш ак ли.
Ӹнде ӹшке пленӹштӹшӹ гань лимӹлӓ: ма худам ӹштен шуа, мам шолышташ, тӹдӹмок оролы.
Ӹнде ӹшкеӓт Березайын кидӹш вӓрештӹн.
Ӹнде ӹшкеӓт ужыда, кышты тӧржӹ?
Ӹнде ӹшкӹмжӹм тӓ мӹнь ужам...
Ӹнде, лыдшы, хоть-кыцелӓ ман.
Ӹнде, ма-гӹнят лижӹ, вӓржӹ гӹц тӓрвӓнӹш.
Ӹнде, манам, вален вазат, ороды ӹдӹр!
Ӹнде, манам, мам ӹштӓш?
Ӹнде, тумаем, комды дон кольмым нӓлӹн, Майрукын кодшыжым погаш кеӓш вӓрештеш.
Ӹнде, тумаем, пӹл лошкы еропланжым шыралтарен пырта, дӓ цилӓн шӓпнен вазына.
Ӹнде, ышмам когоракын
Ӹнде, ӓти, весӹм мӹнь попалтем.
Ӹндежӹ Вислышкы миэннӓ.
Ӹндежӹ Михӓлӓ
Ӹндежӹ вет тӹнь мӹньӹм тӓнгеш шотлаш агыл, эдемешӹжӓт ат пиштӹ...
Ӹндежӹ гӹнь лач изи ӹрвезӹлӓок чучеш.
Ӹндежӹ гӹнь нигынамат уждымы масакок ли.
Ӹндежӹ гӹнь пиш йой лиӓш келеш.
Ӹндежӹ гӹнь утлаок потикӓ лин шӹнзӹ.
Ӹндежӹ гӹнь халыкын шӹдӹжӹ тӹргачок кеш.
Ӹндежӹ иктӹ кодеш ӹрдӹ —
Ӹндежӹ кач дӓ чучок кӓнӹ.
Ӹндежӹ качкывлӓм тырхенӓ?» —
Ӹндежӹ колен ытлем ылгецӹ, пиш яра ылнежӹ!..
Ӹндежӹ кӹдеж гӹцет поктет.
Ӹндежӹ лӱдӓтӹш:
Ӹндежӹ мондендӓ?
Ӹндежӹ пыток понгыжалтеш.
Ӹндежӹ сагашток
Ӹндежӹ сила нимаханьы
Ӹндежӹ тевеш шӱмем пачым...
Ӹндежӹ тевеш эдем иктӹ
Ӹндежӹ тевеш — лишнӹ сола.
Ӹндежӹ тиштӹ у истори —
Ӹндежӹ тыр туан земляштӹ.
Ӹндежӹ тӹнь Мамаевӹн тормыжшым шӓлӓтен кердӓт...
Ӹндежӹ тӹхень доно пижедӹлӓш ам йӓрсӹ.
Ӹндежӹ ужмыла?
Ӹндежӹ чӓс шоэш
Ӹндежӹ шайышташат лиэш.
Ӹндежӹ шоэн юкдым вӓрӹш
Ӹндежӹ шӱмӹштет свинец...
Ӹндежӹ шӹргӹ — печкӹш ара!
Ӹндежӹ ялгорны веле киэн коды.
Ӹндежӹ яшток ямынам.
Ӹндежӹ ӹшке пӓшӓшкӹ пижӓм.
Ӹндежӹ ӹшкеӓт пӓледӓ — веремӓ эртен, сирӹмӓт ак шо.
Ӹндежӹ — нӓ! Вычыде сразы
Ӹндежӹ, корным кужым эртен
Ӹндежӹ, лыдшы, попем тӹлӓт:
Ӹндежӹ, нӹнӹ докы кӱслӓш кемӹкӹжӹ, колхозвлӓм яжоэш лыкмаш лиэшӹш...
Ӹндежӹ, сӹнзӓ гӹцет лӓктӹн
Ӹндежӹ, тумаем, махань тӹдӹлӓн шанымаш пырен?
Ӹндежӹ, эдемвлӓм вӓшлимӹк
Ӹндекш ишкӹ кен...
Ӹндекш цӓшӹн лӓктӹдӓ гӹнят, кечывӓлеш тӹшкӹ шода.
Ӹндекш цӓшӹн палатыш ассистент толеш, келесӓ:
Ӹндекшӹмшӹ мыры
Ӹне йӓмдӹлӹшӓш гыце?
Ӹне кыце?
Ӹне кӱн вар тетяжӹ?» —
Ӹнежӓт попы...
Ӹнежӹ ке ыльы вет.
Ӹнет пу — ЗАГС дон суен нӓлӓм.
Ӹнет тол гӹнят, толат: тагачы солана халыкым постаренӓт, солаэшнӓ колхозым ӹштӓш сӧрен пиштеннӓ.
Ӹнжӹ керд иктӓт.
Ӹнжӹ ли тӧрсӹр нимаханьы!»
Ӹнжӹ тол клубышкы Полина —
Ӹнжӹштӹ лоэштеп мырашна иктӓт.
Ӹнян вир донок мӹнь келесен кердӓм
Ӹнян зениткыжын расчетым
Ӹнян лӓктӹн тамахань:
Ӹнян эдемет улы ма?
Ӹняндӓрен попымы шаяжылан сходышты ылшы цилӓ халыкок, векӓт, ӹнянӹш.
Ӹняндӓрӓш шаям утым
Ӹнянедӓ-ада гӹнят, теве, шергиндем веле улы...
Ӹнянем, жеп шомыкы колаш.
Ӹнянен колыштеш.
Ӹнянен ли.
Ӹнянен пушым, маньым: «Пач».
Ӹнянен, тӹдӹм со анженӹт.
Ӹнянет гӹнь, пел пӓшӓ ӹштӹмӹ дон икток.
Ӹнянок... ӹшке ӹштӹде, нима пӓшӓӓт ак лиӓлт...
Ӹнянӓ Софи, кӹзӹт вижӹм
Ӹнянӓш лиде гӹнят, мӹнь самолетем тӧрлен кердӹнӓм!
Ӹнянӓш пырахет, вот и мает
Ӹнянӹ тӹнь мӹлӓнем со
Ӹнянӹ, тӧрӹм попем мӹнь.
Ӹнянӹмӹ агыл, мӹнь ӹшкӹмемӹн сек кого тышманем колтынем, Митрим.
Ӹнянӹн анжат тӓ вӹкӹдӓ.
Ӹнянӹн анзыкы анженӓ.
Ӹнянӹн анзыкыла кенӹт.
Ӹрвезем годым — мам уж ижӹ таяш! —
Ӹрвезӹ виӓн пижӹнӓ пӓшӓшкӹ.
Ӹрвезӹ ивлӓ кодыт кайынок.
Ӹрвезӹ иктӹ йойын, карем велцӹн
Ӹрвезӹ келгӹш шӱмӹшкӹ пиштен.
Ӹрвезӹ комсомол
Ӹрвезӹ курым эртен кеен пак.
Ӹрвезӹ кӓп янгылымым ак шиж, мадаш цаца.
Ӹрвезӹ цакла цишти выртышток.
Ӹрвезӹ цилӓ кынештӓрӓ, кердеш, пӓшӓм виктарен мышта.
Ӹрвезӹ эдемвлӓ
Ӹрвезӹ эдемнӓ выртеш шагалалеш, тамам шаналта.
Ӹрвезӹ, шонгы макы листӹм
Ӹрвезӹ:
Ӹрвезӹвлӓ ваштылаш цӓрнен колтат.
Ӹрвезӹвлӓ веле агыл, шонгывлӓӓт, пандым ӓнгӓлтӹл-ӓнгӓлтӹл, кызге веле ашкедӹт.
Ӹрвезӹвлӓ вет кечӹнь кушкыт...
Ӹрвезӹвлӓ вӓш-вӓш анжалын йӹрӓлтӓт, вара иктӹжӹ-весӹжӹ Шамрайлан кидӹм пуэн пелештӓт:
Ӹрвезӹвлӓ лошты тӹдӹ сек пӹсӹ, сек патыр.
Ӹрвезӹвлӓ мадын кыргыжталыт.
Ӹрвезӹвлӓ партьышты Анан Пагул кӹжгӹрӓк юк доно шыпшын мыраш тӹнгӓлеш.
Ӹрвезӹвлӓ пачелӓ-пачелӓ шолдыге лӓктӹт.
Ӹрвезӹвлӓ, ванжаш вӓрӹм кӹчӓл, ӱлӹкӹлӓ, вӹд шужгымы юкышкыла, кеӓт.
Ӹрвезӹвлӓжӹ ваштылыт.
Ӹрвезӹвлӓлӓн айон махань лишӓшлыкшым иктӓт ынгылдарыде.
Ӹрвезӹн тотлы омым ма шоэш вара, дӓ ак ли, кӹньӹлӓш келеш.
Ӹрвезӹнек ӓпшӓт шандал сага кого молотым лӱктӹштӹн
Ӹрвезӹрӓк халыкым викок ужаш ак ли.
Ӹрвезӹрӓквлӓжӹ вольыкыштым капка тӱгӹрӓк вел лыктылдал колтат
Ӹрвезӹрӓквлӓжӹ вольыкыштым капка тӱгӹрӓк веле лыктылдал колтат
Ӹрвезӹрӓкшӹ годым мыжырангаш цацыде.
Ӹрвӹж век анжалешӓт
Ӹрвӹж векӹ анжат.
Ӹрвӹж вуйышкы тӹнӓм
Ӹрвӹж вӹлӓн шӹнзеш цат
Ӹрвӹж доно тӓнгвлӓ лимӹлӓннӓ мӹнь пиш сусу ылам...
Ӹрвӹж игет
Ӹрвӹж мӹнгеш шанымашыжы докы пӧртӹльӹ.
Ӹрвӹж пачым мадыкталеш
Ӹрвӹж пижеш саслаш.
Ӹрвӹж пишок ӧрӹ:
Ӹрвӹж пӹжгӓ: «Ялшты, шӧргӹ
Ӹрвӹж тыпка пачан
Ӹрвӹж цӹвӹм царген тек
Ӹрвӹж цӹвӹм шыпшын со
Ӹрвӹж шаяжым пӹтӓрӓш дӓ эче шукы Изи принц гӹцӹн сӹнзӓжӹм ӹш карангды.
Ӹрвӹж ядеш: «Кышкы пиш
Ӹрвӹж яжон ӹлӓ!
Ӹрвӹж ялым вактеш.
Ӹрвӹж, луды Пирӹ
Ӹрвӹж, рокым капаял
Ӹрвӹж: «Ялем качкам...»
Ӹрдеш, важныеш шотлалтын
Ӹрдӓнгӓлшӹ царгата юк донжы
Ӹрдӹжок — шӱм вашт пӓшӓлӓш
Ӹрдӹжӹ — врагым шиӓш келеш.
Ӹрен кеӓ Христофорын кӓпшӹ.
Ӹрен шӹцшӹ воздух вашт.
Ӹрен.
Ӹрзем-ӹрземӓт, ямдар логержӹм ышмашкем нӓлӹлдӓлӓм.
Ӹрзӓлмӓшеш ӓрӓкӓэт шонгештешӓт, мӹнь пуше веле ӹрзем.
Ӹрзӓлт йога качы вӹд стопкаш.
Ӹрзӓлт миӓ... Теве шот.
Ӹрзӓш пыт тӹнгӓлӓт.
Ӹрӓлмӹкӹштӹ, мам-шон попаш тӹнгӓлӹнӹт.
Ӹрӓлӓлшӹ Сидырын Опан
Ӹрӹвӹж гань йой, екшӱк гань пӹсӹ, кӹтӹкрӓк кӓпӓн
Ӹрӹктӓ ыжга, цылка, кем.
Ӹрӹшӹ вулкан кӧргӹвлӓм кыце келеш, ирӹктен лыктын.
Ӹш келесӹ!
Ӹш ли шукым воксеок.
Ӹш мо гӹнь вара?
Ӹш уж гӹнь вара?
Ӹшке Уралышты ӹленӓт, а Урал мырымат пӓлен ат керд...
Ӹшке алталалтыт гӹнь, мӹнь ам шӹкӓл.
Ӹшке вел эдемӹм ужмемлӓн когон сусу лин колтышым.
Ӹшке вуйнаматшым Фоте вӹкӹ тидӹ ӹштӹнежӹ ыльы
Ӹшке вуяжы раведӓш тӹнгӓльӹ.
Ӹшке вуяжы тамавлӓм-ӓнят пӹжгӓ.
Ӹшке вуяэм:
Ӹшке выргемжӹм тӹнгӹрген шӹцшӹ Сморкаловлан чиктен шӹндӹш.
Ӹшке вӓрдӓм, ужамат, мондедӓ.
Ӹшке вӓтем нӓлшӓш гӹнят, сутка моло пачангылеш, мерцӓ ыльы.
Ӹшке вӓтӹжӹ гань мыльын, сылыкын ак кашт.
Ӹшке вӹкӹжӹ анжалят, шӹдешкӹмӹ пар доно тӹрвӹжӹмӓт пырыл колтыш вӓк...
Ӹшке вӹкӹжӹ ылын ӹшке вӓк шӹдӓн:
Ӹшке ганьжы вӓтӹвлӓм ужешӓт, шутям ӹштӓ, йӹрӓлтӓ.
Ӹшке гишӓнем агыл тумаенӓм.
Ӹшке гӹцет попет! — сӹгӹрӓлеш тӹдӹ.
Ӹшке докет тымдымывлӓ верц тӹнь соок вӓшештӹшӓшлык ылат.
Ӹшке доныда урдендӓ ылгецӹ, икшӹвӹдӓӓт ӹшке ганьдаок лиэш ылын.
Ӹшке донынаат цилӓн орландарат ыльы, тиштӹ — Вачи...
Ӹшке жепӹн келеш пӹзӹрӓлӓш...
Ӹшке житяштӹм хытыренӹт.
Ӹшке заводвлӓшкӹ, шахтывлӓшкӹ
Ӹшке икшӹвӹ улы вӹлец йӓлӹнӹм урдетӓт, киндӹ качкаш кынам ситӓ!
Ӹшке интеллигенцим вырсем, ӹшкеок мардеж паштек кеем...»
Ӹшке йӱнӓт гӹнь веле?
Ӹшке йӹржӹ геройвлӓм
Ӹшке йӹржӹ мам ужын кердмӹжӹм пиш когон ойхырымыла, сылыкын анжал сӓрнӹш.
Ӹшке ке!
Ӹшке кидем донок лӱнем!..
Ӹшке кидем донок роалам!.. – манеш.
Ӹшке кидшӹ доно пукшым якте.
Ӹшке кидӓэт йӱӓш лӱдӓт тӹнь...»
Ӹшке кидӹшкӹ цӓшӹжӹм нӓлӹн.
Ӹшке кидӹшкӹжӹ ти халыкым кормежтӓш манын, ти халыкым колони халык шотеш ӹштӓш манын
Ӹшке комы мӹнер доно ыргымы тыгыр айоэш чиӓш яжо агыл
Ӹшке корныштыжы шӹртнялт вазеш гӹнь, эчеӓт курым мычкеш парвалаш, ойхым намал кашташ вӓрештеш.
Ӹшке кугижӓ верц, туан сӓндӓлӹк верц, келеш гӹнь, мӓ иктӹ дӓнгӹньнӓ колаш кенӓ.
Ӹшке лоштат оксам пӱлӓ погаш лиэш.
Ӹшке лошты викок монден шӹдӹм
Ӹшке лошты коктын попалтенӓ
Ӹшке лошты попат, шутят, мырат.
Ӹшке лоштышты йӧнӹм пиш моэш.
Ӹшке лоштышты нӹнӹ совет пӓшӓм со локтылаш цаценӹт.
Ӹшке лоштышты ойхырен-ойхырен попат.
Ӹшке лоштышты попен шалгышы салтаквлӓ Тифлис гӹц пакыла кеӓш эчеӓт ясы маныт.
Ӹшке лявӹрӓштӹ весӹжӹ ылнежӹ
Ӹшке незер ылыда, а ӹшкӹмдӓн ваштареш шагалында!..
Ӹшке ойхырымыжым Оксилӓн келесӹдеӓт, Окси нимат шижде.
Ӹшке ойхыштым шӧрӓш, шӱмӹштӹм ладнангдаш манын, махоркым пиш шыкын, нима гӹцӓт тотлын шыпшыт.
Ӹшке пайдаэт доно ӹлен ат керд.
Ӹшке попаш ядыда, ӹшке цӓрнӹде саследӓ! — ик юк лишнемок шакта.
Ӹшке пуйырымашна лиэш пумы.
Ӹшке пӓлет...
Ӹшке пӓлӹмӹжӹ судья докы чӓй йӱӓш пырен, йӱнӹт, качкыныт, шергӓкӓн ӓрӓкӓмӓт подылыныт.
Ӹшке пӓшӓжӹм Пагул тӧрӧк ӹштӓш цацен.
Ӹшке сагашты мӹньӹмӓт йӱктӹнештӹ.
Ӹшке салтаквлӓжӹ ваштареш кредӓлӓш шагалеш манын атат шаны...
Ӹшке семняжӹм кыце-гӹнят пукшаш
Ӹшке семняштӹжӹ тӹдӹ ик гӓнӓӓт тошты поратка гӹц карангмым ужде ыльы.
Ӹшке силажы донок, мыштымашыжы донок, пӓшӓ мастар ылмыжы донок тишкевек шон машана.
Ӹшке соланажы мӓ лӹвӓлнӹнӓок, ӹшкӹмемӹн пӧрт ӹлӹшвлӓэмӓт тӧрӧк пӓлӹшӹм.
Ӹшке солаштыжы техень кого, пидмы йӓшӹкӓн арава иктӹнӓт уке ылнежӹ.
Ӹшке солаштыштат пӓшӓдӓр доно ӹлӹшӹвлӓ пӱлӓн лиэвӹ.
Ӹшке сотыжым шӓвӓ
Ӹшке судьбажым моаш йӹлерӓк.
Ӹшке сӹнзӓ анзылнет.
Ӹшке сӹнзӓдӓ дон каждый ужда
Ӹшке творчествыжым цатын ялшта.
Ӹшке темшӹ лижӹ.
Ӹшке тетяжӹ укештӹ Ванька йӓлӹн икшӹвӹштӹлӓнӓт шукы подаркам пуэден.
Ӹшке тетялӓн ылыт со довольна
Ӹшке товыражы доно когоэшнен ак керд лиэш, паян суртлан кымалаш тӹнгӓлеш.
Ӹшке туан ӓвӓштӹлӓн кымал
Ӹшке тыменьмӹ тӓнгвлӓштӹ докок.
Ӹшке тыргыж шӱмжӹ дон йыштылын.
Ӹшке тӓнгдӓн ышыжым нималанат шотлыделда, сӱклӓ шуэн коден кыргыжында...
Ӹшке тӹредмӹштӹм, кыралмыштым нигынамат ужаш ак ли.
Ӹшке ужмемӹм, йӓл гӹцӹн колмемӹм
Ӹшке хозажым шыпшын мыгилӓш.
Ӹшке шанен, пӓлен нӓлде, икурашымат йӓллӓн ӹнянӓш ак яры...
Ӹшке шолтымы ӓрӓкӓм йӱэш гыце?
Ӹшке шӱмбелдӓ ганьок яратыда, шотеш пиштӹдӓ.
Ӹшке шӹдӹжӹм монда ыльы, векӓт.
Ӹшке эче революционный идейвлӓм вуйыштыжы намалыштеш.
Ӹшке эче святой ылына, цилӓ ӹштен кердӹнӓ маныда.
Ӹшке юкшым ӹшкеӓт ак кол — мардеж вӹстӓрӓ.
Ӹшке яжо ылмыдамат ада пӓлӹш.
Ӹшке ӓтямӹм мӹнь ӹшкеок Сибирьӹшкӹ парвалаш кычыктен колтенӓм!
Ӹшке ӓшӹндӓрӹктӹде ылгецӹ, ӓшӹндӓрен ам шокты ыльы, векӓт.
Ӹшке ӧлицӓштӹжӹ шӹнзӹшволкы ылмым ӓшӹндӓрӹшӓт, изи шӱмешӹжӹ ясын чучын колтыш.
Ӹшке ӹдӹрӹм эргӹжӹлӓн анжен.
Ӹшке ӹлӹмӓшӹжӹм угӹцӹн ӓштӓлтӓ, улы ойхыжы эчеӓт йӓнгжӹм шыркеда.
Ӹшке ӹмӹлжӹм кудывичӹ кымдыкеш шӹдӹртенӓт, мӓмнӓн йӱкшӹ эдемнӓ куды докыла ашкед кеш.
Ӹшке ӹштӹмӹштӹ ӓрӓкӓм мӱгӹреп гӹц лыктыкта.
Ӹшке!
Ӹшке, кулаквлӓжы, Совет власть ваштареш кешывлӓ ылыт атат машаны
Ӹшкедуреш ӹлӓш цацымыжы верц мары халык пиш когон пыт кредӓлӹн...
Ӹшкедурешем ечешкӹвлӓм йӓтлен вырсем
Ӹшкедурешем шаныкален
Ӹшкедурешем:
Ӹшкедурешем: «Малын вӓл?» – манам.
Ӹшкедурешем: «Соикток тидӹ мӹньӹн лиэш!» – манын шанем.
Ӹшкедурешшӹ понгеш шамдеок.
Ӹшкедурешӹжӹ
Ӹшкедурешӹжӹ лыдат:
Ӹшкедурешӹжӹ орланымыла шана:
Ӹшкедурешӹжӹ тамавлӓмӓт, тӓгӱвлӓмӓт кидшӹм равед-равед шудалаш, вырса, попа.
Ӹшкедурешӹжӹ.
Ӹшкедурешӹштӹ крозен-крозен попат:
Ӹшкедурешӹштӹ пӹжген-пӹжген попат:
Ӹшкежок ужде, йӓл гӹц колын.
Ӹшкежӓт вуйта кӹтен каштшы луатнӹл иӓш ӹрвезӹ веле ылеш...
Ӹшкежӓт камака тервен пызырга.
Ӹшкежӓт лыпшалтеш веле.
Ӹшкежӓт ороды постол лин колтен.
Ӹшкежӓт ошем кеӓ, тӹрвӹвлӓжӹ кӓкӓргӓт.
Ӹшкежӓт пуры эдемлӓ чучеш.
Ӹшкежӓт сусу ылеш
Ӹшкежӓт тӹдӹ ӹнде ӹшкетшӹ агыл.
Ӹшкежӓт тӹнгеок лимӹлӓ.
Ӹшкежӓт тӹнь бюрократ линӓт...
Ӹшкежӓт ӹшкӹлӓнжӹ омыныштышыла каеш.
Ӹшкежӹ «Келесӓш ӓль келесӓш агыл?» манын шаналта.
Ӹшкежӹ Васли итӹрӓ краватьышты амален киӓ.
Ӹшкежӹ Небейменяткинӹн косир картузшым чиэн шӹндӹш.
Ӹшкежӹ Петрӹм ак анжал, ик шамакымат ак попы.
Ӹшкежӹ Праско кечӹньок пӓшӓштӹ
Ӹшкежӹ Шамрай ваштылеш.
Ӹшкежӹ анзык корныш анжал колта —
Ӹшкежӹ ат йӱ ма?..
Ӹшкежӹ вара кеет тӹньӹ
Ӹшкежӹ вара теве?
Ӹшкежӹ вара уташ ваштылеш.
Ӹшкежӹ вара? – маныт.
Ӹшкежӹ ваштылеш.
Ӹшкежӹ веле папа ганьы лин.
Ӹшкежӹ веле теве попыметлӓ ат ӹштӹ...
Ӹшкежӹ вет, йӱкшӹ лиӓш манын агыл, так, смела лиӓш манын веле, йӱ ылнежӹ.
Ӹшкежӹ вешлӓ доно ыдыра, тамахань рушла мырым мыра.
Ӹшкежӹ видӓ шаям:
Ӹшкежӹ вишнёпкам качмы лошток моло Совет власть гишӓн шаям колталтенӓ
Ӹшкежӹ вуйыштышы пыракангшы Савыцшым тӧрла, тагыльген шӹцшӹ шавыр пачыжым пачкалта.
Ӹшкежӹ вӹр ара веле ылеш.
Ӹшкежӹ гӹнь утла ыш доно ӹлӓ.
Ӹшкежӹ гӹнь шӹжӹм солавлӓ йӹде киндӹм погаш лӓктӹн кеӓтӓт:
Ӹшкежӹ гӹц ӹшке тӹдӹ намыслана.
Ӹшкежӹ иктӓ кудлу иӓшок ылеш, векӓт.
Ӹшкежӹ йышлен ижӹ мӓгӹрем.
Ӹшкежӹ йӓнг йылатарымыла йӹрӓ, шим сӹнзӓжӹ доно анжа.
Ӹшкежӹ йӱкшӹ лин, мыльгалтеш.
Ӹшкежӹ йӱнӓтӹш!
Ӹшкежӹ канава вӹлецӹн тӧрӧк урядникӹн имнижӹ вӹкӹ тӹргештӓ дӓ кыдалаш тӓрвӓнӓ.
Ӹшкежӹ качмыжы семӹнь ӹлӹжеш.
Ӹшкежӹ кого.
Ӹшкежӹ кыргыжам, ӹшкежӹ утен кеӓш тумаем: неушты, тумаем, мӹнь миэн шомешкем, Майрук шынгалтеш?..
Ӹшкежӹ кыцерӓк ӹлет?
Ӹшкежӹ кыцерӓк?
Ӹшкежӹ кышты?
Ӹшкежӹ марыжы сага пышкыды шуды вӹлӓн шӹнзеш.
Ӹшкежӹ махань пӓшӓм виктӓрет?
Ӹшкежӹ мыскыледӓ велеш.
Ӹшкежӹ мыскылен йӹрен шӹнден.
Ӹшкежӹ мытык, тыпка цӹвештӹш постол изи сары пандашан ажак мары.
Ӹшкежӹ нелӹн шӱлӓлтӓлеш
Ӹшкежӹ пиш сылык ылеш, мӓгӹрӓл колташ веле.
Ӹшкежӹ пиш ӹӹрвезӹ ылеш.
Ӹшкежӹ равы гань кукшы.
Ӹшкежӹ родняэш шотлалтыда, а мӹнь шонгемӹнӓмӓт, ик гӓнӓӓт мӹнь докем толын ада шагал.
Ӹшкежӹ рок гань кӓкӓрген шӹнзӹн.
Ӹшкежӹ салат, мӹньжӹ стряпӓйӹ.
Ӹшкежӹ ситром веле йӱ.
Ӹшкежӹ со здорован ӹлен, пӓшӓштӹ со йӓл гӹц анзыкы пырен.
Ӹшкежӹ со мӓгӹрӓ.
Ӹшкежӹ соок пӹсӹ, попымыжы годым кидшӹ доно стӧл вӹлвӓлӹм роа
Ӹшкежӹ стӧл лошкы шӹнзеш.
Ӹшкежӹ сӹнзӓжӹм йӹмӹктенӓт, токорак веле кузаш тӹнгӓлшӹ кечӹшкӹлӓ анжен шӹнден.
Ӹшкежӹ теве лачокшымок потикӓм шайыштат.
Ӹшкежӹ тӹдӹ амаса ӓнгеш шагалынат, сусун йӹрен шӹнден.
Ӹшкежӹ тӹдӹ рушын ылеш.
Ӹшкежӹ тӹштӓкен падкагыльвлӓм дӓ кыравецвлӓм веле качкеш сӓй...
Ӹшкежӹ цилӓ выргемжӹм кыдашеш.
Ӹшкежӹ шӱмнӓм кычен ижӹ ваштылына.
Ӹшкежӹ эргӹцӹм
Ӹшкежӹ яжоэш лӓктӓт, йӓлжӹм лявӹртет.
Ӹшкежӹ ӓль марыжы цывырцык? — манеш Кавик Васли вӓтӹн шыжаржы.
Ӹшкежӹ ӓнпичӹшкӹ, ӓтяжӹ докы, йӹлерӓк кыргыжеш.
Ӹшкежӹ ӹӹрвезӹ ылеш.
Ӹшкежӹ – окня вашт.
Ӹшкежӹ, Жужо, йӱмӓ, качкыма.
Ӹшкежӹ, ик кидешӹжӹ лыпшым кычен, сагажы шагалеш.
Ӹшкежӹ, кымда лаштыра пандашыжы веле ӹрзӓлтеш, ваштылеш.
Ӹшкежӹ, тумаем, вӹргечӹ ваштареш йыдвашт ам амалы, но тӹньӹм, тумаем, соикток оролен шоктем.
Ӹшкежӹ, шим сӹнзӓжӹм Сакарын ышмаш виктӓрен
Ӹшкежӹ, ӓкрет годшы тошты кӓршӹжӹм нӓлӹн, амалымы вӓрӹш комдык вазын, шакташ тӹнгӓлеш.
Ӹшкежӹ, ӓнят, тамахань худа ышан, чывань, попаш мастар агыл ылеш?
Ӹшкежӹлӓ ӹнгӹрӓ:
Ӹшкенӓ ганьок нужда ужшы пролетари ылешӓт, типографивлӓштӹ моло мерцен тымень ӹленӓт
Ӹшкеок грамотыжым яжон пӓлем ылгецӹ, амат сарвалы, цилӓок ӹшке ӹштем ыльы...
Ӹшкеок ке!..
Ӹшкеок нӓлӹн миэм...
Ӹшкеок пӓлӓ вет.
Ӹшкеок ужынат?
Ӹшкет вуя сурт хоза лин ӹлӹмӹ тӹдӹн шӱмжӹлӓн йӧндӹмӹн чучын
Ӹшкет пӹл лаштык, тӹлзӹм мӱден, йыдым пуше ӹмӹлтӓ.
Ӹшкет эдемӹн ӹлӹмӓш –
Ӹшкет ӹдӹрӓмӓшвлӓжӹ олакрак вӓреш мӹньӹм ужытат, лӱдӹн-лӱдӹн, мӹндӹрцӹнок корнем гӹц ӧрдӹжӹшкӹ карангыт.
Ӹшкет ӹлӹмӓшӹм келтӹмӓш пуйырен, маныт...
Ӹшкетем иктӹ илӹштӹлӓм мӹнь.
Ӹшкетем пыренӓм гыце?
Ӹшкетемлӓн кымыт ваштареш шалгаш ясы.
Ӹшкетет ат лӱд ма? — ядеш Петр, ӹшкежӹ ӧрӹн колтен, нимат тумаен ак мышты.
Ӹшкететок ат ыл йок...
Ӹшкететок шӹнзенӓт? — ядеш Шамрай.
Ӹшкететок ылат ма, шольы?
Ӹшкетлӓн вара нинӹм сӹнгӓш!
Ӹшкетшок киэн кодшы Васли, иктӓт ужшы уке вӓл манын, ӹшке йӹржӹ анжальы.
Ӹшкетшок кыдалеш. Лишӹл тӓнгжӹ
Ӹшкетшок ныр мычкы
Ӹшкетшок пачангеш.
Ӹшкетшӹ агыл, шукы ӹдӹр шалга
Ӹшкетшӹ кодшы ӓтянӓ эче икманяры ружгышат, амален, тама, кеш – шӹпок тыр лин колтыш.
Ӹшкетшӹ шалгыш кугим тодын
Ӹшкетшӹ шӹнзен юкдеок Опак.
Ӹшкетӹн каштын, нима толкымат ат мо.
Ӹшкетӹн кемӓштӹ мамат шаналтет, вуйышкы тамавлӓӓт пырат.
Ӹшкетӹн кыце вара кымытым сӹнгет?
Ӹшкетӹн ӹлӹмӹ годым вуй ыш келтӹмӓш гань цаткыды лиэш...
Ӹшкетӹштӹ мырымы годым нӹнӹ, цаклыдеок, семӹм вашталтенӹт.
Ӹшкештӓт теве, рушынвлӓ, мӓмнӓн пленныйвлӓм когон мутят, маныт.
Ӹшкештӓт, выргемӹштӓт пиш яжо, цевер ылыт.
Ӹшкештӹ верцӹн кредӓлӓш манын, мынастир лишнӹшӹ солавлӓм тӓрвӓтӓш сӧрат.
Ӹшкештӹ семӹнь веле ке, нӹнӹм веле леведӓл...
Ӹшкеӓт ам пӓлӹ, малын!
Ӹшкеӓт лишӓйӹмӹ ыламыш!
Ӹшкеӓт мӹнь шӱкшӹ мижгемӹм чиэнӓм ыльы.
Ӹшкеӓт тӹнь распустил...
Ӹшкеӓт ужат, нырышты шурны ак кай.
Ӹшкеӓт, вуйта ӧрдӹжкӹ анжалмыла, сӹнзӓвӹдшӹм йывырт ӹштӹл колтыш.
Ӹшкӹлӓнемжӹ кымлы копек нӓрӹ веле коды.
Ӹшкӹлӓнемжӹ ти мӓгӓлӹн: «Ти гайка эчеӓт ак лӓк гӹнь
Ӹшкӹлӓнет веле утларак ӹнянет гӹнь, халык силам ат уж...
Ӹшкӹлӓнжӹ Софи пелештӓлеш
Ӹшкӹлӓнжӹ йӱӓш вӹдӹм моде, —
Ӹшкӹлӓнжӹ ӓкӹм вашток пуде
Ӹшкӹлӓннӓ качкашат ак ситӹш...
Ӹшкӹлӓннӓ ӹшке хоза ылына.
Ӹшкӹлӓнӹштӹ гӹнь нинӹ пасна йӓмдӹлӓт..
Ӹшкӹмдӓм ти арава ташка, лӹвӓкӹжӹ ӹштӓ.
Ӹшкӹмдӓм толькы страмаедӓ!..
Ӹшкӹмемӹм кычен ам керд, ышышкы тупынь шанымашат пыра.
Ӹшкӹмемӹм попем.
Ӹшкӹмемӹн нервӹм цаткыдемдӹнем, — манеш.
Ӹшкӹмемӹн пьесӹштем шукы гӓнӓ ӹшкеӓт сек кого рольым мадынам.
Ӹшкӹметӹм выжаленӓт ма?
Ӹшкӹметӹм заставен, ероплан гӹц тӹргештӓш цацет.
Ӹшкӹметӹм ит страмайы... – манеш
Ӹшкӹметӹм ит тыргыжландары...
Ӹшкӹметӹм кӱ докы гӹнят тымдаш волям пумыкы, мӓгӹрӓшӓт вӓрештеш...
Ӹшкӹметӹм тымда
Ӹшкӹметӹм тӧр суен моштет гӹнь, тӹнь лачокат ышан ылат.
Ӹшкӹмжын лӹмжӹм кодыде.
Ӹшкӹмжӹм видӹмжӹм
Ӹшкӹмжӹм когоэш ужмыла кӓсӹрнен веле шӹнзӹн.
Ӹшкӹмжӹм носилкӓ вӓрӓэш пиштенӹтӓт, карем тӹрӹштӹ ылшы момоцашкы питӹренӹт.
Ӹшкӹмжӹм пиш пингӹдӹн кыча.
Ӹшкӹмжӹм пӓлдӹртӓш, начальник ылам манын келесӓш – ак ӹнянеп.
Ӹшкӹмжӹм революционереш шотла.
Ӹшкӹмжӹм сусуэмдӓш манын, шишка, мыра.
Ӹшкӹмжӹм ужде, тӹдӹн доно попалтыде, тӹдӹм пӓлӓш ак ли вет.
Ӹшкӹмжӹм хваляш ак яратат, Анфис шукыжымок ак келесӹ, ак шайышт.
Ӹшкӹмжӹм ӹшке цаклыдеок, вӓржӹ гӹц трӱк тӓрвӓнен кеӓӓт, тӹдӹ амасашкыла чӹнь ашкед кеӓ.
Ӹшкӹмжӹн кладшы дон мӓлӓннӓ.
Ӹшкӹмжӹн кӧргӹ вижӹлӓн, анзыкылашы ӹлӹмӓшӹм ӹшке шанымыжы семӹнь ӹштӓш йӧнӹм момыжылан пиш сусу ылын.
Ӹшкӹмжӹн цельӹшкӹ сӓрнӓлӹн
Ӹшкӹмжӹн шӱмжӹ гӹнь пишок шӹрен шиэш.
Ӹшкӹмжӹн шӱмжӹлӓнок веле ладна ӹлӹмӓшӹм канден кердеш.
Ӹшкӹмжӹн шӱшкӹжӹ шӧргышым чиктӹктӹде.
Ӹшкӹмжӹн шӹдӹ паржы доно тӹдӹ Верукым лӱэн пушташат шанен.
Ӹшкӹмжӹнок ситӓ.
Ӹшкӹмнӓжӹм йори анжалшаш гӹнь...
Ӹшкӹмнӓн Тошты Крешӹн солашты приходской школ ыльы.
Ӹшкӹмнӓн власть лимӹкӹ, ӹшкеок кугижӓ лимӹкӹнӓ, мӓ нӹнӹлӓн тидӹм агыл эче анжыктенӓ!
Ӹшкӹмнӓн лапкам пачаш келешок.
Ӹшкӹмнӓн полкыштына цилӓн икӓнӓ-иктӹнӓм пӓленӓ.
Ӹшкӹмнӓн пӓшӓнӓм келесӓлӓм.
Ӹшкӹмнӓн солаштат келесӹ...
Ӹшкӹмнӓн тӓнгнӓм суен ана керд ма?
Ӹшкӹмӹм выжалымы постол сарвален каштмыла, тӹнӓмжӓт эче «нӓлшӹм» моаш ак ли.
Ӹшкӹмӹм суйымаш йӓлӹм суйымаш гӹц эче нелӹрак.
Ӹшкӹмӹн государство, ӹшкӹмӹн власть ӹшкӹмжӹн эдем верц кыце вара ак шалгы?
Ӹшкӹмӹштӹм ытарышашланен, колхозышкына пыраш ядмашым нинӹ пуэвӹ.
Ӹшкӹмӹштӹн агыл юкан эдемжӹ попа, Дуняжы колыштеш дӓ тавыкын-тавыкын ядыштеш.
Ӹшкӹмӹштӹн властьым, труйышывлӓн властьым, нӹнӹ ӹштӓш тӹнгӓлӹт.
Ӹшкӹмӹштӹн лявӹрӓн пӓшӓштӹм кугижӓлӓн ӹнештӹ пӓлдӹртеп...
Ӹшкӹмӹштӹн пӓшӓштӹ доно, ӹрвезӹ кӓп-кӹл виштӹ доно, шижде, тошты ӹлӹмӓшӹм ӹлӹжтӓш палшат.
Ӹшкӹмӹштӹн ӹлӹмӓшӹштӹм, пӓшӓштӹм, ти доклад вашт анжен, шукы шаневӹ, дӓ трӱкӹштӹ ынгылаш ясы.
Ӹшкӹмӹштӹнок улы.
Ӹшкӹмӹштӹнӓт качкашышты ак ситӹ, ширӹм веле качкыт.
Ӹштем-агым — ӹшке пӓлем...
Ӹштемӓдӓ йӓ, кыралымада, ширемӓдӓ...
Ӹштен кердӓт тӹнь сӱӓнӹм
Ӹштен лыкмы кӹртни хӓдӹрӹм тӹнӓмок крузен колтат.
Ӹштен миӓш йӓл ганьок.
Ӹштен пӓшӓм ти Максим.
Ӹштенӓ что ли перекурым?»
Ӹштенӓ, Ольга, пыт ӹнянӹ.
Ӹштенӹт кым эргӹм кым иштӹ
Ӹштет пӓшам, мӹнь ӹвӹртен вӹкет анжем
Ӹштет пӓшӓм —
Ӹштеш Лаптин сӹнзӓм
Ӹштӓлт миӓ шанымаш!
Ӹштӓт гӹнь, яжожок ак ли, выжалышылан корны питӹрнӓ.
Ӹштӓш шагалмыкыжы, цилӓок вет вуйын-вуйстык шагалташ келеш.
Ӹштӓш яжом ӹлӹмӓшӹм
Ӹштӹде ма вара?
Ӹштӹделат вет.
Ӹштӹдӓ тидӹм, пуры лидӓ, Кечӹлӓн шӹнзӓш шӱдӹдӓ...
Ӹштӹктӹде, мам ӹштӓ вара?
Ӹштӹл пӹтӓрӹшӹц ма?
Ӹштӹлеш сӹнзӓм дӓ тӹмӹкӹ
Ӹштӹлтӓрӓш палшем рок вӹлец.
Ӹштӹлӓшок толынамыш.
Ӹштӹмӹ цепошкавлӓжӹм мӓ ӹшке ана выжалы.
Ӹштӹмӹжӹ веле самынь лиэш гӹнь, тӹдӹм ӹшке самынешӹжӹ ак шотлы.
Ӹштӹмӹжӹ годым шӹдешкен шӹнзешӓт, ӓзажӹм йӱктен пуштын шунежӹ машаналтеш.
Ӹштӹмӹкӹжӹ, карштышыжат уке, ӓзӓжӹмӓт кидшӹ гӹцӓт ӹнежӹ колты – ярата.
Ӹштӹн онг гӹц пӱжвӹд шерӹм
Ӹштӹнежӹ гӹнь, тӹньӹн пӓшӓэт агыл, тек ӹштӹжӹ.
Ӹштӹр Ондри трӱкӹштӹ келесен ак керд.
Ӹштӹр Ондрижӹ конгылалӹвец шелӹн колтымашеш шӱлӓлтенӓт ак керд, шӱлӹшӹжӹм кӹдежтен колтен.
Ӹштӹр Ондрижӹ цӓкнен шагальы.
Ӹштӹр-йыдалжым нӱштӹлмӹлӓӓт коден кердӹн.
Ӹштӹргӹляш лаштыквлӓ яре савыц доно пидмӹ ялвлӓжӹ кӹлмен шӹнзӹнӹт.
Ӹштӹшӓшлык пӓшӓм веле вет мӹнь ӹштенӓм...
Ӹштӹшӓшлык пӓшӓн нелӹжӹм, тӧрсӹржӹм уждеок, тӹдӹ ӹняндӓрӓш цаца.
Ӹшӹкшӹ гӹнь — лач мӹньлыкем.
Ӹӹрвезӹ курым шӧжге веле эртӓ.
Ӹӹрвезӹвлӓ ваштыл-ваштыл постарат.
ӹдӹр корнываж гӹц
ӹдӹрӓмӓш палшымы гӹц пасна соикток тӓ ямыда.
ӹдӹрӓмӓш паштек кыргыжталаш яратышы Высоцкий – цилӓжӹ вӹзӹтӹн кеӓшет тӓрвӓненӹт.
ӹдӹрӓмӓшвлӓэтӹм, шутя ӹштӹмӹлӓок, мырым мырымылаок, тидӹ колхоз векӹ сӓрыш.
ӹлен у томашты
ӹленӓт пел ӹлӹшӹм вел;
ӹлянен
ӹлӓ
ӹлӓлшӹ
ӹлӓш тӹнгӓлӹн...
ӹлӹжтӓрӓш мӓ весӹм
ӹлӹмӓш кыным ланзылымашты тӹдӹ ак кайышланы, арик-сурик ак шайышт
ӹлӹмӓш ӹнжӹ ӹрвӹнзӹкӓнг манын, тӹнгӓлмӹ пӓшӓм шуаш ма?
ӹлӹмӓшем гишӓн шӹрен ядыштыт гӹнят, цилӓжок иктӹлӓнӓт ынгылдарыделам.
ӹлӹмӓшкӹ —
ӹлӹмӓшӹм шӹдӹшеш кычен, нэплӓн волям пуде.
ӹлӹмӓшӹн анзыкыла махань лишӓшлыкым шӱдӹ гӓнӓ раш ужыт.
ӹлӹмӓшӹн каждый проявленижӹлӓн керӓл семӹнь реагируен мыштет гӹнь, сирӹмӓшет кукшы ак ли.
ӹлӹмӓшӹн тӹнг шотшы тошты семешок перегӓлт кодеш ыльы гӹнь
ӹлӹмӓшӹн шотшым тымень ӹлен.
ӹлӹмӓшӹштӹ, кыце маныт, санзалым кач — вара яжон сирӓш тӹнгӓлӓт.
ӹлӹмӹ вӓрвлӓ гӹц тӹжем уштыш ӧрдӹжтӹ, ӹшкететок сӓрненӓт?
ӹлӹмӹ квартирӹшкӹжӹ шонге ӹрзӓш, звоняш тӹнгӓлеш.
ӹлӹштӓшӓн пушӓнгӹ шӱлӹшӹм йонгештӓрӓ; кӓнгӹжӹм кӱсоты гӹц лӓкмет ак шо...
ӹмӹлжӹм ныгыдемден, шӹре пичӹлӓ сӹнзӓэш каеш.
ӹнде ваштыл, вӓк, колтышым.
ӹнде иктӓ нӹл и шоэш, роэн кӹшкӹш.
ӹнде тӹдӹ нима гӹцӓт шеклӓнӹде, Окси тӹдӹн рабшы ганьы лин.
ӹнде тӹдӹ нӓрӓштӓ ӹдӹрлӓ уты-ситӹм ак косирӓйӹ, ак пыйталаны.
ӹнде уке, ӹнде Вачайын у ви пырен.
ӹнянен, —
ӹрвезӹ эдем гань лиӓт, манеш.
ӹрвезӹвлӓлӓн ярыде, ӹдӹрвлӓм нӹнӹ дорц карангдаш палшен.
ӹрвезӹлӓн ӹрвезӹ семӹнь, шонгыраклан шонгырак семӹнь ярал ылеш.
ӹрвезӹн мыштыдымы кидӹштӓт уты сарла делам ак портьы.
ӹшке властьнам ӹштеннӓ.
ӹшке вӓрешӹжӹ Эвай Петрӹм винуйыкташ шӱмжӹлӓн йӧндӹмӹн, кӓньӹсӹрӹн чучын.
ӹшке докыжы лишемдӓ, монгыржы Оринӓн нӧргӹ кӓпшӹм шижеш...
ӹшке ирӹкшӹ донок ӹлӓш шанаш цацышы мары халыкым кугижӓвлӓ вырсывлӓ доно зораенӹт, кравенӹт.
ӹшке йӹрӹштӹ нӹл-вӹц коммунистӹм поген, тамам лоштышты кытырат.
ӹшке кидпӱӓнжӹ доно сагажы шӹнзӹшӹ Оринӓн шокшы кӓпшӹм шижеш.
ӹшке киндӹштӹм переген кодаш тенге ӹштӹлӹнӹт, кымылын палшыделыт.
ӹшке колымыкыжат, тӹдӹнок суртшы цаткыдемжӹ
ӹшке корныжы доно, ӹшке шытыржы доно ӹлӓ.
ӹшке курымыштыжы лычы-лычы попымым ужде-колде.
ӹшке пӓшӓжӹм со тӧреш шотлен.
ӹшке семӹньӹштӹ ӹлӓш тӹнгӓлӹт.
ӹшке солаштынаок суяш тӹнгӓлеш.
ӹшке халыкшылан Европыштышыла чиӓш шӱден.
ӹшке хӓрдӹм пӓшӓштӹм.
ӹшке шайыштмыжым сек анзыц ӹшкеок лорге ваштылеш.
ӹшке шанымыжы семӹнь тӹдӹм тымден ӹлӹде гӹнят, Петр ӓвӓжӹм утларак шотеш пиштен.
ӹшке шанымыжым лыктын анжыктен.
ӹшкежӓт йонгатан ӹлӓт, йымын кишӓштӹ веле тама лимӹм ак ярыктеп, ак ӹвӹртеп.
ӹшкежӓт тӹдӹ цуцок веле ытлен кердӹн.
ӹшкежӹ ганьок шонгы, вес ӧлицӓштӹ, ӱл вуйышкы валымашты кӓтӓштӹ шӹнзӓлтӓ.
ӹшкежӹ гӹнь седок ваштылеш...
ӹшкежӹ гӹнь, нечкеш кушшет, пышкыды няням качшет, нимат ак тырхы
ӹшкежӹ иктӓ луцкы ашкыл ӧрдӹжкӹ кевӓт, мӓ докынала шагалевӹ, ӹнде командым веле вычат.
ӹшкежӹ йӱкшӹ гань мыльгалтеш, цӹрежӹ мӹнер гань ошы.
ӹшкежӹ келгӹн шӱлештӹлеш, вара, шӹвӹльвӹд шонгжым шӓвӹктен, пӱ вашт шӹдӹн попа:
ӹшкежӹ кого кӓпшӹ доно пӧкенӹш вален шӹнзеш.
ӹшкежӹ лыдам гӹнят, мам сирӹмӹ, ышышкем ак вац.
ӹшкежӹ мӹнгешок ӓнпичӹшкӹ кеӓт, йӧрем ӓн кӹлтештӹм шин пӹтӓрӓш талашат.
ӹшкежӹ мӹнгешок ӓнпичӹшкӹ кеӓт: кӹлтештӹм шин пӹтӓрӓш талашат.
ӹшкежӹ незер дон икпоратка хресӓньвлӓ докы каштын
ӹшкежӹ потикӓн йӹрен: – Тӹнь мӹньӹн пишок яжоэм ылат вет, – манеш дӓ элтӓлӹнежӹ ыльы.
ӹшкежӹ пумагавлӓм анжем, Кочикӹн сирӹмешӹжӹ подписӓйӹлӓм
ӹшкежӹ тӧрӧк келесӓш шеклӓнӹшӹлӓ каеш.
ӹшкежӹ тӹшлен анжылт кеӓ.
ӹшкежӹ улы шамжы доно колыштеш: йӓл мам попат?
ӹшкежӹ шелӹк гань ӓнгӹсӹр сӹнзӓжӹ доно йӹргец анжалеш, кашар пандашыжым ниӓлтӓ.
ӹшкежӹ шире пӱлӓн йӓмдӹлӹмӹ ваштар маклакам шӹдешкӹшӹлӓ роалеш.
ӹшкеок ӹдӹржӹн выргемжӹм Ванька дорцын поген канден.
ӹшкетшок кодшы сар ӹлӹштӓш мыльгалт кечӹмӹ сӹнзӓэшем кайын колтыш.
ӹшкеӓт эче сӓмӹрӹк ылам, ӹлӹмӓшӹм вашток пӓлен шоктыделам манын, солаш ванжен.
ӹшкӹлӓнжӹ керӓл годым, ведӹрӓм сӓп мычашеш кьыден, вӹдӹм кашталеш.
ӹшкӹлӓнжӹ нӓльӹ, Ковригинлӓн йӹрен-йӹрен пуш:
ӹшкӹлӓнӹштӹ ма келеш – цилӓ мот; нинӹ, кӹдӓлӹштӹм какляртыдеок, ӹлӹмӓшӹн ма улы яжожым ӹшкӹлӓнӹштӹ нӓлӹт;
ӹшкӹмемӹн пичӓл тош донок шӱдӹнг гӹц шыренӹт.
ӹшкӹмжӹм изиш веле тылышкы шуэн поспейыделӹт...
ӹшкӹмжӹм когоэш ужшы Седов, хваляш мастар Охлынин
ӹшкӹмжӹм пиш когоэш ужмыла йӓл вӹкӹлӓ анжен
ӹшкӹмжӹм ӹшке ак шиж.
ӹшкӹмжӹн тумаен пиштӹмӹ пӓшӓжӹм ланзылен, пачаш-пачаш шанен киэн.
ӹшкӹмжӹн тӹрвӹжӹ шелӹн, тыгыржы шавыр гань лин кышкедӓлтӹн.
ӹшкӹмжӹн ӹлӹмӓш пӓшӓжӹлӓн лачокшы тӓнгӹм мон.
ӹшкӹмнӓн сола лӹмӹм ужмем ак шо!
ӹшкӹмнӓн сӹлнӹ природынам цӱдеен анженнӓ, тӹдӹм шӱмнӓ вашт яратеннӓ.
ӹштен мыштенӹт гӹнят, цилӓок ӓтяштӹ-ӓвӓштӹн кид лӹвӓк пырен.
ӹштен шокташ ак ли гӹнь, мӹнь ти купеш ам пиж ыльы.
ӹштӓлтеш...
ӹштӹлтӓрен шушы вурс мардеж эче цӓрнӹде.
ӹшӓт йӓмдӹлӹ: ма, йӓмдӹлӹмӹкӹжӓт, котим кӹцкӓш лиэш ылгецӹ, котижӹмӓт соикток выжалынештӹ
–...Ваштыр пичӹ докына проста халык – рабочийвлӓ, хресаньвлӓ моло – сек когонжок каштеш ыльы...
–...Кандалам чиктем! – манеш исправник, со сасла.
–...Котивлӓ ылыныт ылгецӹ...
–...Мӓмнӓэтӹм тишӓкен коден, – Петров пакылажы попа
–...Ороды кайышланымем доно мӹнь тӓмдӓм шукы чиктенӓм...
–...Паянвлӓн кидӹштӹ ылмашты революци пӓшӓм мол статян ӹштӓш ак ли...
–...Просите, дастся, манмы.
–...Рушынвлӓ тиштӹ цилӓ вуйнамат ылыт.
–...Тӓ докыда кеӓш шагалмыкемӓт: «Нинӹ гӹц ӹшкӹметӹм перегӹ», – маневӹ.
–...Целковыйжы вет ик шарыкым веле ӹштӓ, – Савикет пакыла попа.
–...дӓ тӓлӓндӓӓт шолышташ ам шӱдӹ... – цилӓ вӹкӹштӹ анжалят, Михӓлӓ маньы.
–...и во веки веко-о-о-ов... – манеш.
–...фабрикӹвлӓштӹ, заводвлӓштӹ, ма улы пурлыкышты – цилӓжок мӓмнӓн лиэш...
– «Курныж курныжым ак чӹнгӹ» манмым колделда ма?
– «Кыды вӓрӹм кедӓ?» – маньы.
– «Ленин кугызам... ы... ы... ы», – манеш.
– «Микитӓ кугызатшы шин гыце?» – манам.
– «Русский сасна» маныт.
– «Сирӹктенӓт гӹнь, со ана ям сӓй», – веле маньы.
– «Тӓжӹ, – манеш, коммуниствлӓм вырса, – пӓшӓштӹ вуй лишӓшлыкдам, виктӓрен шалгышашлыкдам мондедӓ», – манеш.
– «Тӹве, имем пуай ылнежӹ», – манеш.
– «Уке» маньы?
– «ит амалы, ит амалы» манеш.
– «Ӹшке, – манеш, – яжо ӹлӹмӓшӹм тергедӓ.
– «Ӹшкӹлӓннӓ керӓл заводвлӓм, фабрикывлӓм строенӓ», – манеш...
– А келесӹде мам ӹштет?..Йымын эдем вет...
– А киӓт гӹнь!
– А кугижӓжӹ?
– А кыце нӱштӹлӓт?
– А ма лиэш?
– А малын, машанет, тӹлӓнет пуры ылына? – хоза вӓтӹ эчеӓт попа.
– А малын?
– А мӹньӹн изиш веле кок кечӓш укерӓк, – манеш.
– А пожалы шоэш...
– А пырышаш гӹнь? – маньы.
– А тевеш, эртӹшӹ вадны мӓмнӓм кыце чиктевӹ?..
– А тыменьӹ гӹнь, пиш делан ӹдӹр лиэш вет, – манын шаналтышым.
– А цилӓ гишӓнок.
– А яжо, векӓт?
– А ӹшкежӓт ам пӓлӹ...
– А, колышт доко, иктӓ пӧртеш тӹньӹм ӹшкететӹм
– А, ма гишӓн?..
– А-а!
– А-а! – тамахань тышманым сӹнген шумылаок Якон Павыл сусун сӹгӹрӓл колтыш.
– А-а, черемис! – когонок сусу лимӹлӓ суасламары попалтен колтыш.
– А-а-а!
– А-а-а! – манын, лӱдӹш юк доно саслем.
– А-а-а...
– А-а-а... – ӹнгӹрӓ.
– А-а... нырышкы!
– А-а... – манят, тӹшӓкенок трӱк цӓрнен колтыш.
– А-а?
– А-ха!
– А... так веле мӹнь...
– Австриецвлӓ толыт...
– Агеп, – ӹдӹр ладнан маньы дӓ тӹ эдем вӹкӹ кловой сӹнзӓжӹ доно анжальы.
– Агеп.
– Агеш!
– Агеш, машанет?
– Агеш...
– Агыл гӹнят.
– Агыл ылде!
– Агыл!
– Агыл, Ленинӹм...
– Агыл, агыл, вашке сковородие... – старостыжы манеш.
– Агыл, агыл...
– Агыл, тидӹ акшак ӓпшӓт.
– Агыл, ценӓ гишӓннӓ изиш ана попалты вӓл?
– Агыл, черемис...
– Агыл, – манам.
– Агыл.
– Агыл...
– Агыл?
– Агым манам...
– Агым!
– Агым! – манам.
– Агым!..
– Агым, агым, нигынамат тӹнь гӹцет ам айырлы...
– Агым, агым...
– Агым, – вуйжым ӹрзалят, тӹдӹжӹ келесыш.
– Агым, – манам.
– Агым, – манеш.
– Агым, – маньым.
– Агым.
– Агым...
– Агым... – манеш Савик.
– Агымок!
– Агымок...
– Агыт гӹнь, ӹшке пӓлет! – крозымыла келесӓ дӓ тагышкы кеӓ.
– Агыт ылде...
– Агыт?
– Агыт?!
– Агыток?
– Агыток?!..
– Ада мыскылы вара? – манын, Зина яды.
– Ада тӱлӹ гӹнь, ӹшкеок пӓледӓ!..
– Ажедшӹ большевиквлӓ уке ылыт ӹшкӓлӓ, – мӹньжӹ тӹшӓкен маньым.
– Азан гӹц.
– Азан пиш кого хала ылеш, – маныт.
– Ай, Витя, Витя, – манеш.
– Ай, ай, Васли, кыце мыскылет!
– Ай-ай! – манеш дӓ пӧртӹшкӹ кыргыж пыра.
– Ай-ай, Сережа, – манеш.
– Айда буржуйвлӓм шинӓ! – манына.
– Айда йӹлерӓк, ӓрвӓгудышкы хоть шӹлшӓш, – манеш.
– Айда кенӓ рекӓшкӹ.
– Айда пуштыла!
– Айда штабышкы!
– Айда, айда! – монах манеш дӓ тагыльген шӹцшӹ тыгыр шокшем гӹц кычыш.
– Айда, айда...
– Айда, – манеш.
– Айда-а!
– Айда-а-а!..
– Айда...
– Ак ке гӹнь, керек покты.
– Ак колты, – тӹдӹжӹ попа.
– Ак кычеп, машанет?
– Ак ли...
– Ак ситӹ агыл.
– Ак тӱлӹктеп гӹнь, йӱӓшӓт лиэш, – манеш, цилӓн вӹкӹ сусун анжа.
– Ак тӹкал машанедӓ? – манам.
– Ак шо гӹнят, ӹлет.
– Ак шӹдешкӹ лиэш?
– Ак яры изивлӓм лӱдӹктӓш...
– Аккел агыл...
– Аккел, – маныт.
– Аккелжӹм ит попы!..
– Аккелжӹм ит попы.
– Аккелжӹм мам вара попет?
– Аккелым ит равед шалгы!..
– Аккелӹм ит попок.
– Аккелӹм?
– Акшак келтӹмӓш! – маныт.
– Акшак келтӹмӓшет кышты?! – манеш.
– Александров йӹрен попа.
– Александров манеш.
– Александров маньы.
– Александров попа дӓ, ӧрдӹжкӹлӓ анжен, тӓгӱлӓн-ӓнят сӹгӹрӓ: – Йӹле, йӹле!
– Александров сӹгӹрӹмӹ эдем попа, дӓ лишӹлем мишӹ юкшы Алексеев ялдашыжын юкла тӹдӹлӓн чучы.
– Александров тӹдӹлӓн пачкатан келесӹш дӓ йӓл полкышкы ярлен кеш.
– Александров цӱдейӓ.
– Александров шутяла попа.
– Александров яды.
– Александров!
– Александров, махым ит пу!
– Алексеев гӹц яды.
– Алексеев попа.
– Алексеев тырхен ӹш керд, юкынок мӓгӹрӓл колтыш.
– Алексеев ядеш.
– Алексеев яды.
– Алексеев...
– Алексеевӓт йӹрӓ.
– Алексеевӓт шая лошкы пырыш.
– Алеша, – манеш.
– Алтала!..
– Алталашыжы ма нужда вара?
– Алталензы ат мостыс...
– Алталет!
– Алталет! – манына.
– Алталет, алталет, мычкыжы вӹдӹм кӹшкӹшӹц...
– Алталет..
– Алтаца?
– Ам йӱ, – манам.
– Ам йӱ, – моло маныт гӹнь, мышкындыжым анжыкта.
– Ам кач!
– Ам ке... прават ам ке... – манын.
– Ам келесӹ, – манеш дӓ йӓнгжӹм шӓргӓл пачын колтымылаок мӹнь вӹкем анжал шӹндӹш.
– Ам кеок, – манын ыльы.
– Ам керд!
– Ам керд.
– Ам мышты.
– Ам попы ылнежӹ!
– Ам пу!
– Ам пӓлӹ, малын...
– Ам пӓлӹ, – манеш.
– Ам пӓлӹ.
– Ам пӓлӹ... пӹтӓри веле ужам, – манеш.
– Ам пӓлӹ... – ӹрвезӹ трӱк келесӹш дӓ: – Кола-ат? – манят, кашарварняжым шагалтыш.
– Ам саслы ылде.
– Ам саслыш.
– Ам хвальы ылнежӹ, – манын, тӹдӹлӓн попат.
– Ам ӓшӹндӓрӹ, – веле манеш.
– Амала!
– Амалашемӓт оксаэм уке!
– Амалок... – манеш.
– Амалтыде... – манын, шая лошкыжы Высоцкий пырен кеш.
– Амаса порогы яктежӹ?
– Амасажым пыдыртышаш!
– Ана ке, векӓт, – маныт.
– Ана код! – манын, тамазар шӱдӹ салтак сӹгӹрӓл колтевӹ.
– Ана колты.
– Ана монды вот! – манеш дӓ йӓлӹм сӹгӹрӓ: – Толда йӹле!.. – манеш, кидшӹм ыдыра.
– Ана пу!
– Ана пу...
– Ана ылде!..
– Ана!
– Ана, ана.
– Ана, – манеш.
– Ана, – манын саслат.
– Ана.
– Анафема!
– Андакеш тидок ситӓ...
– Ане, мӓ молотилка доно вакташ тӹнгӓлӹнӓ.
– Ане.
– Анжал доко, – манеш дӓ яжо мундирӓн, медалян военный эдемӹм анжыкта.
– Анжалаш лиэш, – Арон попа.
– Анжалда доко, – манын, кырык векӹлӓ кидшӹм виктен Седов попа, – тӓгӱвлӓ-ӓнят толыт...
– Анжалдок, йӹрнӹктӹшӹ коммунистдӓ кыце йӱн шӹнден! – манын попен.
– Анжалдок, тракторышты маханьы!..
– Анжалыма...
– Анжем, анжем.
– Анжем, – манеш вӓтӹжӹ.
– Анжыктен пуэм...
– Анзыкы, тӓнгвлӓ!
– Анзыкылашым агыл, мӓ кӹзӹтшӹм, тагачшым попенӓ.
– Анзыкырак шӹцок, – манам.
– Анзыл имнидӓжӹм йӹлерӓк покталтемӓдӓ...
– Анзыли агыл, кым ишкӹ кен...
– Анзыли шин пуштевӹ...
– Ани кыва шутям ӹштӓ.
– Ани кыва, простьок! – манеш.
– Аника йӹрен попа дӓ шаяжым трӱк онгырал колта: – Шалахай кидет доно мӹньӹм элтӓлок!
– Аника манеш.
– Аника пиш сусу линежӹ...
– Аника попа.
– Аника сусу лин колта.
– Аника сусун попа.
– Аника сӹгӹрӓ.
– Аника толеш! – манеш.
– Аника толешӓт, палшен пуа йок...
– Аника тӧрӧк яды.
– Аника тӹдӹн лишкӹрӓк миӓ.
– Аника тӹхень эдем агыл...
– Аника шаяжым трӱк сӓрӓл колтыш.
– Аника ядеш.
– Аника, келесай ылнежӹ: тидӹжӹм кышты колынат?
– Аника, пуры лиок, простьок! – маньы.
– Аника.... – тӹдӹ тамам попынежӹ ыльы, дӓ ӹдӹржӹ тӹдӹн шая лошкы пырен кеш:
– Аникаат йӹрӓ.
– Аникажы вара?
– Аникан юкшы шакта.
– Антихристӹм?
– Анфи-ис! – манеш.
– Анфис ылат?
– Анфис эчеӓт попа да мол шамаквлӓмӓт келесынежӹ ылнежӹ, шамаквлӓжӹм мон ак керд.
– Анфис!
– Анфис! – манеш, дӓ юкшы ӓтяжӹн агылыш.
– Анфис, – манеш.
– Анфисшӓт ядеш.
– Анфисшӹ манеш.
– Анфисшӹ ядеш.
– Анфисӹн ӓвӓжӹлӓн.
– Ань у.
– Ар-р-рестую!.. – манеш.
– Араваэм шӹрен йӓмдӹлӹшӓш.
– Аражымат шӹм уж.
– Арестовать Онучина на десять суток! – манын колта.
– Арон Коротковым мыскылен шана.
– Арон ваштыл колтыш.
– Арон вӹкӹ анжал, Коротков яды.
– Арон кок кидшӹм кок векӹлӓ шӓлӓлтӹш.
– Арон лӱдмӹлӓ ядеш.
– Арон маньы дӓ цӓркӓжӹм кычыш.
– Арон ойхырымыла маньы.
– Арон попа.
– Арон раскыдын келесӓ.
– Арон цӱдейӓ.
– Арон шӱмжӹ вашт попалтен колтыш.
– Арон шӹдешкен келесӹш дӓ вӓржӹ гӹц кӹньӹльӹ, амашышты докыла чӹнь ашкедӹ.
– Арон шӹдешкен колта.
– Арон!
– Аронат ойхырен попа.
– Аронем, господи!
– Аронем, мам вара ӹштенӓ?!
– Аронжы попа.
– Ароным костанын яды.
– Ат валы гӹнь, лӱэм! – манам дӓ винтовкем пулышем гӹц кедӓрӓш тӹнгӓльӹм.
– Ат ке гӹнь, тӓнгнӓӓт ат ыл, – маныт.
– Ат келесӹ?!
– Ат ко-ол?!
– Ат колышт гӹнь, лӱэм! – маньы дӓ тупешӹжӹ револьвер дулым ӓнгӓлтӹш.
– Ат пу ылде!
– Ат пӓлӹ гыце?
– Ат пӓлӹ гыце? – манын, Петюн Ондри ядеш.
– Ат пӓлӹ гӹнь, тишкӹжӹ малын пыренӓт?
– Ат пӓлӹ ма?
– Ат тӱлӹ гыце?! – костанын волостной сасла.
– Ат уж гыце – скобкаэтшӹ пылеш, вес скобкам нӓлӹмӓ...
– Ат уж гыце, ма ылыт?
– Ат шӹл, соикток мона, – маныт.
– Ат ыл гӹнят...
– Ато иргодым ана йӓрсӹ лиэш.
– Ато кенвазат...
– Ато пуштам!
– Ато пуштын шуэнӓт кердӹт!
– Ато токына якте вара йӱӓш ат мо лиэш, – манеш.
– Ах ты, негодяй! – манеш дӓ стражниклӓн тӹдӹм оролаш шӱдӓ.
– Ах, ах, ах! – манеш, пӹтӓри-андак нимат попенӓт ак керд.
– Ах, келтӹмӓш полкы!
– Ах, келтӹмӓш!
– Ах, келтӹмӓшвлӓ!
– Ах, коммунист игӹ!
– Ах, мам вара ӹштӹмӹлӓ? – тамам ӓшӹндӓрен колтымыла Арон тыргыжын попалтен колта.
– Ах, монденӓмӹш.
– Ах, сирмӓшӓт укеш, – Аника ойхыра.
– Ах, тенге ма?!
– Ах, толде...
– Ах, тӹнь тӹдӹм попет...
– Ах, – манеш, – кыце вӓл ти вӓтӹм алталышаш, манын шанен каштам.
– Аха, аха!
– Бандитвлӓ улы...
– Бандитвлӓ...
– Банкышкат оксам пиштӹмӹжӹ шоэш!..
– Баржа эче толде вет.
– Барыня, ит йоктары...
– Батьышка, ма вара линӓт? – манеш дӓ халык вӹкӹ, Савик вӹкӹ туран анжалеш.
– Билет приготовьте, – маныт.
– Билеты приготовьте! – маныт.
– Богоотступник! – манын, тӹдӹ вӹкӹ Серге поп мышкындым анжыкта.
– Болдырев сылыкын келесӓ.
– Болдырев..., Болдырев... – манын, тӹдӹм таманяр пачаш сӹгӹрӓлеш.
– Большевиквлӓжӹ мӓ ылына, – манеш.
– Большевиквлӓм шин пӹтӓрӹмешкӹ, тилышкы амат ке, – маньы.
– Большевиквлӓм?
– Большы агыл гӹнь, – весӹ попа.
– Браво!
– Будапештӹштӹ ӹлӹмем годым, – тӹдӹжӹ манеш дӓ тӹштӹшӹ ӹлӹмӓшӹжӹм Васлилӓн ӓшӹндӓрен шайышт пуа.
– Будешь платить? – старшинаэт рушла ядеш.
– Бунтовать?! – манеш.
– Буржуйвлӓм шиӓш мӓлӓннӓ палшедӓ ӹне? – манын яды.
– Буржуйвлӓм шиӓш тӹнгӓлӹнӓ.
– Бутербродшы?
– В цепь! – манын командываен колтыш.
– Вагон пыдырген... – маныт.
– Вадеш пӹтӓренӓ сӓй...
– Вады йӹде вӹдӹм кӹшкем...
– Вай!..
– Валаш агыл, цецаш пӹлгомышкы кузем...
– Вален кен гыце?
– Вален кен гӹнь!
– Валет гӹнь валы имни вӹлецӹнет! – манын, Небейменяткин тӹдӹм эче лыпшал колта.
– Валы имниэт гӹц! – манеш.
– Валы! – манам.
– Вара кӹчӓлок.
– Вара ма лимӹмӓт шайышт пуэнӓ, – Ондрин шаяжым Александров кашартыш.
– Вара пумем выргемӹм чиэт.
– Вара саснам мыш...
– Вара!
– Вара, малын тӹредӹктӹшӹц?! – манын, тянгыра юк доно сӹгӹрӓл шӹндӹш.
– Вара, нӱштӹлмӹкет, качкаш кенӓ...
– Вара, ошывлӓлӓн мазареш мӓмнӓм выжалышыц?!
– Вара, ӓкӓт ӹлӓ?
– Вара...
– Варажы СССР ЦИК-ӹшкӹ?
– Варажы тӹнь тӹдӹм?
– Варажы?
– Варя доно коктын ӹлӓш тӹнгӓлмӹкӹнӓ...
– Васли Арон гӹц яды.
– Васли ак ӹнянӹ.
– Васли вӹкӹ келесенӓм ылгецӹ.
– Васли келесӹш.
– Васли когон дӓ когон цӱдейӓ.
– Васли маньы.
– Васли паштекшӹ маньы.
– Васли попа.
– Васли сусун попалтен колтыш.
– Васли сусуэм колтыш.
– Васли тамалын-ӓнят шӹдешкен колтыш.
– Васли тыргыжланен яды.
– Васли тӹдӹм мадьярла сӹгӹрӓльӹ.
– Васли цӱдейӓ.
– Васли шӹдешкӹмӹлӓ яды.
– Васли ядеш.
– Васли яды.
– Васли ӹзӓ, мӹлӓм вӓкшӹм ӹштет? – стӧл логӹц лӓктӓт, изи ӹрвезет яды.
– Васли ӹзӓ...
– Васли ӹшкӹмжӹм ӹшке вырса.
– Васли, Васли, мам вара аккелжӹм тӹнге попет.
– Васли, аккелӹм ит попы.
– Васли, йӱмет шоэш? – маньы.
– Васли, ма прамой ат кач?
– Васли, толок шыпшылдалына.
– Васли, тӹнь ма сылык ылат?
– Васли-и-и...
– Васлижӹ мам вара ӹштен?
– Васлижӹ попа.
– Васлим куштылгын кыргыж эртен кешӓт, Аника маньы.
– Васлим попет?
– Васлин ядмашеш келесӹдеок, Болдырев трӱк яды.
– Васлиӓт салаш пырахен шушат, ядеш.
– Вася... – манеш.
– Ваш номер не пройдет, – манеш.
– Ваше благородие, момоца готовы! – манеш.
– Ваше благородие, тӹве пазарыштышы ороды кеӓ, – манеш дӓ ӹшкежӹ ваштылеш.
– Ваше высокоблагородие.
– Ваше высокобродит...
– Ваше...
– Вашталтенӹт?
– Ваштареш агылжым кыцелӓ пӓлет?
– Ваштыл, ваштыл!
– Ваштыл, ваштыл.
– Веньӹкдеок парат... – маньы.
– Веремӓ эдемӹм вашталта.
– Веремӓ эче шукок агыл, кӓндӓкш цӓш веле.
– Веремӓэт!
– Веремӓэш?..
– Вес гӓнӓк...
– Весиргодым ӓтят пазарышкы кеӓ, мӹжӓрӓшӹм нӓлӓш сӧрӓ, – ӓвӓмжӹ манеш.
– Весиргодымжы – алыкышкы, – Аникан ӓвӓжӹ попа.
– Весӹлӓн попок, мӹньӹм ит алталы...
– Весӹштӹжӹ, – мӓгӹрен-мӓгӹренок, тӹдӹ ӹнде попа, – Ондри лӹмӓн яратымы млоецет колыш, ман...
– Вет Российӹштӓт тӹнгеок шанат...
– Вет сирмӓшвлӓм намалышташ тишкӹ мӓмнӓм треваят...
– Вет ужыныт...
– Веюк Фоте!
– Взяткым нӓлмӓшеш мӹнь ӹшкӹмемӹм вуйнаматеш шотлем, – маньы.
– Виктор Иванович?
– Виктор Иваныч, Виктор Иваныч, – маныт, сусун попат.
– Виля!
– Виля...
– Витя, ма прамой ат кач? – ӓвӓжӹ эргӹжӹлӓн семӓлен попа.
– Во-во!
– Волостной ячейка кодеш, – Ондрижӹ манеш.
– Вон, негодяй!
– Вот Кеноши... – имнивлӓжӹм олен колтышат, ӹшкедурешӹжӹ попымыла Арон маньы.
– Вот вет, Васли, кыце тӹньӹм яратенӓ.
– Вот молодец!
– Вот сытона!
– Вот тидӹ лачок тӧр попа...
– Вот тидӹ лачокок попа! – старшина Савикӹм хваля, тӹдӹн попымыжылан пишок сусу ылеш.
– Вот хорошо! – манеш тӹдӹжӹ.
– Вот это я понимаю!
– Вот ӹлӹмӓш дык ӹлӹмӓш!
– Вот-тык коммунистка!..
– Вперед! – манын-манын колта.
– Встать! – манеш.
– Встречӓйӹктӓт!..
– Вуйта цилӓ ӹшкӹмжӹн ылеш, анжылтеш.
– Вурс батальонна дӓ цилӓ Якшар Армий хӓлӓок, – манеш, – ӹшке пӓшӓжӹм ӹштӹш.
– Выжалаш нӓнгеем, – манеш.
– Выжалаш?
– Выргемем ужын, тӹнге попет? – маньы.
– Выргемем уке маншаш...
– Выргемемжӹ? – пишок потикӓ лин шӹцшӹ исправникшӹ ядеш.
– Вырсат сӓй?
– Вырсок ӹш тӓрвӓнӹ вӓл? – манына.
– Вырсы годым тӹдӹжат яра...
– Вырсы гӹц кодшы коммуниствлӓжым мӓ ӹшкеок, ӹшке кидна донок шӹшкӹлненӓ ылнежӹ! – маныт.
– Вырсы тӹнгӓльӹ гӹнь, цилӓ коммуниствлӓм вырсышкы нӓнгеӓт, пуштын пӹтӓрӓт, – манын, нинет шанен пиштенӹт.
– Вырсы цӓрнӓ гӹнят, Российӹшкӓт ит ке...
– Вырсы якте вет нӓлнем ыльы...
– Вырсышкы кемем соикток цӓрен ада керд! – манын...
– Высокобродит...
– Высоцкий.
– Вычалдай, мӹнят кеем, – маньы.
– Вычымеш нӓлӹнӓм, – Фоте келесӹш.
– Вӓр уке? – манын ядат.
– Вӓрешеток кӓвӓртенӓ!
– Вӓрешеток пуштам! – манын сӹгӹрӓл колтышат, тӹдӹм мышкынден колташ манын, кидшӹм рисньӹктӹмӹлӓ шалалтен колтыш.
– Вӓрештӹм, – тӹдӹжӹ маньы.
– Вӓрӹшкӹ мимӹкӹ...
– Вӓрӹшкӹ мимӹкӹдӓ пукшенӓ, – конвоирвлӓ костанын попат.
– Вӓрӹшкӹ шомешкӹ, кыце-гӹнят тырхемӓ.
– Вӓтем ак пыры гӹнь, кыце ӹне? – манеш.
– Вӓтем колтем.
– Вӓтем колымы ин ик ӓнгӓ-йӹрӓнем ӱдӹде кодын ыльы.
– Вӓтем моло тонына вычышы уке вет... – маньы дӓ сылыкын йӹрӓлтӹш.
– Вӓтем?
– Вӓтет «уке» манят веле, ядам.
– Вӓтет ылам!
– Вӓтет!
– Вӓтетшӹ шиде гӹнь, яра эче...
– Вӓтетшӹ?
– Вӹдет улы?
– Вӹдӹм йӱ...
– Вӹдӹм кадай! – манам.
– Вӹдӹм канденӓ... – нӹнӹжӹ маныт.
– Вӹдӹм намалам.
– Вӹдӹм намалыктенӹт...
– Вӹдӹм?
– Вӹкем пырыш казакым лӱӓш цацы! – манеш.
– Вӹрет йогенӓт, каршта...
– Гадвлӓ!
– Геннадинӹш, – манеш дӓ кидӹшкӹжӹ нӓлеш.
– Геннадиэм, – манеш, дӓ тамалын-ӓнят сӹнзӓвӹдшӹ толын колта.
– Геннадиэт кышты? – манеш.
– Германь вырсеш колен.
– Годеш?!
– Господи сусе, – ӹшкедурешӹжӹ манеш дӓ вес монашкым кӹньӹлтӓ, – Дуня, амале-эт? – манеш.
– Господи, Пресвятая Богородица!
– Господи, простьы, – манын-манын, лӱдӹн попат.
– Господи, тишкӹ церӹм ӹнжӹштӹ кандеп...
– Господин жандарм, цецаш актым сирӓш келеш.
– Господин исправник мӹньӹм шӱден... – толшы эдемжӹ манеш.
– Господин исправник, кугижӓм мӹнь изишӓт ам мыскылы...
– Господин исправник, мӹнь иктӹмӓт ам мыскылы...
– Господин исправник, мӹньӹн спискем улы вет, – манеш.
– Господин исправник, пӹтӓри колышт, вара ижӹ арестуйы...
– Господин исправник.
– Господин исправниклӓн ӹшкӹлӓнжок пукшок...
– Господин исправникӹн мӓниньӹк годым тӹшкӹ миэнӓт? – маныт, ядыт.
– Господин, йымы гань пуры лиӓй ылнежӹ...
– Готово! – манеш дӓ Кузьма вӹкӹ анжалеш.
– Границӓ вес монгырыштышы сӓндӓлӹкшӹм...
– Границӓ!
– Грузин меньшевик правительство токышты кешӹ салтаквлӓлӓн
– Да, кок эргӹм вырсышты ылытат, простевӹ...
– Давай кыдалына, – Коротков маньы.
– Давай, давай...
– Давайте кугижӓ докы кенӓ, – маныт.
– Даша! – манеш.
– Делажы худа, – манеш.
– Делана худаш...
– Делана яжо агыл, пырахыдок! – манына.
– Делана, – манеш, – нимат лин ӹш керд...
– Делаэт яжо агылыш...
– Докажи, – манеш.
– Документ улы?
– Документетӹм анжыкты!
– Доходна, доходна...
– Дуня ядеш.
– Дуня, – манеш.
– Дурак!..
– Дӓ йӱлдӓлӓш...
– Дӓ пурыжат агыл, – Жужо шӹдешкӹмӹлӓ попа.
– Дӓ тӹлӓнетӓт, йӓллӓнӓт лиӓш ам шӱдӹ...
– Его высокоблагородию господину полковнику! – манын колтыш.
– Ефимов Петр ӱшӹжӹм кышты нӓлӹн?
– Ефимов Петр...
– Ефимов Федор... – маньы дӓ писарьжы вӹкӹ анжал шӹндӹш.
– Ефимов...
– Живо!
– Жужо качкаш пырахен шуш.
– Жужо келесӹш.
– Жужо когонок шӹдешкен колтыш дӓ староста гишӓн мам пӓлӹмӹжӹм цишти тӹдӹлӓн пачкен пуш.
– Жужо лӱдмӹлӓ трӱк ядеш.
– Жужо лӱдӹн маньы.
– Жужо марыжы гӹц ядеш.
– Жужо марыжым яды.
– Жужо попа.
– Жужо цӱдейӓ.
– Жужо шӹдӹн паштекшӹ попа.
– Жужо ядеш.
– Жужо ӧпкӓлен попа.
– Жужо, сирмашетӹм кандай...
– Жужоат попа.
– Журавлевӹм веле яд, тӧрӧк моат, – маньы.
– Жӓл лиэш...
– За ним числится недоимок, – манын пуш.
– Заводвлӓштӹ вӹц и нӓрӹ ямын каштшы эргемӹн улы-уке оксажы доно нӓлӹннӓ ылнежӹ...
– Заводнам тиокат йылатат ыльы... – манеш дӓ ма ылмыжым цишти шайышт пуа.
– Закладеш пиштӓш пушым, – манам.
– Закладеш пиштӹмет гишӓн агыл, йӓллӓн пиштӓш пуэн колтыметӹм вырсем.
– Здоровашкет кежӹ, – тӧкӓжӹ попа.
– Здорово, Вилагош!
– Здоровы, Аника! – тидӹ маньы, ӹдӹрӹн пышкыды кидшӹм кычыш.
– Здоровы, – манеш, кидшӹм исправниклӓн пурын виктӓ.
– Здравствуйте, – учительница манеш, – тыменяш канденӓт?
– Здрасте, – манеш.
– Земляжӹм шукым пуат? – тӓгӱ-ӓнят яды.
– Земляк!..
– Зина! – маньы.
– Зинадажы шӹлӹн маньыц? – манын ядым.
– Зинажы когон мӓгӹрӹш, векӓт? – манам.
– Зинажы манеш дӓ цевер вуйжым Петровын лицӓш ӓнгӓлтӓлеш.
– Зинажы манеш, ӹшкежӹ йӹрӓ.
– Зинан ӓтяжӹм...
– И докажу, – манам...
– Игечӹжӹ пиш яжо шалга.
– Игӹ агыл, лач коммунистшок ылам...
– Ида лӱл!
– Идӓ алталы!
– Идӓ лӱл!
– Идӓ пиштӹктӹ! – маныт.
– Идӓ тӹкӓл ылнежӹ... – маныт.
– Идӓ, идӓ...
– Изи Миколай доны ӹлемӓ.
– Изи Миколайдажы вара?
– Изи помещикӹн нӓрӹ землям ӹшкӹлӓнжӹ тӓреш нӓлӹн шӹнден.
– Изиш кодын, векӓт...
– Изиш шагалыма, кышкы вара талашет?
– Изишӓт агым...
– Изиэм годым седӹрӓ гӹц потолыкышкы кенвазынамат, вуйвимем вуйын-вуйстык шагалын, – манеш.
– Изиэм годым шукы ыдылаш путаенӓм...
– Ик кронжым привает, – Жужо маньы.
– Ик кронжым, Ани кыва, привайок.
– Ик пудым маньыц?
– Ик пӹрцӹк пурлыкемӓт ам пу.
– Ик русский сасналанат мӹнь ам ӹнянӹ.
– Ик сирмӓшӹмӓт ужделам.
– Ик стопка донок?
– Ик тел гач нӓрӹ каштынамат, лыдыкаленжӹ мыштем, дӓ рушлажы тӹнӓм нимат ынгылыделам!..
– Ик тӓнгӓ утларакем улы... – манам.
– Ик уремӓт уке, – манам.
– Ик цигӓркӓлыкым пуэмӓ...
– Ик эдемдӓ анзыц кежӹ, молыжы – шайыц!
– Ик ӓрняшток тӱлен колтынем ылнежӹ.
– Ик ӓрняӓт ада тырхал гыце?
– Ик-кок кечӹштӹ, – маныт.
– Икараш шукын пӓшӓм ӹштӹмӹ годым пӓшӓжӓт лач мадмы вӓрешок эртӓ...
– Икечшӹм попет?
– Икечӹрӓк, станци кӹвер доны кредӓлмӹнӓ годым, бумажникӹм монам.
– Иконвлӓ мӓмнӓн уке...
– Иктӓ вӓре ровотая ма?
– Иктӓ вӹц пуд киндӹм пуэн кердӓм... – манят, шим сӹнзӓжӹм Огаптя вӹкӹ кӓрен шӹндӹш.
– Иктӓ вӹц эдем ытлевӹ вӓл.
– Иктӓ вӹцлӹ-кудлу кроным со канда сӓй.
– Иктӓ дивизиок погына, векӓт... – тӓгӱ-ӓнят маньы.
– Иктӓ ирлӓок кеет ылгецӹ, халашкы пумагам колтынем ыльы, – манеш.
– Иктӓ кым кечӹжӹ соикток ти халашты шалгенӓ... – манына.
– Иктӓ кым кечӹштӹ кеӓш келеш.
– Иктӓ кым-нӹл тӹлзӹ ӹлӓ ылгецӹ, пиш яжо ылнежӹ...
– Иктӓ кымыт погына, векӓт.
– Иктӓ лу и нӓрӹ ужделнаат, пӓлӓшӹжӓт ясы.
– Иктӓ пуд нӓрӹ лашашым пуэн ат керд вӓл? – манеш.
– Иктӓ цӓшшӓт ӹш юр, векӓт.
– Иктӓ-мам со пукшат сӓй, – маныт.
– Иктӓ-махань купец эргӹ сӓй?
– Иктӓ-маэт улы гӹнь, пуат...
– Иктӓжӹлӓн сирӹктет...
– Иктӓжӹм пуштын сӓй.
– Иктӓт укеш, – манын, шагал колтышы эдемвлӓ попат.
– Иктӓт укеш, – маныт.
– Иктӹм пуштмыда вӓреш – тӹжемӹн лит... – манеш.
– Иктӹм! – маныт.
– Иктӹм.
– Иктӹмӓт ам алталы...
– Иктӹштӹжӹ – эргӹдӓ колыш, манат...
– Икурымат ана пу!..
– Икӓнӓ хӹрӹктемӓ!
– Икӓнӓ шыпшылаш кадай.
– Имештӹ.
– Имни ровотаяш келеш, – манын, Савикӹн ӓвӓжӹ попа, дӓ старшина шаяжым лоэштӓрӹш:
– Имнидӓ?
– Имнижӹ улы гӹнь, шагалыде мам ӹштӓ вара?
– Имништӹм, ышкалыштым, выргемӹштӹм, киндӹштӹм моло – йыксыр выжалыда.
– Имниэмжӹм мӹнь ӹшкеок нӓнгем ыльыш...
– Имниэтӹм советӹшкӹ сӓрӓл! – манеш.
– Ин мыштет?
– Ир жерӓн...
– Иргодым Васли худа выргемжӹ донок Аникам нӓлӓш кеш гӹнь...
– Иргодым вадешеш толын шошашлык ылыт.
– Иргодым ирокеш анжальым гӹнь, лачокшымат целковыян пумага окса киӓлтӓ...
– Иргодым непременны ӹштем...
– Иргодым совет гӹцӹн лашашым кандемӓт, вара изиш ӹлӓлтенӓ, – манеш.
– Иргодым сылен пуэмӓт, пӓшӓмӓт, ӓнят, мон пуэм.
– Иргодым толеш...
– Иргодым?
– Ирок вет кӹзӹтшӹ гӹцӓт эче ӱштӹ ыльы...
– Ирокшен!
– Исправник лимӹкем нӓлӓм...
– Исправник лимӹкем, иктӓ вӹц ышкалым урдаш тӹнгӓлӓм...
– Исправник лиӓш кидет лявӹрӓн...
– Ит агитируйы...
– Ит алталы! – манеш.
– Ит алталы! – манешӓт, Яко эче вес гӓнӓ пӓрен колта.
– Ит анжыкты...
– Ит ваштыл, тӹнь эче нимат ат пӓлӹ, – манеш.
– Ит вырсы веле, – манеш.
– Ит йӱ!
– Ит ке маньым вет... – манеш.
– Ит кӹлдӹ ма? – манын сотара.
– Ит мыскылы!
– Ит мыскылы, Арон.
– Ит ойхыры, тӹнь ат ям.
– Ит пиштӹ!..
– Ит попок ылнежӹ!
– Ит попы агыл.
– Ит саслай!
– Ит саслай, манам!
– Ит саслок!..
– Ит саслы!
– Ит саслы, тӹнь нимат ат пӓлӹ, – манеш.
– Ит сукалты...
– Ит тӹкӓл! – манеш, роал шӹндӹмӹлӓок раскыдын келесӓ.
– Ит ши ылнежӹ...
– Ит шолышт!
– Ит шу ылнежӹ, – маньы.
– Ит шӹдештӓрӹ!
– Ит, ит! – манеш.
– Ит, ит, ит!.. – манеш.
– Итӓй.
– Итӓт попы!..
– Итӓт попы, Жужо...
– Итӓт попы...
– Итӓт попы... – манеш.
– Йогор Митрыч, ам йӱ, – манам.
– Йогор попа.
– Йок!
– Йошкар-Ола: Мары книгӓ издательство.
– Йыл пи!
– Йыметшӹ?
– Йымы гӹц лӱдӹмӓ, Вилагош... – манеш.
– Йымы перегӓ гӹнь, нимат ак ли. – манеш.
– Йымы толеш...
– Йымы уке манат?
– Йымы уке, – маньымат, тиокат мӹньӹм коршок панды доно хӹрӹктӓ ыльы...
– Йымы шӱден, йымы шӱден.
– Йымыжы тӹлӓнет палшен пумашым, ӓнят, керӓлеш шотлыде.
– Йымым моло ыдылеш сӓй?..
– Йымын помазанникым тӹнь малын тенге мыскылет?!
– Йынгы лапышты, – намал толшы марыжы келесӓ.
– Йыргыж ылам, ам ыл гӹнят, ситӓ ороды шамаквлӓм колышташ!..
– Йыштик доно шыралшаш!
– Йӓ, Савик кемӓ... – сола начальникет сарвалымыла попа.
– Йӓ, Хӧдӧр, «Камаринскийӹм» тӹкал пуэмӓ, – маныт.
– Йӓ, йыметшӹм хрестемӓ, – ӓвӓмет манеш.
– Йӓ, йӓ, пыт кычен колтемӓдӓ... – манеш.
– Йӓ, кӱ ик амасашкы лӓктеш? – манеш.
– Йӓ, лашашетшӹлӓн кеет, агыт?
– Йӓ, ма ат ӹштӹ! – манеш дӓ покаэм нюцок кӹнервурды доно шырал колта
– Йӓ, ма вара шалгедӓ?
– Йӓ, мам сарвалтыктет?
– Йӓ, подылыма.
– Йӓ, толок, толок, – манеш.
– Йӓ, толылдалыма! – маньы.
– Йӓ, тӱлӹдӓ, тӱлӹдӓ, – манеш.
– Йӓ, ӹнде шайыштыма, – манына.
– Йӓ? – манеш, луды сӹнзӓжӹм Савик вӹкӹ лӱктӓлешӓт
– Йӓл гань агыл...
– Йӓл попат.
– Йӓл ужмыкышты, тӹньӹмок вет намысландараш тӹнгӓлӹт...
– Йӓлвлӓ йӓмдӹлӓт доко.
– Йӓлвлӓ пуэнӹт.
– Йӓлвлӓ тӹве кырык тӹнгеш тамахань йӓм постолвлӓм капаят...
– Йӓлжӹ ӹлӓтӹш... – манам.
– Йӓлжӹ?
– Йӓллӓн кодемӓ.
– Йӓллӓнжӹ коклы копек рӓдӹ пуэнӓтӹш, мӹлӓнемжӓт йӓл доно иктӧрок тӱлӹшӓш, – манам.
– Йӓлӹм кравенӓт!
– Йӓмдӹ гыце? – ӓтяжӹ яды.
– Йӓмдӹлӹ, йӓмдӹлӹ.
– Йӓрсӹмӹ годым цацыкалем тевеш, – Тимок келесӹш.
– Йӱ, Васли шӱмбел!
– Йӱ, йӱ! – маныт.
– Йӱ-ӓш... – манмым колаш ли.
– Йӱкшӹ ылынам, нимат ам ӓшӹндӓрӹ, – манеш.
– Йӱкшӹ эдем мам дӓ мам ӹштен ак керд вара?
– Йӱкшӹш... – маньы.
– Йӱлдӓлӓшӓт яра ылнежӹ, – тӹдӹжӹ маньы.
– Йӱма, вара иквӓреш токына кенӓ, – манеш.
– Йӱма, йӱма! – маныт.
– Йӱмӓш годым самынь лиӓш шукы ак кел вет, – манеш.
– Йӱмӹ шоэш... – манят, тӹнгӓлмӹ шаяжым Яко попа:
– Йӱн колток, – манеш.
– Йӱок, йӱок, токо ӹштӹмӹ сыра вет, – манеш.
– Йӱӓм, господин хозяин, – тӹдӹжӹ манеш.
– Йӱӓт гӹнь, йӱ! – манеш.
– Йӱӓш кӹчӓ...
– Йӹлерӓк! – исправник эче сӹгӹрӓл колтыш дӓ староста кид гӹц пецӓтӹм шыпшын нӓльӹ.
– Йӹлметӹмӓт ит тӹгӓтӹ, – маньы.
– Йӹлмӹ доно такеш раведмешкӹ, кычыда, сӓкӹдӓ, пуштда! – манеш.
– Йӹпш доно агыл гӹнь, имни доно ташкат».
– Йӹрнӹктӹшӹ, – манеш.
– К черту вырсым!
– К черту!
– Кавалери толеш! – маныт.
– Кад имниэм!
– Кад имниэм! – манеш.
– Кад протоколетӹм! – маныт.
– Кад!
– Кад! – маныт.
– Кадай парадный выргемем, – манеш.
– Казаквлӓлӓн буржуйвлӓ шукы оксам пуат вет...
– Казаньыштышы.
– Кай, лӹгӹштӹмӹ вӓретӹм шелӹна, – манеш дӓ тьошт! нагайкажы доно лыпшал колта...
– Как он смел? – манеш.
– Как? – манам.
– Какие мы бандиты? – манеш дӓ спичкам ыдыралеш.
– Камай Михӓлӓ вӓреш?
– Камай Михӓлӓ, собраниэтӹм пакыла продолжайок.
– Кандемӓдӓ шергиндем!..
– Канденӓт...
– Кандыда!
– Кандыжыш...
– Капаен пиштӹмӹ лаксаквлӓнӓ тӹреш мӓмнӓэтӹм шагалтенӓт
– Капаенӓм... – тӹдӹжӹ келесӓ.
– Карак карак сӹнзӓм ак чӹнгӹ...
– Каранг!
– Каранг! – веле манеш.
– Каранг, ато роал колтем!
– Каранг, лучи итӓт попы!
– Каранга-ат?! – манеш.
– Карангат гӹнь, каранг! – манеш дӓ вӓтӹжӹм шӹкӓл колтыш.
– Карангда, вӓрӹм пуда.
– Карангмыкет, мӓмнӓн цилӓ лиэш: яратымашнаат лиэш, оксаэшат шона, ӓтям пуаш сӧра, торгеяш тӹнгӓлӹнӓ...
– Карангыда гӹнь, карангда!
– Карантин ӹне! – манеш.
– Карп ядеш.
– Карпым колхоз гӹц лыкташ ак кел ыльы...
– Картинет гишӓн...
– Картинетӹм шайыштат?
– Картинӹм кышкедмӓшеш Ефимовым судышкы алтален пумет годымжат йӱкшӹ ылынат?
– Картуз нерем? – табакым шыкланен шыпшын колышты-колыштат.
– Карштышыжы уке, тама...
– Кассацим пунет?
– Каторгышкы?
– Каторгышкыжы малын попазен?
– Кач!
– Кач, кач!
– Кач, кач, тӹдӹм мӹнь вет стряпӓенӓм...
– Кач, кач.
– Качде, йӱде, кыце вара? – маныт.
– Качдымы кечӹн тарыкым качмем простьок...
– Качкаш агыл, япон вырсышкы колташ сӧрем...
– Качкаш йӓмдӹлет, Аника, векӓт?
– Качкаш келдӓлӓм, – манын, кухаркалан келесӓлят, ӧлицӓшкӹ лӓктӹ, столовыйышкы миш.
– Качкаш поспеен!
– Качкаш толок...
– Качкашыжы кухняшты пукшыделыт ма?
– Качкылдалашат лиэш.
– Качкылдалынаат, ровотаяш кенӓ.
– Качкын колток, – маньы.
– Качкыш гишӓнжӹ ат попы гӹнят, яра ылнежӹ...
– Качмы тӓржӹм ровотая вет.
– Качна, йӱнӓ.
– Качок, вара попенӓ...
– Качок, качок...
– Качок, – манеш.
– Качок...
– Ке!..
– Ке, ке, тӹргештӹ...
– Кедарет гӹнь, кедӓрӹ...
– Кеде ма вара?
– Кедӓ гӹнь...
– Кедӓ доко, тӓӓт мӓ ганьнаок мода, – калац качшывлӓжӹ попат.
– Кедӓ!
– Кедӓ, кедӓ, – калац качшывлӓ попат.
– Кедӓ-ӓ? – манеш.
– Кеем...
– Кеет гӹнь, айда.
– Кеет гӹнь, лиде мам ӹштӓ...
– Кеет гӹнь, тагынамок кеӓш лиэш ыльы, – манят, тамам ядмыла статян мӹнь вӹкем анжал шӹндӹш.
– Келесем...
– Келесемӓдӓ, ма линӓм?
– Келесет?!
– Келесет?! – манеш, эче ядеш.
– Келесет?! – манын, Петров ядат, мышкындым кормежтен, Зина вӹкӹлӓ тӓрвӓнен кӹньӹл кеш.
– Келесет?! – манын, Сморкалов сасла.
– Келесӓш ит лӱд...
– Келесӓш келесемӓт, йӓл уке годым веле келесен кердӓм...
– Келесӹ! – манын сӹгӹрӓл шӹнда дӓ савен колта.
– Келесӹктенӓ!
– Келесӹктенӓ!..
– Келесӹмӹкем, ӓпшӓт ваштылыктынежӹ ылнежӹ.
– Келесӹшӓш, векӓт, – манеш.
– Келесӹшӹм гӹнь? – манеш.
– Келесӹшӹм.
– Келеш гӹнь, потолыкшымат, стенӓжӹмӓт мышкын шӹндем.
– Келеш, дӓ кӹлтенӓм эче цымырен шыпштен шоктыделна.
– Келеш, – исправник келесӓ.
– Келеш.
– Келеш...
– Келешӓт, вырсенӓ!
– Келнежӹ, келнежӹ!
– Келтӹмӓш линӓм!
– Келтӹмӓш ылам манын, ит лӱд, – манеш.
– Келтӹмӓш!
– Келтӹмӓш! – манын вырсенӓ.
– Келтӹмӓш! – маньы.
– Келтӹмӓшвлӓ!
– Келтӹмӓшвлӓ!..
– Кем, йӹдӹмӹм ӹштем.
– Кемем годым пыралам, – маньым.
– Кемӓ, ӹшкетет ӹлен анжемӓ, – маньы
– Кемӹкет, иктӓ руш марьям нӓлӹн шӹндет сӓй? – манят, Марйи ваштылеш.
– Кенвацдежӓт ак ли, пӹркӓшӹквлӓжӹ мыскылат, йори шукым оптыктат...
– Кенжӓт, ӓнят, пурыжы улы вӓл?
– Кеноши?
– Кенӓ, кенӓ!.. – маныт.
– Кенӓ-ӓ!.. – манына.
– Кеок, амалок.
– Кеок, кеок!
– Кеок, спекулянтвлӓэт кудывичӹ шанг ылыт, – манешӓт, порогы докыла ашкедеш.
– Кердеш...
– Кердӓт, кердӓт...
– Кердӓтӹш!
– Керек перегенӓм гӹнят, самынь тевеш лин.
– Керек тӹнге гӹнят, лӱлӓш ак кел ылын, – маньы
– Керек-кышецӹн мон канды, ато судышкы пуэм! – манеш, сасла, кроза.
– Керек-кышты мо!
– Керек-кӱ гӹнят...
– Керек-ма дӓ тыменяш кеем! – манам.
– Керек-мам пукшышты, йӱктӹштӹ гӹнят...
– Керек-махань гӹнят, тӹньӹн вӓтет.
– Керек-хоть сола хӓлӓ кедӓ...
– Керӓл годым веремӓм ат анжы вет, – Аронжы маньы.
– Кечӹвӓл качкышым качмы анзыц тӹредӓлшӓш, – маньы.
– Кечӹнь тарват...
– Кеш гыце?
– Кеш.
– Кешнӓ, ӓлок, – маныт.
– Кешӓш, иргодым кӹлте шиӓш келеш вет, – манеш.
– Кешӓш, – маньы.
– Кешӓш.
– Кеӓ гӹнь, ма вара?
– Кеӓ...
– Кеӓш келеш.
– Кеӓш – кет...
– Кеӓӓт ыльы, векӓт, вырсы ӓптӹртӹш...
– Кид пиштӹмет вӓрешок сасна игӹжӹм Мокшин Лаэмӹр тӹлӓнет пуде вара?
– Кидетшӹ вара?
– Кидетшӹ пиш шокшыш, – манам.
– Кидшӹм кычышымат» – манеш, – шӓржӹ шолтке веле шиэш...
– Килт каштшы...
– Киндӹ пумыжым ужын вара?
– Киндӹжӹм малын вара ӹнеда нӓл? – манеш.
– Киндӹм пуэна...
– Кичкӹжӓш кичкӹжӹнӓ, дӓ такешӹм веле цацылына...
– Князьвлӓжӹ докы кыце вӓрештӹнӓт? – манына.
– Ковригин ылешӹш! – манын келесӹш.
– Ковригинжӹ маньы дӓ пуше Ондри вӹкӹ туран анжа.
– Когечӹ годым ӹндекш тӹлзӹ шоэш, – Жужо маньы дӓ ойхырен шӱлӓлтӹш.
– Кого лин сӓй?
– Когыньнамат агыл ма?
– Кодемӓ ылнежӹ...
– Кодок...
– Кожважыштышвлӓм, Цермышалыштышвлӓм дӓ Коротняк солавлӓм хрестӓш цацылын.
– Кок кидетге кӱшкӹ лӱктӓл шӹндӹ.
– Кок кӹрвенгӓм.
– Кок пудым.
– Кок тӹрӓн кӹзӹ лиӓш келеш.
– Кок эргетӹм вырсышкы нӓнгенӹт.
– Коклы вӹзӹтӹм.
– Коктым?!
– Коктын виктӓренӓ...
– Коктын кыдалыт...
– Коктынок кодынна...
– Кола гӹнь, кӱлӓн нужда!
– Кола-ат?
– Кола-ат? – манеш.
– Кола-ат? – манын, Савик яды.
– Колам, колам, Шандор Арон...
– Колам, колам, ӓти!
– Колам, – манам.
– Колам, – маньы Коротков Васли дӓ шӱмешӹжӹ тама ӱштӹн чучы.
– Колда вара? – манеш.
– Колем веле, качмы шоэш...
– Колем гӹнят, коммунист парти пӹтӹдӹмӹ ылеш, – манеш, дӓ юкшы изиэмок миӓ.
– Коленок пӹтенӓш.
– Коленӓ-ана гӹнят, тӹньӹн дела агыл...
– Колетшӹ?
– Колетшӹ?!
– Коли агеп? – тенгелӓ потикӓн ядмылан цӱдейӹшӹ Васли манеш.
– Коли оксаде толеш...
– Колташ манына тевеш.
– Колтеда гӹнь колтыда! – манам.
– Колтеда гӹнь колтыда, тӓлӓндӓ ма келеш?! – манам.
– Колтем...
– Колтет гӹнь, колты! – маныт.
– Колты!
– Колты...
– Колтымыжы худа гыце?
– Колхоз ак кел, ак кел!.. – маныт.
– Колхоз вимӓшкӹ палшаш каштмем гишӓн шӹдешкӓ.
– Колхоз спискет гӹц мӹньӹм ыдырал колток, – манят, лӓктӹ
– Колхозвлӓда вара шукы шӓрленӹт?
– Колхозлан палшымыжы худа гыце?
– Колхозышкы пыраш келеш.
– Колхозышкы пырыдеок, сулыкем пиш шукы, – манеш
– Колымыкем тидӹ гӹц шукыжы ак кел... – манеш Савик...
– Колынам веле вара?
– Колынам.
– Колынам...
– Колынат?
– Колышт доко йӓ...
– Колышт доко! – манеш.
– Колышт доко, Жужо...
– Колышт доко, Петр Федорыч, – мӹлӓм Серге попа.
– Колышт доко, – плитӓжӹ докыла кешӹ Жужо мӹнгеш сӓрнӓл шагалеш, – сарайвуйышкет кӹзӹток анжал анжы.
– Колыштда доко! – манеш.
– Колыштдеок пӓлӹ.
– Колышы эдем вӹдӹштӹ киӓ, – маныт.
– Кольым, кольым...
– Кольым, – маньы.
– Кольыц, мам попыш?
– Комиссареш вазынат!
– Коммунист ам ыл...
– Коммунист ат ыл вара? – манын, ӓвӓм лӱдмӹлӓ яды.
– Коммунист гӹнят, ак шеклӓнӹ...
– Коммунист парти тервен ӹштӹргӹляш сӓкӹшӹ тидӹ ылеш, – манеш.
– Коммуниствлӓ?
– Коммунистка линӓт!
– Коммунистка ылын.
– Коммунистка ыльы...
– Коммунистшӹ кӱ? – манеш.
– Коммуныш сирӹнедӓ?
– Комсомолецвлӓ, ада ыл ылгецӓт эче.
– Комсомольский ячейка палшыш вара?
– Копекеш сӹнзӓжӹм шыралыкта!..
– Корнеш благословайымашым нӓлӓш Отец Серге докы йори каштым вет.
– Корныгешӹвлӓжӹ?
– Корным пуда, корным пуда, – манеш.
– Коротков Васли маньы дӓ колен вацшы тӓнгвлӓштӹ докыла йойын йыжнен кеш.
– Коротков Сёмам ак ынгыды.
– Коротков кидшӹм шалалтыш дӓ Аронын спичкӓ гӹц трубкажым пижӹктӹш.
– Коротков манеш дӓ неволяок ваштылаш цаца.
– Коротков маньы, дӓ ӹшкежӹ имнивлӓм агыл, а Аникам сек пӹтӓриок анжал шӹндӹш.
– Коротков попа дӓ ӹшкежӹ Алексеев вӹкӹ когонжок анжа;
– Коротков сагашыракок эдем цӱдеен попа.
– Коротков седок пӓлӹнежӹ.
– Коротков сусуэм кеш.
– Коротков трӱк ядеш.
– Коротков цӱдейӓ.
– Коротков яды.
– Коротков, кычы!
– Коротков.
– Коротков...
– Коти доно мам ӹштӓ?
– Котим?
– Котинӓ теве улы...
– Котомкаэтӹм пулыш гӹц кедӓрӹ...
– Кофеэмӓт ӱкшӹш... – стӧл лошкыжы мӹнгешок шӹнзӓт, Арон попа.
– Кочегарышты каштынамат, тенгелӓ шимем шӹнзӹнӓм.
– Кошут агыл, керек-кӱ гӹнят техень эдем гӹц лӱдеш.
– Кошут ӓвӓжӹ шайыкы йӹмӓ.
– Кошут ӹнгӹрӓ, мӓгӹрӓшӓт мӹндӹр агыл.
– Кошутым ужыц?
– Краватешӹжӓт мӹньӹм амалаш такеш пиштендӓ...
– Красноармеец ылат?
– Красноармеецвлӓжӹ мынастирӹшкӹ кынам толыт? – манын, Дуняжы ядеш.
– Кригори койырен келесӹш.
– Кроным?
– Крӓплявлӓм тӧрлӓ.
– Кто там? – манын, Дуня рушла ядеш.
– Кто тут? – манеш.
– Кугижӓ докы жалоба доно кенӓ маньым.
– Кугижӓ докы кемӹнӓм келесӹшӹц?
– Кугижӓ докы тенгелӓ кеӓш яжо агыл, – маныт
– Кугижӓ докы шона, – маныт.
– Кугижӓ докы.
– Кугижӓ ылам...
– Кугижӓ?
– Кугижӓвлӓ цилӓнок иканьвлӓ, труйышывлӓн вӹрӹм йӱшывлӓ, ылыт...
– Кугижӓдӓм вурчыда.
– Кугижӓжӹ ороды гӹнь, кыце вара начальниквлӓжӹ ышанвлӓ лит?
– Кугижӓжӹ, манам, кышкы кеӓ?! – шӹдешкен колтышы Арон сӹгӹрӓл колтыш.
– Кугижӓжӹ?
– Кугижӓм мыскылымет гишӓн Сибирьӹшкӹ колтем…
– Кугижӓм ӧлицӓэш ужаш итӓт шаны...
– Кугижӓок агыл вара?
– Кугисола.
– Кудывичӹ покшалнышы пеледӹш клумбым яжон анжедӓ вара?
– Кудывичӹшкӹ лыктымада!
– Кудывичӹштӹ кыныжым ӹштӹл нӓл.
– Кужлидӹ солам?
– Кужы салаэт доно тидӹм икӓнӓ ӓнгӹрӓлтӓш – манын, Савик йӓмшӹклӓн келесӹш.
– Кузькин матьшы роднядаок ак ли вара?
– Кулак шаям попаш ак кел ылнежӹ...
– Кулаквлӓ гӹц.
– Кулаквлӓ доно, Семон Карпвлӓ доно кеӓш мӓлӓннӓ корны семӹнь агыл.
– Кулаквлӓ йышкыренӹт...
– Кулаквлӓ цилӓ ӹштен кердӹт, нӹнӹ йой ылыт, – манам.
– Кумаэргӹм!
– Кушкамат, прават, кӱсӹжӹм шиӓм! – манам.
– Кушкеш.
– Кушталтемӓ, шергиндӹм пуа вет, – молывлӓжӓт потикӓм монытат, маныт, ваштыл-ваштыл колтат.
– Кушталтет гӹнь, пуэнӓ, – манеш.
– Кушташ ял ак сӓрнӹрӓк.
– Кушты, кушты.
– Куштыктевӹ?
– Куштылгы пӓшӓ.
– Кыважым малын вара тир шайыланетшӹ ялштенӹт? – манын ядыт.
– Кыдалжыш...
– Кыдаш цилӓ вӹлнӹшӹ выргеметӹм! – манеш.
– Кыдаш, манам!
– Кыды Яношын сӓжӹ?
– Кыды вӓрӹм шинӓм?
– Кыды книгӓжӹ яратымы ӹнян тӓнг гань ылеш.
– Кыдывлӓжӹ ыдыренӹт.
– Кым аршынжы пиш чӹдӹш? – марывлӓжӹ ядыштыт.
– Кым сетинам?
– Кым тӓнгӓӓн, – Васли мишӓт, маньы.
– Кым... аршыным!..
– Кымытым пуат.
– Кынам вара кӹньӹлеш?
– Кынам вара пукшат?..
– Кынам колен?! – манеш, сӹгӹрӓл шӹндӓ.
– Кынам цӓрнӹмӹжӹм ам пӓлӹ.
– Кынам?
– Кынамрак вара кузет? – маныт, ядыт.
– Кынамрак тидӹ?
– Кынамшен ужделна вет... – маньы.
– Кыпышы Российӹштӹ...
– Кырал мыштет?
– Кыце «ӓнят?»
– Кыце агыл.
– Кыце ак тӧрлеп?
– Кыце аккелӹм?! – манеш.
– Кыце ам саслы!
– Кыце ана вычы?
– Кыце вара ат ке, учительница вырса... – ӹзӓмжӹ манеш.
– Кыце вара ат пӓлӹ?
– Кыце вара билетдежӹ?
– Кыце вара исправник доны описьӹм ӹштет?
– Кыце вара йымы ӓтяэм мыскылем...
– Кыце вара йымын эргӹ ылат?
– Кыце вара йӱмӹлӓ агыл?
– Кыце вара мондет!.. – маньы дӓ нӹл шӹдӹрӓн коньякым йоктарышат, тӧкӓ вӹкӹ анжальы.
– Кыце вара мӹжӓрдежӹ?
– Кыце вара попазен?
– Кыце вара табакде?
– Кыце вара тауде?
– Кыце вара тенге? – манеш.
– Кыце вара тишкӹ «попазенӓм? – мӹнь ядым.
– Кыце вара тӹньӹм обижӓен кердӓм, Ани кыва?
– Кыце вара тӹшкевек миэн шомешкӹ тырхенӓ? – пленныйвлӓ нӹнӹлӓн саслат.
– Кыце вара чиде?
– Кыце вара ыдылде?
– Кыце вара ытленжӹ кердӹнӓт?
– Кыце вара эче ытленӓт? – манеш.
– Кыце вара, йӓ, ти яжо эдемлӓнӓт пумыла агыл?
– Кыце вара, кыргыж мишӓт, роалтыш.
– Кыце вара?
– Кыце вет чучеш!
– Кыце изи ылам?
– Кыце имешшӹм?! – манеш.
– Кыце кодем?
– Кыце мам?
– Кыце манат?
– Кыце махань? – манам, Мокшин Микитӓжӹ кулак агыл гыце?
– Кыце мӹньӹм раскулачиваен кердӹт?! – манын сӹгӹрӓл колта.
– Кыце пӓлӹдеок?
– Кыце сӓрнӓ вет...
– Кыце тенге агыл? – манеш.
– Кыце тенге?
– Кыце техень шаяжым попашыжы ат лӱд?
– Кыце тӓгӱм?
– Кыце уке?
– Кыце уке?!
– Кыце фамилиэт?
– Кыце фамилиэтшӹ?
– Кыце хыналаш? – манеш дӓ парня шӓклякӓвлӓжӹ доно стӧлӹм шутке веле шиэш.
– Кыце ямынна? – тӹдӹжӹ ладнанок попаш цаца.
– Кыце ӹлӹжтӓш?
– Кыце, – манеш, – мӹнь верцем ылат?
– Кыце...
– Кыце?
– Кыце?!
– Кыцежӹ...
– Кыцелӓ прамойжы ӹштӹшӓш?
– Кыцелӓн?
– Кычашыжы, – Петров манеш, – цилӓ тадарымок кычаш ак кел.
– Кычем вурдыжы тӹдӹн пӓлӹ: мычашыштыжы тӹрлецӓн маклака эче улы...
– Кычемӓдӓ, кычемӓдӓ!.. – маныт, саслат.
– Кыченӓ, кӹзӹток шин шуэнӓ! – маныт.
– Кычы, кычы!
– Кычыда!
– Кыш вара кеӓ...
– Кыш вара кеӓ?
– Кыш вара кужы кидетӹм цикет?
– Кыш кенет, манам?! – манеш.
– Кыш кет?
– Кыш кыдалеш...
– Кыш, кен?
– Кышак ӹне?
– Кышец толынат? – манеш.
– Кышец?
– Кышецӹн...
– Кышкедшӓшӹжӹм цӓрӓш ак ли ылын ма?
– Кышкедӹнӓ!
– Кышкедӹт...
– Кышкы вара ирокок ашкедӓт?
– Кышкы вара кешӹц?
– Кышкы вара кыдальыц? – маныт, ядыт.
– Кышкы вара эче кеет?
– Кышкы вара ӹне кевӹ?
– Кышкы каштынат, манам?! – манеш дӓ ялжым ташкал шӹнда, авартыла тӹрвӹжӓт кӓкӓрген кеӓ вӓк.
– Кышкы каштынат?! – манеш.
– Кышкы кеет?
– Кышкы кеет? – манеш.
– Кышкы кенет? – манеш.
– Кышкы кыдалеш?
– Кышкы шанат, тӹшкӹ.
– Кышкы?
– Кышкы? – колташ шанымы эдемӹштӹ ядеш.
– Кышкы? – ӓвӓжӹ яды.
– Кыштакеншӹ?
– Кышты вара монат?
– Кышты вара мыскылем?
– Кышты вара табакшым монат?
– Кышты вара тинӓр веремӓ каштыц?
– Кышты вара?
– Кышты монат?
– Кышты монда?
– Кышты пумагавлӓэт?! – манеш.
– Кышты хирнен каштынат?
– Кышты шидӓлӓш тӹнгӓлӹндӓ?
– Кышты ылмыжым ат пӓлӹ гыце?
– Кышты эргем?!
– Кышты ӹлӓт?
– Кышты?
– Кышты? – ядна.
– Кышты?!
– Кыштыжы – каешӹш!
– Кыштырак вара сирӹмӹ ыльы?
– Кыштышы ылат?
– Кӓнгӹжӹм.
– Кӓнгӹжӹмшӹ шӧжге веле лӓктӹнӓ.
– Кӱ вара мыскыла?
– Кӱ вара прамой эдем тенге йӱэш?
– Кӱ вара тӹлӓт нӱштӹлӓш шӱдӹде? – йӓлвлӓжӹ тӹдӹлӓн попат.
– Кӱ вара тӹньӹм тенгелӓжӹ когон шотеш пиштӓ?
– Кӱ вара тӹньӹм?
– Кӱ вара хваля!
– Кӱ вара?
– Кӱ вара? – манеш дӓ Анфисӹм ужешӓт.
– Кӱ гӹц толынат? – манам.
– Кӱ гӹц ядынат?
– Кӱ кеӓш тӓрвӓнӓ, лӱэнӓ! – маныт.
– Кӱ кӹчӹш?
– Кӱ манеш?
– Кӱ мӓ сагана агыл, тӹдӹ Совет власть ваштареш ылеш манмым монденӓт ма?
– Кӱ намысдымы ылеш, суд келесӓ вот, суд!..
– Кӱ нӹнӹм вырса?!
– Кӱ пумым ам келесӹ...
– Кӱ пуш?!
– Кӱ пӓшӓм честно ӹштӓ, тӹдӹн мӹшкӹрӓт темеш.
– Кӱ тагачы ак тӱлӹ, иргодым лыкташ толыт.
– Кӱ тенге попа? – маньы.
– Кӱ ти пакетӹм сирен, кӹзӹток келесӹ! – манеш.
– Кӱ тиштӹ мадьяр йӹлмӹм пӓлӓ? – манеш.
– Кӱ тиштӹ?
– Кӱ тиштӹ?! – манеш.
– Кӱ тӱлӓшдӓ шӱдыде?
– Кӱ тӹдӹлӓн колаш шӱден?! – манеш.
– Кӱ тӹлӓнет тенге ӹштӓш шӱден? – манеш.
– Кӱ тӹлӓт палшаш шӱдӹш?
– Кӱ тӹлӓт шӹнзӓш шӱдӹш?!
– Кӱ шудӹш? – манеш.
– Кӱ шӱдӹш?
– Кӱ шӹнзӓ, кыце?
– Кӱ шӹнзӓ, кӱвлӓ...
– Кӱ шӹнзӓ, мам ӹштӹмӹлӓ!
– Кӱ шӹнзӓ, мӹнь тӹдӹжӹмок ам пӓлӹ...
– Кӱ шӹнзӓ.
– Кӱ шӹнзӓ?
– Кӱ ылат?
– Кӱ ылат? – манеш.
– Кӱ ылат? – манын, Дуня ядеш.
– Кӱ ылат? – маныт.
– Кӱ?
– Кӱ?!
– Кӱвлӓ вара?
– Кӱвлӓ?
– Кӱжӹм...
– Кӱлан вӓл?
– Кӱлан?!
– Кӱлӓн котиэт келеш?
– Кӱлӓн кыце келеш вет, Арон.
– Кӱлӓн?
– Кӱм вара алталет? – маныт.
– Кӱм вара вырсет?
– Кӱм вырсет? – манын, мӓжӹ ядна.
– Кӱм манат?
– Кӱм попедӓ? – маньым.
– Кӱм попет?
– Кӱм – нӹнӹм?
– Кӱм-кӱм шӱдет?
– Кӱм?
– Кӱм?!
– Кӱн верц мӹньӹн эргӹвлӓэм кредӓлӹт?
– Кӱн кидӹштӹ? – урядник сӹгӹрӓл колтыш.
– Кӱн?
– Кӱтӹмӹ турим качмашешӓт шӹм колы дӓ тӹштӓт тевеш живойок кодым...
– Кӱшкӹ кузет?
– Кӱэш, – тӹдӹжӹ манеш.
– Кӹзӹ доно.
– Кӹзӹт мам ӹштӓ?
– Кӹзӹт пӓшӓжӹ тӹхень.
– Кӹзӹтеш ана тӹкӓл, заложникеш коденӓ.
– Кӹзӹтшӹ кыш кен? – ӹзӓмжӹ ядеш.
– Кӹзӹтӓт нерат линнӓ.
– Кӹлменӓм, – манеш.
– Кӹлменӓт?
– Кӹньӹл!
– Кӹньӹл! – манын, Савиклӓн костанын сӹгӹрӓл шӹндӹш дӓ стӧлӹм тьошт лыпшал колтыш.
– Кӹньӹл, кӹньӹл... – тӹдӹжӹ попа.
– Кӹньӹлдежӹм ат уж ма?..
– Кӹньӹлок...
– Кӹньӹлтем, кӹньӹлтем.
– Кӹньӹлтӓш агыл, ӓнят, совсем шӹлӹн.
– Кӹртнигорнеш кеет вет...
– Кӹтьӹри ойхын попа.
– Кӹтьӹри тыргыжлана.
– Кӹтьӹри, тымень, тымень, – манам.
– Кӹтӧзӹ ылмыжы худа ма?
– Кӹчӓлшӓш.
– Кӹчӓлӹштӹш, – манын, олен келесӹшӓт, эчеӓт старшиналан попа: – Э-э, теве...
– Кӹчӓш ана колты.
– Кӹчӓш ана колты...
– Кӹчӓш, – манеш дӓ амасам пачаш цаца.
– Кӹчӹлдӹ!
– Кӹш-ш!
– Лач Харьковыштышы купец эргӓт тӹньӹм ат машаны.
– Лач ире эдемӹмок лявӹртӓт выжалат... – манын, Яко ойхырен келесӹш.
– Лач каметьок ылешӹш.
– Лач колтынедӓок гӹнь, кен кердӓм...
– Лач масакокыш! – манын, иктӹ-весӹлӓннӓ попенӓ.
– Лач мӹньӹн вӓтӹжӹмок шошыжым соикток ада мо, – манеш ыльы.
– Лач неволяок нӓлӓш толыда гӹнь, – манеш, – тӹнӓм ӹшкӹмдӓм ӹшке пӓлӹдӓ.
– Лач ородок ылатыш...
– Лач ородывлӓок ылына ӹшкӓлӓ!
– Лач тӹнгеок гӹнь, тӹнӓм ӓтиӓт тӹньӹм ам ман...
– Лач тӹнь веле, – манеш, – йӓл гӹц ире лиӓш цацет.
– Лач шакте ганьым ӹштӹмешкемок, кычен-кычен, нинӹм йӹпш доно шырен шӹндем...
– Лач шӱкшӹ араок ылатыш! – маныт.
– Лач эче иктӓ-мазар минутышты школышкы пырен шоделам ылгецӹ, яшток колем ыльы...
– Лачо-ок?
– Лачо-ок? – тӧкӓ эчеӓт когон сусу лин колта.
– Лачо-ок? – ядеш.
– Лачок ылде!..
– Лачок!
– Лачок, Сёма, лачок.
– Лачок?
– Лачок?!
– Лачоко-ок?
– Лачокок молы гишӓн агыл вет
– Лачокок!
– Лачокок, векӓт, – манына.
– Лачокок, лачокок, – манына.
– Лачокок, – манам, – свидетельвлӓэмӓт улы.
– Лачокок, – манам.
– Лачокок?
– Лачококыш!
– Лачококыш...
– Лачокшы...
– Лачокшымат, векӓт...
– Лачокшымок ам йӱ, – манам.
– Лачокшымок ротный командир ылеш, – манеш дӓ Окунев вӹкӹлӓ сӓрнӓлят: – Фамилиэт кыце? – манеш.
– Лачокшымок тӹнгелӓ сирӹмӹ, – маныт...
– Лачокшымок, техень ӹлӹмӓшӹжӹм к черту веле манмыла, – маньым.
– Лачокшымок, шукат ӹш ли, вӓтем колыш.
– Лачокым попаш малын вара лӱдмӹлӓ?
– Лачокыш вара... – маньы Зинаэт, цаклен колтыш дӓ ваштылаш тӹнгӓльӹ.
– Лаштыкетшӹм малын кодет вара? – маныт.
– Лаштыкетӹм шу! – манеш.
– Лаэмӹржӹ тымда вет? – мӹнь ядым.
– Ленин партим тӹнь маняреш выжаленӓт? – манын, сек пӹтӓриок тидӹм суд яды.
– Ленин портретшыӹм кышкедмет гишӓн мам манат? – манеш.
– Ленин тенгелӓ ӹштӓш шӱдӹде!
– Ленинӹм ярата...
– Ленинӹм.
– Лепкӓэшӹжӹ пецӓтетӹм цаткыдыракын темдӓлӹмӓ! – манын келесыш.
– Лешӓнгок келесем ыльы...
– Лимӹжӹм сирӹде ак ли...
– Лин ак керд, машанет?
– Лицӓэтшӹ веле теве ӓтятӹнӓт агыл, ӓвӓтӹнжӓт агылла чучеш.
– Лиэш!
– Лиэш, дӓ ясы...
– Лиэш, – маньы.
– Лиэш...
– Лу копекӹм веле пуэнӓтӹш, – маньым.
– Лучи итӓат попы.
– Лыдынжы мыштенӓт?
– Лыкдежок ак ли гыце? – маныт.
– Лыкмы киндӹ гӹц, пурлык гӹц моло ӹшкӹлӓндӓжӹ лач нимат ада коды гыце?
– Лыкташнажы хоть уке.
– Лыкыштышыжым? – манеш.
– Льоксандра агыл вӓл?
– Льоксандрам?
– Льывы шушыргенӹт...
– Лӓк тишец!
– Лӓк! – манам дӓ вӹкӹжӹ кидем лӱктӓл шӹндӹшӹм, вуйта шиӓш цацем.
– Лӓк, лӓк, тӹлӓт тиштӹ вӓр уке, – манеш.
– Лӓкде мам ӹштет?
– Лӓкдӓ честь донок!
– Лӓкок, – манеш.
– Лӓктӓт гӹнь, лӓк! – манам.
– Лӓктӓт гӹнь, лӓк! – манын сӹгӹрӓл колтыш дӓ амасам йолток пачын шуа.
– Лӓктӓш манын агыл вет, ӹлӓш манын токет толынам, – манеш.
– Лӓктӓшӹжӹ лӱдеш.
– Лӱдежӹ ак ли?
– Лӱдӓм, лӱдӓм...
– Лӱдӓм, – Анфисшӹ манеш.
– Лӱдӓм.
– Лӱдӓм...
– Лӱдӹктӓш?
– Лӱдӹктӹмӓшеш эдем курымеш локтылалт кердеш.
– Лӱдӹт ылде...
– Лӱэдӓ?
– Лӱэн анжемӓдӓ йӓ! – манына.
– Лӱэнӓ!
– Лӱэнӹт, – Шаров маньы.
– Лӱӓш манатат, шӱмбелет лимӹкӓт, лӱэт вара? – манын, Зина ядеш.
– Лӱӓш?
– Лӹметшӹ?
– Лӹмлӓн веле тымда...
– Лӹмокса постарымы книгӓвлӓдӓм лыкда! – манеш.
– Лӹмокса – луатнӹл тӓнгӓ дӓ кымлы копек...
– Лӹмоксажым тырхалыт сӓй.
– Лӹмоксам постараш толат?
– Лӹмоксам тӱлет?..
– Лӹмоксам...
– М-м-мӹнь... – манешӓт, пакылажы цӓкнӓл колта, Казаньышкы кеӓш шагалмыжым келесӓш яжо агыл.
– Ма «ӓнят»?
– Ма Аника?
– Ма ат попы? – председатель яды.
– Ма вара лин? – манын, тиӓчок гӹц ядеш.
– Ма вара лиц? – ӧрӹн колтышы Аника пуры лиӓш цацымыла яды.
– Ма вара порогы доран шагалынат, лишкырак толок, – маныт.
– Ма вара эче?
– Ма вара?
– Ма вара? – манам.
– Ма вара? – манеш дӓ сагажы пӹзӹргӓ.
– Ма вара? – манеш.
– Ма вара? – манына.
– Ма вара? – маныт йӓлжы.
– Ма гишӓн вара мӓгӹрет? – манын, мӹньжӹ ядымат, попа:
– Ма гишӓн вара шиц? – манам.
– Ма гишӓн тӓ мӹньӹм тенге вырседӓ? – манеш.
– Ма гишӓн яжо ылам вӓл? – тӹдӹжӹ маньы.
– Ма гӹц вара лӱдӓт?
– Ма гӹц?
– Ма йӓ?
– Ма келеш?
– Ма кидемжӹ?
– Ма книжкӓ вара? – манеш.
– Ма коммунист ылмыжылан пишок ӹнянен шӹнденӓт? – манят, тьфу! манын шӹвӓл шӹндӹш.
– Ма лимӹжӹм цилӓ ӹштем.
– Ма лин вара?
– Ма лин?
– Ма линӓм вара?
– Ма линӓт вара?
– Ма лиц вара? – манына.
– Ма маньыц? – манеш дӓ ваштылеш.
– Ма маньыц?!
– Ма машанышда? – трӱк ядеш.
– Ма нимат ат попы?
– Ма нужда манат?
– Ма пиш шукым оптет? – манын, попым тидӹ пелештӹш.
– Ма прамой ат ӹштӹ? – манеш.
– Ма пумага, ӓти?
– Ма свидетельвлӓлӓн ӹняненӓ, – манеш.
– Ма скот? – ядыт.
– Ма улыжым йылхи сирен нӓлдӓ...
– Ма улыжым цишти пӹтӓрем, нимаэмӓт колхозниквлӓлӓн ам коды! – манеш.
– Ма ылмыжым цишти судышты шайышт пуэм...
– Ма эче? – маньым.
– Ма юкет уке? – манам.
– Ма ӹндежӹ, ородышкы кешӹц?
– Ма – «тырлай»? – манам.
– Ма – дӓ?
– Ма, Генрихет ак сирӹ ма? – манеш, шутяла попа.
– Ма, Илья пророкшы тӹлӓт кыралаш должын гыце?!
– Ма, ак тӱлеп гӹнь, тӹнгелӓ и ӹштенӓ...
– Ма, алталаш шагалам гыце! – манеш.
– Ма, алталаш шагалам гыце?
– Ма, ам кӓнгӓшӹ машанет?
– Ма, вӓтӹштӹм шолыштатат, качкаш ярат гыце?
– Ма, йымылан пуметӹм ӹнде жӓлӓет? – манын колтыш.
– Ма, йӓ, нимат ат попы? – маньы.
– Ма, качмы доно веле эдем ӹлӓ гыце? – манеш
– Ма, коммунист лишӓшӓт, йӱмӹлӓӓт агыл гыце?
– Ма, котиэтшӹ качкаш яра?!
– Ма, кӱ вара ышан тенге попа?
– Ма, мӓниньӹк эдемӹм кыце вара ат шыпшал?
– Ма, мӹнь такешӹм попем гыце?
– Ма, мӹньжӹ пӓленӓм гыце?
– Ма, нима пурыжат укеш...
– Ма, рок каля!
– Ма, тел гыце?
– Ма, тидӹ коммунист ылеш, машанедӓ?
– Ма, тидӹ пӓшӓ гыце?
– Ма, тӹдӹн кормыжы уке гыце?
– Ма, хыналаш кенӓ, машанедӓ?
– Ма, ӓй йымы гӹц кого линет? – манеш.
– Ма, ӓнгӓ-йӹрӓнӹм ӱдӹде кодымашешӹжӹ кыце эдем колен кердеш? – манам.
– Ма, ӹндежӹ лач ородымок шайыштатыш.
– Ма, ӹшке начальникетӹмӓт шотеш ат пиштӹ?!
– Ма, ӹшкежӹ худа вара?
– Ма, ӹшкететок ылат гыце? – манеш Карп.
– Ма, – манеш, – мӹньӹм шимет доно колхоз пӓшӓм цӓрӹнет?
– Ма, – манеш, – пӓшӓм нимат ада ӹштӹ?
– Ма-гӹнят лижӹ! – маньым дӓ вады пароходеш Азанышкы шӹнзӹм.
– Ма?
– Ма? – манам.
– Ма? – манеш.
– Ма? – тӹдӹжӹ манеш дӓ ӹшке пӓшӓжӹм ӹштӓш цаца.
– Ма?!
– Ма?! – тӹдӹжӹ шӹдешкӹмӹлӓ попа.
– Мадаш.
– Мадеш, кудывичӹштӹ...
– Мажы ак яры?
– Мажы тидӹм кандыш!
– Мажы уке?! – манеш дӓ эчеӓт сӱклыкышкыла анжа.
– Мажы яра? – ӓвӓжӹ манеш.
– Мажы – попыдеок каешӹш! – веле маньы.
– Мажы...
– Мажы? – манам.
– Мажым ат уж гыце?
– Мажым вара эче ужмыла?
– Мажым?
– Мазар ӹне келеш?! – манеш.
– Мазарым тӱлӹшӓшлӹк ылеш? – манеш.
– Малын вара ада ке?
– Малын вара выжалымыла?
– Малын вара лӱдшӓш? – маньы дӓ теве мам шайышт пуш.
– Малын вара пуштыныт?
– Малын вара тенге ӹштет?!
– Малын вара тырлышаш...
– Малын вара шӹдешкӓ?
– Малын вара шӹлмӹлӓ? – манын лӱдӹн колтымыла ядеш.
– Малын вара, ӓви, ӹнет ке? – манын, тӹдӹ попыш.
– Малын вара?
– Малын вара? – манам.
– Малын йӓл гӹцшӹ шӹлӹн толынат? – манына.
– Малын капаенӓт?
– Малын кышкедӹнӓт? – суд яды.
– Малын лӱдеш?
– Малын лӱлӹндӓ?! – маньы.
– Малын мӓмнӓм? – манеш.
– Малын мӹнгеш? – манам.
– Малын мӹньӹм «русский» манат? – манын, Васли тӹдӹм икӓнӓк яды.
– Малын ороды шаям?
– Малын ороды!..
– Малын пырышна!
– Малын тройкам кӹцкӹделда?!
– Малын тӹредӹктӹшӹм, малын тӹредӹктӹшӹм! – манам.
– Малын шӱден?
– Малын, йӓ, – манеш, – торцынетшӹ лӓктӹнӓт?
– Малын, – манеш, – кешӓш?
– Малын, – манеш, – тӹнгежӹ когон йӱӓш нужда ылын?
– Малын, – маныт, – господин исправникӹм тӹнь шӱмбелешет шотленӓт?
– Малын?
– Малын? – манам.
– Малын? – манеш, ядеш.
– Малын? – манеш.
– Малын? – маныт дӓ костанын пелештат.
– Малын? – маньым.
– Малын?! – манеш.
– Малынжы – ат уж гыце?
– Малынжы – дела улы...
– Малынжы – раскулачиваят.
– Малынжы...
– Мам ак ядеп гӹнь, ит равед! – манеш.
– Мам алталет!
– Мам анжылтат? – ядеш.
– Мам вара аккелжӹм попет?
– Мам вара аккелжӹм шайыштат? – ӓвӓжӹ Савикӹм пелештӹш дӓ старшиналан: – Ышкална уке...
– Мам вара анжет!
– Мам вара ваштылыда?!
– Мам вара каштат? – маньы.
– Мам вара лӱдмӹлӓ?
– Мам вара лӱдӓт?..
– Мам вара попет?
– Мам вара пӹжген шалгедӓ? – маньым.
– Мам вара сарвалыктет? – маныт.
– Мам вара саследӓ?
– Мам вара тенгелӓ шудалат? – манеш.
– Мам вара хытыредӓ? – маньым.
– Мам вара шалгедӓ?
– Мам вара ядмыла? – ӓтяжӹ ядмашеш Геннади седок ладнан попа.
– Мам вара ӹшкедурешет попен шӹнзет? – манын, Миколай вӓтӹ эче ядеш.
– Мам вара ӹштӹльӹц?
– Мам вара ӹштӹнедӓ?
– Мам вара ӹштӹшӹц? – манеш.
– Мам вара, йӓ, ородыланет.
– Мам вара, ӹне, пукшат?
– Мам вара?
– Мам виктӓрет толын шонна ганьок!
– Мам вычет?
– Мам вӓл анжылтеш!
– Мам кандетшӹ...
– Мам качкеш? – ӓтяжӹ ядеш.
– Мам келесӹшӓш?
– Мам киэдӓ?
– Мам киэт, кӹньӹлок... – ӓвӓмӹн юк шакта.
– Мам кӹчӓлӓт? – манеш.
– Мам маньыц? – манеш.
– Мам мыскылет?
– Мам нальӹ, манам?!
– Мам ньымыштат? – манеш, туран пелешта.
– Мам ородыланет?
– Мам пиш цӱдеет?
– Мам пиш шанен шӹнденӓт? – манеш.
– Мам погынен шагалында?! – манеш дӓ халыкым йӹр анжал колта.
– Мам пӓлӹметӹм ат попы гӹнь, тӹлӓнет худаат лин кердеш... – манеш.
– Мам пӧртӹм ӱкшӹктен каштыда! – маныт.
– Мам техень потикӓжӹм монат вара?
– Мам тиштӹ каштат?!
– Мам тӹдӹм ядат?
– Мам тӹштӹ ӹштӹмӹлӓ, нимат ам пӓлӹ вет...
– Мам шайыштат?
– Мам шалгет?
– Мам шалгет? – шайылнем ӹрдӓнгшӹ юк шакта.
– Мам шӱдет, цилӓ ӹштем, ман.
– Мам шӱдет, цилӓ ӹштем...
– Мам шӱдӓ, тӹдӹм ӹштӹ дӓ яра...
– Мам эче ваштылат?! – сӹнзӓжӹм пачешӓт, Васли тӹдӹ вӹкӹ туран анжен шӹндӓ.
– Мам ӓшӹндӓрет, – манын, Яши вӓтӹ попа, – колышы гань шамдымы киэт ыльы.
– Мам ӹштедӓ?! – манам.
– Мам ӹштедӓ?! – манеш.
– Мам ӹштенӓ?
– Мам ӹштет?
– Мам ӹштӓт?
– Мам ӹштӹмӹлӓ?
– Мам ӹштӹнедӓ?
– Мам – пӓлет?
– Мам, барин, шӱдет? – манеш, ядеш.
– Мам, – манеш, – ваштылат?
– Мам...
– Мам?
– Мане вара.
– Мане вара...
– Мане йӓ...
– Мане!
– Мане!..
– Мане, Аникӓнӓ иктӓ тӹлзӹштӹ толеш...
– Мане, вуй каршта, шелӹн кеӓ веле.
– Мане, вӓтемӹн шаяжы лачок.
– Мане, доходна ямеш, – манеш.
– Мане, изиш приваялаш келешок ылнежӹ...
– Мане, ир юалгын имнивлӓлӓн йонгата...
– Мане, иргодым вадеш Аника тиштӹ лиэш... – качкы-качкат, Арон попалтен колтыш.
– Мане, йӓмдӹ.
– Мане, куд ялдашна коленӹт, – Васлижӹ тӹшӓкен маньы.
– Мане, курпеньӹк...
– Мане, мане, вычы веле, иктӓ цӓшӹштӹ кыдал миӓ...
– Мане, мане, – Петюн Ондри маньы, дӓ коктынат йӹрӓлтевӹ.
– Мане, мане, – молывлӓжӓт маныт, дӓ цилӓ велнок кахырымы юквлӓ шакташ тӹнгӓлевӹ...
– Мане, мане.
– Мане, мане...
– Мане, миэм...
– Мане, ньоцок нӧртен шӹндӹшӹм...
– Мане, тӓмдӓмӓт.
– Мане, тӹдӹ, – манеш.
– Мане, тӹньӹ!
– Мане, тӹньӹ.
– Мане, тӹнӓр тӹдӹ шотеш пиштӓлтеш...
– Мане, ӹнде кечӹнь кажландара, – Тимокшы келесӹш.
– Мане, ӹнде кӓпет шон...
– Мане, – веле маньым.
– Мане, – манеш дӓ пӱэргӹ вӹкӹ пӓлӓш цацымыла анжен шӹнден.
– Мане, – манеш дӓ, кӹшӓл постол шӹжӹ лявӹрӓм льопырге ташкен-ташкен, пакыла талашен ашкедеш.
– Мане, – тӓгӱ-ӓнят тамам попынежӹ ылят, кужын веле шӱлӓлтӹш.
– Мане-ма ӹне?
– Мане.
– Мане...
– Мане... – вӓтӹжӹ попа.
– Манеш...
– Маняр вара?
– Маняр иӓш?
– Маняржым – цилӓ тӱлем!
– Манярым? – манеш.
– Манярым?!
– Маретлӓн мыны плошкам жары! – манеш.
– Марйиэтшӹ тӹвеш шӹнзӓ, – манеш.
– Марйиэтшӹм нӓлшӓш...
– Марлан кеделат?
– Марлан моло кен ак колты гӹнь...
– Марлан нӓлнем ылят, ӹш ке вет, келтӹмӓш.
– Марлан эче кеделат? – манын ядым.
– Марлан?
– Марывлӓ гӹц.
– Марыдежӹ, – манеш, – кӓньӹл машанедӓ?
– Марын ылат?
– Масакокыш.
– Мать Марфа, кола-ат?
– Мать вашу!
– Мать твою!..
– Махань Оринӓ докы? – манеш.
– Махань Сморкалов?
– Махань Шергиндӹ Сомокым?
– Махань агым!
– Махань агым?
– Махань ак кел.
– Махань актым?!
– Махань амалташ...
– Махань большевиквлӓ?
– Махань вольыкда улы? – ядеш.
– Махань вырсаш...
– Махань вырсы? – манеш.
– Махань вӓл? – манам.
– Махань вӹдӹм?!
– Махань йом?
– Махань йымы вара...
– Махань йымы?
– Махань йымы?!
– Махань йӹвӹрт шаям?
– Махань картин?
– Махань келтӹмӓш гӹц вара тидӹм кольыц? – кужы кӓпӓн, изи вуян пленный костанын яды.
– Махань костенецвлӓм?
– Махань кугижӓм эче вара попет?!
– Махань кулаквлӓ? – манеш.
– Махань лем!..
– Махань лӹмоксам... – староста орланымыла попа.
– Махань мадаш! – манеш.
– Махань мӹндӹр вара!
– Махань мӹнь сковорода ылам?
– Махань парадный выргемӹм?!
– Махань партьышты шалгет?
– Махань плататыр йых?
– Махань полкын?
– Махань полкышты служет? – манеш.
– Махань пумагам?
– Махань ротыштышы?
– Махань сирмашвлӓ?
– Махань сортым яратет?
– Махань спискӹ?
– Махань тау эче...
– Махань токет кемӹлӓ!
– Махань уке!
– Махань уке...
– Махань утым?
– Махань целковый!..
– Махань чӹчӹнӓ? – манеш.
– Махань шолы?
– Махань шутя!
– Махань шутя, шутя агыл...
– Махань шутя?!
– Махань шӹжвӹк?
– Махань эдемӹм канден, ӓнят!..
– Махань ӓпшӓтлӓн?
– Махань ӓрӓкӓм яратет?
– Махань – ничево...
– Маханьжым...
– Маханьым?
– Махотин толмешкӹ, нимамат идӓ ӹштӹ, – маньы.
– Маэтӹм вара тӱлет? – манын, эргӹжӹм ӧпкӓлӓ.
– Маэтӹм вара тӱлет?!
– Мижгемӹм йӧрӓш пуэннӓӓт, тӹдӹлӓн тевеш кеем, – манеш.
– Микитӓ седок ваштылеш.
– Микитӓ тӹньӹм пушташ шагалын ылгецӹ, тӹнӓмӓт тӹнь тӹдӹм ат цӓрӹ ылын?
– Микитӓ ӹшке кышкедӹн, мӹнь пуделам...
– Микитӓ, малын вара тенгелӓ ӹштет?
– Микитӓжы Сергевлӓ донок эче йӱкшӹ ыльы... – манам.
– Миколаем пукшаш келеш.
– Миколаем, Льосуэм ӹлӓ? – манын, Ковригин ядеш.
– Миколай вӓтӓт кеӓ сӓй, – манеш.
– Миколай, колхозышкы пыре-эт? – манын сарвалымыла ядатат, тӹдӹжы йӓрнен веле шӹнзеш.
– Милиционержӹ гӹц мӓ соикток ана лӱд! – манеш.
– Миллионын ямшы эдемвлӓжӹ жӓл агылеп ма?
– Мимӹкӹ, иктӓ пелӹм чивал колташ яра ылнежӹ, – Тӹрӹнь Хӧдӧр келесӹш.
– Мирон Онтонын.
– Митрин Матьыве докы кен толай.
– Михалжы ядеш.
– Михӓлӓ сӹсӹргӹнежӹ.
– Михӓлӓ шая лошкы пырынежӹ ыльы, дӓ Карпшы седок попа.
– Михӓлӓ ядеш.
– Михӓлӓ яды.
– Михӓлӓ.
– Михӓлӓм ядеш.
– Миэнӓм, – Савикшӹ манеш.
– Млоец! – манеш дӓ шыпшал шӹндӹш.
– Мо-олчать!
– Моам сӓй, – Васли попа.
– Моам, сӓй...
– Моат, моат, – манят, Серге поп вӓтӹжӹм онгылашыжы гӹц яратымыла кычальы
– Мода агыл.
– Мокмыр ылнежӹ... – манеш.
– Мокмыр?
– Мокмырым тӧрлӹмӹжӹ – йӱмӹ гыце?
– Мокшин Лаэмӹр сирен...
– Мокшинвлӓ доно пӹтӓри пиш пурын ӹленӓ ыльы.
– Мокшинвлӓлӓн родня лиэш.
– Мол вӓрежӹ кышкы кемӹлӓ?
– Мол-чать! – манеш.
– Молнам шошым якте нимат акат лыкеп ыльы...
– Молодец ылат, ӓти!
– Молча-ать! – манын сӹгӹрӓл колтыш.
– Молчать!
– Момоцам олтыктенӹт...
– Момоцашкы сагаэт пырем?
– Мона, мона... – маныт марывлӓ...
– Мона...
– Монденӓтӹш.
– Монденӓтӹш... – манеш.
– Мондыделат?
– Морозов Николай Петрович, – Окуневшы алтала.
– Морозов фамилижӹм вӹкет нӓлӓшӹжӹ кыце вара лӱдделат? – манына.
– Мотри!.. – маныт.
– Мынастирӹшкӹ колтышаш, – маньы.
– Мынастирӹшкӹ принимайыктенӓт гӹнь, нечывы шӹлӓш... – манеш.
– Мыны плошкам жары! – манеш.
– Мырым мыраш сулык, сулык... – манеш дӓ шамакшы йӹде Анфисӹм пӓрен-пӓрен колта.
– Мыскылымы ӹдӹрдӓ самой тӹдӹн ӹдӹржӹ ылеш, – манын, Петюн Ондри попа.
– Мышкам.
– Мышкылтеш...
– Мышкылтышым.
– Мыштем, – маньым.
– Мыштем... тау...
– Мӓ агыл...
– Мӓ амалаш ана пырты, – манеш дӓ постоялый дворышкы кеӓш шӱдӹш.
– Мӓ ана пырты, – манеш.
– Мӓ ана пырты, – манын, Марфа келесӓ.
– Мӓ большевиквлӓ ана ыл вет... – маныт.
– Мӓ вет эдемӹм колтенӓ... – марывлӓжӹ маныт.
– Мӓ вырсыш кенӓ.
– Мӓ донына, Российӹштӹ, рабочийвлӓ, хресӓньвлӓ Совет властьым кӹзӹт ӹштӓт.
– Мӓ донына, – манеш, – тенге ак йӱэп.
– Мӓ донынаат ылевӹ, – Васли попа, – когогорны мычкы килт каштевӹ.
– Мӓ донышнаэт машанет?
– Мӓ дорцынна мӹндӹрӓт атылыш.
– Мӓ йӓлӹм ана анжы...
– Мӓ курымна кӹтӧзӹ ылынна.
– Мӓ мона, вачка...
– Мӓ нимат ӹштен ана керд...
– Мӓ пуэнӓ, дӓ пӓшӓжӹм веле тӧр ӹштӓш келеш.
– Мӓ сагана пленӹшкӹ нӓлмӹ офицервлӓнӓжӹм!
– Мӓ советӹшкӹ ана ке! – маныт.
– Мӓ стройымы гишӓн агыл.
– Мӓ тенге ӹштӹде ана керд: кай, пинжӓкетӹм иргод якте закладеш пиштенӓ.
– Мӓ тидӹлӓн ик пудымат ана пу...
– Мӓ тӹнь гишӓнет сиреннӓ ыльы.
– Мӓ тӹньӹм тымденӓ теве! – манын крозат.
– Мӓ цецаш толына... – марыжы тӹдӹлӓн манеш дӓ сеньӹк анзыкы лӓктеш.
– Мӓ честно ӹленӓӓт, мӓмнӓн ниманаат уке...
– Мӓ ӹшке эдем ылына...
– Мӓ ӹшкежӓт тӹньӹм, Васли, ӹшкӹмнӓнешок шотленӓ.
– Мӓ ӹшкеок государство доно виктӓрӓш тӹнгӓлӹнӓ...
– Мӓ! – манына.
– Мӓ, – манеш, – Костан каремӹштӹ ылына.
– Мӓ?!
– Мӓвлӓжӹм, рабочийвлӓэтӹм, кыце эче вакты!
– Мӓгӹрӹ, мӓгӹрӹ, йымы сӹнзӓвӹдӹм ярата, – маныт.
– Мӓжӹ вет большевиквлӓ ылына?
– Мӓжӹ йӓл паштек веле лӱлнӓш, – манына.
– Мӓжӹ нимат пуэн ана керд вет...
– Мӓжӹ салалтенӓ... – трубка ломыжым йӓстӓрӹшӓт, Васли йӹрен маньы.
– Мӓжӹ ӹленӓ...
– Мӓжӹ, коммуниствлӓжӹ, тӓлӓндӓ палшыкым пуаш тӹнгӓлӹнӓ, – маньы.
– Мӓлӓннӓ вара нинӹ доно кредӓлӓш!
– Мӓлӓннӓ вет, – манеш, – вырсы пиш яжом пуа...
– Мӓлӓннӓ иктӓ-мам ӹштӓш келеш, – манеш.
– Мӓлӓннӓ лаксакым капает?
– Мӓлӓннӓ шӱмӹн лиӓш тӹнгӓлевӹ.
– Мӓлӓннӓ, – манеш, – вӹр йӱшӹвлӓн киндӹ ак кел.
– Мӓмнӓжӹм гӹнь лач намозы шотеш веле пиштӓт...
– Мӓмнӓм «русский свинья» маныт...
– Мӓмнӓм алталаш веле ородыла кайынат?
– Мӓмнӓм веле агыл, ӹшкӹметӹмӓт кӹтӹкеш кодет.
– Мӓмнӓм веле агыл.
– Мӓмнӓм пленӹшкӹ колтат-колтатат, вара ӹшкеӓт нинӹ пленӹшкӹ шӹлӹт...
– Мӓмнӓм ямдынет?
– Мӓмнӓн бригадым соикток ада шо, – манын, кымшыжы хваля.
– Мӓмнӓн вырсы тыл лошток парвален каштыт...
– Мӓмнӓн гӹнь тиштӓкен колым ак качеп ганьок...
– Мӓмнӓн кугижӓ техень агыл...
– Мӓмнӓн салтаквлӓнӓн киндӹм пазарышкы выжалет, нӹнӹм шужыктет манын попаш тӹнгӓльӹмӓт, выртышты лӓктӹн кеш...
– Мӓмнӓнвлӓ сӹнгӓш тӹнгӓлӹнӹт, сӹнгӓш.
– Мӓмнӓнвлӓм ужыц?
– Мӓниньӹк кечетӹм пӹтӓри эртӓрӓш келеш.
– Мӓэт ороды ямаквлӓм колышт шӹнзок!..
– Мӧскӓвлӓ, пирӹвлӓ качкыт.
– Мӹжӓрӹм ӹштӹдӓй ылнежӹ.
– Мӹлӓм ма нужда алталаш?
– Мӹлӓм техень вӓтӹ ак кел...
– Мӹлӓм...
– Мӹлӓнем махань пурыжы.
– Мӹлӓнем соикток вет.
– Мӹлӓнем соикток...
– Мӹлӓнем тӹдӹм пуш.
– Мӹлӓнем худа выргемок яра, – манеш.
– Мӹлӓнем цилӓ труйышывлӓжок – мӓ донышнавлӓжӓт, тӓ донышдавлӓжӓт – иканьвлӓ ылыт.
– Мӹлӓнем шиашӹжӹ кодыделдаш! – манын келесӓ дӓ трӱк сӹгӹрӓл колта: – Имнижӹм кандемӓдӓ!
– Мӹлӓнем яра... – манешӓт, клейӹшӓшлык конверт тӹржӹм тӹдӹ шӹвӹльвӹд доно нӧртӓ.
– Мӹлӓнем ӓтям мӹжӓрӓшӹм вуйта нӓлӹн.
– Мӹлӓнем ӹлӓшок пуйырымы, тама...
– Мӹлӓнем?!
– Мӹлӓнемжӹ керӓл гӹнят, ӹне ӹш палшыш...
– Мӹлӓнемжӹ?
– Мӹлӓнемӓт нӓле-еш? – манын ядам...
– Мӹлӓнемӓт.
– Мӹнгеш тольымат, анжем: амалымына ыраж уке, – табакым кымытынат пижӹктевӓт, Алексеев попа.
– Мӹндӹркӹ ӹнжӹ ке...
– Мӹндӹрнӹрӓк ылшывлӓжӹн имништӹм гӹнят яра...
– Мӹндӹрцӹн, – манам.
– Мӹнь Кушыргы ылам, – маньы.
– Мӹнь агыл, тӹнь ӹшке пӹтӓри келесӹ.
– Мӹнь алталаш ам яраты...
– Мӹнь алталем?!
– Мӹнь бедняк ылам, – манеш.
– Мӹнь вет пеле грамотный ылам...
– Мӹнь вет толмына годым цишти тӹдӹ гӹц ядышт лыктым.
– Мӹнь вет, Аника, йӱкшӹ ам ыл, – ӹдӹр вӹкӹ анжыдеок, тидӹ попа.
– Мӹнь вет, – Савикет попа, – нӹнӹм такеш ам ровотайыкты
– Мӹнь взяткым пуаш лиделам, ӹшке кӹчевӹ, – манеш.
– Мӹнь выжалыделам, – манеш.
– Мӹнь вӹкем ат шӹдешкӹ сӓй?
– Мӹнь ганем аханицӓжӹм солаштат ат мо.
– Мӹнь ганем пиӓницӓ ит ли, тымень...
– Мӹнь ганем худа эдемжӹм вырсаш веле агыл, шиӓш, поктен лыкташ келнежӹ!
– Мӹнь гишӓнемок агыл вара ӹне?
– Мӹнь губернатор докы ам ке...
– Мӹнь гӹнь хоза доно икарашок качкам, дӓ... – шаяжым пӹтӓрӹдеок, Коротков попаш цӓрнен колтыш.
– Мӹнь дорцем каранг! – манын, туран пелештӹш.
– Мӹнь изменник доно ам попы.
– Мӹнь иктӹмӓт ам мыскылы...
– Мӹнь иктӹмӓт шиделам...
– Мӹнь йымын святойвлӓлӓн пиш когон ӹнянем...
– Мӹнь йӱкшӹ ам ыл...
– Мӹнь керӓлӹм веле попышым, – манеш.
– Мӹнь кешӹм.
– Мӹнь колаш ам лӱд...
– Мӹнь колхозышкы нигынамат ам пыры.
– Мӹнь лачокшым попем.
– Мӹнь лӱдӹн колтышым вет...
– Мӹнь ма такеш...
– Мӹнь малын вара лӓктӓм? – манеш.
– Мӹнь машанышым, тӹдӹ пыра... – манеш.
– Мӹнь машанышым...
– Мӹнь нимат тайыдеок попем.
– Мӹнь нӹнӹм йӹрнем... – манеш.
– Мӹнь паштекшӹ оролен каштделам, – манеш.
– Мӹнь пленныйым ӹшке гӹцем худаэш ам шотлы...
– Мӹнь попыдеок, тӹдӹжӹ каешӹш...
– Мӹнь попынем ылнежӹ, дӓ онгем йишна, кахырыкта, – манят, лачокшымок кахыраш тӹнгӓльӹ.
– Мӹнь привикненӓмӓт, ничего...
– Мӹнь пӓлем гыце? – манеш.
– Мӹнь райзы колхозышкы пырем, – маньы.
– Мӹнь салаш кеем, – маньы.
– Мӹнь середняк ылам!
– Мӹнь служаш пырынем ылнежӹ, пожалуйста, вӓрӹм пуэмӓдӓ... – манат.
– Мӹнь староста ылам, – манын келесӹш.
– Мӹнь староста ылмем ит монды!..
– Мӹнь сторож докы кеем.
– Мӹнь сыралыде коденӓм?!
– Мӹнь сӹнзӓэтӹм веле пачнем.
– Мӹнь тагачеш шӹм тӱлӹ, иргод якте вычалам.
– Мӹнь тагачы кечӓк-пелӓкӓшӹм ровотаенӓм, – манын хваля.
– Мӹнь такешӹм ам равед, керӓлӹм попем! – манын колта
– Мӹнь теве кыце тымдем, – манеш, сусун попа.
– Мӹнь тевеш, – манеш дӓ, первишӹлӓок йӓнг ӹлӹштӹмӹлӓ йӹрӓлтен, мӹнь вӹкем анжал колтыш.
– Мӹнь тенгечӓт эче качделам...
– Мӹнь тидӹм нӓлӓм.
– Мӹнь тиштӹшӹ ам ыл... – манеш.
– Мӹнь тышкенӓм... – манеш.
– Мӹнь тӹдӹм агыл, весӹм...
– Мӹнь тӹдӹм агыл...
– Мӹнь тӹнь гӹцет ик пӓшӓм ядаш толынам ылят… – манеш.
– Мӹнь тӹньӹм иргодымок казематыш шӹндӹктем!
– Мӹнь тӹньӹм, Синициным, шукы гӓнӓк ужынам...
– Мӹнь хозаэм шыпштен канденӓм...
– Мӹнь хозаэмӹн ӹдӹрӹм нӓлӓш толынам...
– Мӹнь худаланенӓм веле, тама...
– Мӹнь цецаш, – манеш.
– Мӹнь чӹчым докы кеем, – манеш.
– Мӹнь шанымашем, тенге агылла чучеш, – Коротков манеш.
– Мӹнь шанымаштем, ӹшкӹмнӓн тышманым, салтаквлӓм миллионын пуштыктышы тышманым, ӹшке лошток кӹчӓлӓш келеш...
– Мӹнь шолышт ам керд...
– Мӹнь шонгы млоец ылам...
– Мӹнь ясыланымем верц шӹдӓ ке вет...
– Мӹнь ӹдӹрӓмӓш ам ыл...
– Мӹнь ӹдӹрӹм нӓлӹнӓм.
– Мӹнь ӹшке агыл, ышкалемлӓнӓт техень шергиндӹм ам пукшы...
– Мӹнь ӹшкежӹ уке.
– Мӹнь ӹшкеок.
– Мӹнь ӹшкӹмемӹм хвален ам керд, дӓ хваляшыжат яжо агыл.
– Мӹнь – исправник ылам...
– Мӹнь – черемис...
– Мӹнь!
– Мӹнь, Аника, пиш худа эдем ылам...
– Мӹнь, ваше благородие, нимат ам пӓлӹ, – манын, староста келесӓ.
– Мӹнь, конечно, Совет властьым яратем.
– Мӹнь, мӹнь – Кузьма ылам, – манеш.
– Мӹнь, – манам.
– Мӹнь, – манеш, – кубанский пятый полкым кӹчӓлӓм...
– Мӹнь, – манеш, – революционервлӓм пиш яратем вет.
– Мӹнь, – манеш, – тӓмдӓм шукеш ам кычы.
– Мӹнь, – манеш.
– Мӹнь, – олен попымы юк шакта.
– Мӹнь, – эргӹжӹ тӹшӓкен манеш дӓ куды докы миӓ, сарлажым преня шелӹкӹш керӹлеш.
– Мӹнь.
– Мӹньжӓт вет мадмы шотешок каштынам.
– Мӹньжӓт вет тупетӹм шӹрем, мышкам...
– Мӹньжӹ вет алыкышкыжы салаш кеем, – манеш Кошут, сарвален попа.
– Мӹньжӹ гӹнь, Васли, попашат уке, тӹнӓм когон орланышым.
– Мӹньжӹ кыце вара? – ялдашвлӓжӹн попымыштым колышты-колыштат, Коротков нӹнӹм яды.
– Мӹньжӹ кӱ ылам?
– Мӹньжӹ штаб начальник ам ыл вет...
– Мӹньжӹ?
– Мӹньжӹм, – Онтон вӓтет манеш, – тӹнь кӱэш пиштет?
– Мӹньжӹн свидетельвлӓэмжӹ уке гӹнь, алталышаш гыце?
– Мӹньлаэмок йӱда, – маньы дӓ шалт йӱн колтыш.
– Мӹньӹ котим тевеш кандем, – тӹдӹжӹ попа.
– Мӹньӹ нигынамат революционер ам ли!
– Мӹньӹ!
– Мӹньӹ.
– Мӹньӹ?
– Мӹньӹ? – манеш.
– Мӹньӹ?!
– Мӹньӹм агыл, ӹшкӹмдӓм тишкӹ келеш, – манеш.
– Мӹньӹм ит тӹкал...
– Мӹньӹм нӓнгемӹм, ӓви, ит ойхыры...
– Мӹньӹм ороды манат, ӹшкежӹ вара?
– Мӹньӹм пӓле-эт?
– Мӹньӹм пӓлет, кӱ ылам? – манеш.
– Мӹньӹм пӓлет? – манеш.
– Мӹньӹм ужын колтымашеш лӱдӹн гӹнь, простьы, Шандор Арон...
– Мӹньӹм худа пӓшӓшкӹ йышкырен ит шалгы!
– Мӹньӹм ядыштшы?
– Мӹньӹм ӹшкӹмемӹм нинӹ шинӹт...
– Мӹньӹм, – манам, – Мокшинвлӓ докы Михалвы годым йӱӓш пырымем гишӓн такешок вырсет!
– Мӹньӹм...
– Мӹньӹмӓт тӹвеш колтенӹт...
– Мӹньӹн весӹ улы вет, – Геннади манеш.
– Мӹньӹн вӓтем уке!
– Мӹньӹн кеӓш веле, йӓмдӹ ылам, – манын Серге поп келесӹшӓт, якшар ӱпшӹм ыдыраш тӹнгӓльӹ
– Мӹньӹн киндем малын вӓкш дорцын шолыштынат?! – манеш.
– Мӹньӹн лӹмем Нахал агыл, Савик ылеш, – манеш толшы эдемет.
– Мӹньӹн нимат уке доко.
– Мӹньӹн полкем эче толде... – манеш.
– Мӹньӹн пӧрт!
– Мӹньӹн табакем нимат кодде...
– Мӹньӹн томаштем техень шаям попымаш большы ӹнжӹ ли!..
– Мӹньӹн – второй.
– Мӹньӹн...
– Мӹнят анжалаш манын валышым.
– Мӹнят делам ӹштенӓм, – манеш.
– Мӹнят керӓл годымжы попем дӓ...
– Мӹнят пиштем...
– Мӹнят тенгеок машанышым...
– Мӹнят тыменьӹнӓм.
– Мӹнят тӹнгеок машанем дӓ...
– Мӹнят шиӓм, лӱлӹн мыштем...
– Мӹнят, – тӹдӹн юк сем донок тадар попа.
– Мӹшкӹр Митрим попет?
– Мӹшкӹр темжӹ доко, – кыдыжы попат.
– Мӹшкӹретшӹм воздух доно темӓш сӧрет ма?
– Н-ну?!
– Наверно, ти йыдвашт поп дон урядник картла мадмашты ылыныт.
– Намозым итӹрӓенӓм, пӓле-эт? – манеш.
– Намыс тӹлӓнет кӹчӓш!
– Намысдымы.
– Насташка сотарен яды.
– Насташка...
– Настоящий кугижӓ гишӓн попем!
– Нахал!
– Нахал! – манеш.
– Нахал! – манын, исправник стӧлӹм мышкынден колта.
– Нахал!..
– Начальниквлӓ ородыланат...
– Начальникнӓн кӹшӓнӹштӹжӹ мӹнь секретный приказым монам, – манеш.
– Небейменяткин мыскылен келесӹш дӓ ӹшкедурешӹжӹ койырен йӹрӓлтӹш.
– Небейменяткин сасла.
– Неволя сирӓт...
– Недоимка тӓреш выжаленӓ, – манеш.
– Недоимкым тӱлӓшем келешӓт, выжалем!..
– Незер сага пижнет гӹнь, незерлӓн шӱмӹн линет гӹнь
– Незер эдемӹн ма уке... – манеш.
– Незервлӓлӓн веле, ялахайвлӓлӓн веле тӹшкӹ кеӓш яра.
– Незервлӓм цымырышаш, – мӹньжӹ манам.
– Незервлӓм ӹшке векет сӓрӹшӓш, – манам.
– Нету-у... – манеш.
– Неужты пушок? – оксам анжыш-анжышат, Жужо цӱдеен яды.
– Неужты тенгеок ӹштӓ?
– Неужты техень книгӓок улы?
– Неужты тӹнь лӱдӓт?
– Неужты цилӓнок техень ылыт?
– Неужты, Васли, алталет?!
– Неужты?
– Нечего мӓ гӹцнӓ шукым ровотаяш...
– Ни жарымы турим шӹц кач, ни туаткалымат ат нӓл...
– Ни с места! – манын сӹгӹрӓл колтыш.
– Нигыцеӓт ак ли!..
– Нигыцеӓт...
– Нигыцеӓт?
– Нигышкат уке, – манын, Анфис алталынежӹ.
– Николаю Кириллычу, – манеш.
– Нима донат ам ӹняны! – манам дӓ шӹдешкӹмӹ гань лин колтышым.
– Нима кощунстват уке, – манеш.
– Нима статянат нӹнӹм сӹнгӓш ак ли, хоть чертым ӹштӹ.
– Нимамат ак ӹштеп вет.
– Нимамат идӓ пу! – манна.
– Нимамат.
– Нимамат?
– Нимат алталымаш агыл.
– Нимат ам мыскылы, господин исправник...
– Нимат ам ынгыды!
– Нимат ам ынгыды, – манам.
– Нимат ам ынгылы, – манеш.
– Нимат ам ӓшӹндӓрӹ, – манам.
– Нимат ат келесӹ гыце?
– Нимат ат пӓлӹ...
– Нимат ат пӓлӹ?
– Нимат ит ойхыры, мӹнь верцет ылам, – манеш.
– Нимат осовын уке.
– Нимат уке, – Михӓлӓ келесӓ дӓ, нинӹ гӹц карангаш манын, баракышкы кеӓш тӓрвӓнӓ.
– Нимат уке, – Михӓлӓ попа.
– Нимат уке, – манам.
– Нимат уке, – манеш.
– Нимат уке.
– Нимат уке...
– Нимат укеӓт, – манам.
– Нимахань нуат уке...
– Нимахань оролымат шагалтыделыт...
– Нимахань партьыштат ам шалгы...
– Нимахань пумагавлӓэмӓт уке! – манеш, дӓ юкшы ӹшкӹмжӹнлӓ ак чуч.
– Нимахань пӓшӓӓт трӱкӹштӹ ак лиӓлт, – манамат, кидшӹм веле ӹнянӹдӹмӹ эдемлӓ шалалта.
– Нимахань уверемӓт уке.
– Нимаханьыштат уке... – манын, Савикшӹ келесӹш.
– Нимаэтӹмӓт ана коды! – маныт.
– Нинет, – цӹре гӹц вазалшы, кавштавичӹ лӱдӹш постолла шалгышы полк начальник вӹкӹ кидшӹм виктӹш
– Нинӹ алталаш тыменьӹнӹт вет, – шолшы вӹдӓн чӓйникӹм намал лыкшылажы, вӓтӹжӹ попа
– Нинӹ кечӹнь вырседӓлӹт, – мӹлӓм ӹзӓм попа, – вӓтӹжӹ сырам шолтынежӹ
– Нинӹжӹ эче кышец лӓктӹнӹт?
– Нинӹжӹ – ма?
– Нинӹм агыл гӹнь, кӱм вара ӹне вырсымыла? – манеш.
– Нинӹм цилӓштӹм лӱӓш келеш!
– Нинӹм ӹшке корнышкына сӓрӓш келеш, – манам.
– Ничево... – пӱкшемӓлтшӹ ир пӱктӓлӓм вуй мычаштыжы анжылт-анжылт, марыжы мыльын попа.
– Ничего, кӹзӹтеш цилӓн здорова ылыт.
– Ничего, эртӓ, – Аника попа.
– Но-но-о!.. – манын сӹгӹрӓл колтаат, ныгыды сары пандашан лицӓжӹм Савик векӹлӓ тӹдӹ сӓралеш
– Норма донет когонок ат кач, – мӹньжӹ манам.
– Ну и кердеш...
– Ну и курпеньӹк!
– Ну и сволочьвлӓ! – манын, кулаквлӓм вырса.
– Ну и староста!
– Ну и эртӹшӹ...
– Ну ӹне, вычем...
– Ну, Аника, мӹньӹм тенге шотеш пиштӹметлӓн пиш кого тау, – тӹдӹ маньы.
– Ну, Васли!
– Ну, Васли, кенӓ гыце?
– Ну, Марусенька, тӹнь мӓ гӹцнӓ пачеш кодат.
– Ну, Михал Михалыч, ӹнде ӹшкӹметӹм перегӹ, – маныт.
– Ну, Петр Федорыч...
– Ну, Петр тӓнгем, махань уверӹм канденӓт? – манеш.
– Ну, а Кошут мам вара ӹштӹлеш?
– Ну, варажы?
– Ну, вот, ӹнде келесӹ, – пурем колтышыла кайшы исправник манеш.
– Ну, вӓрештӹц? – манеш.
– Ну, здоровы, Васли, – манеш.
– Ну, изиш йӱма!
– Ну, качкаш, качкаш!
– Ну, конечно, ӹнянет!
– Ну, кыце маншаш?
– Ну, махань качкыш?
– Ну, мясник, трогай! – маньы.
– Ну, мӹньӹм ытарыметлӓн пиш кого тау! – тидӹ маньы.
– Ну, мӹнят ӹне кеем...
– Ну, пушаш ӹне.
– Ну, пушты.
– Ну, руш, ӓрӓкӓм йӱӓт? – манеш.
– Ну, тогда штраф будет, – маныт.
– Ну, тонына кыце вара ӹлӓт?
– Ну, тӹнӓмжӹ хоть пӹтӓренӓ...
– Ну, тӹнӓрӓшӹм и ровотайы.
– Ну, эргем верц когонок ам ойхыры.
– Ну, яра йок, курпеньӹк...
– Ну, яра ӹне...
– Ну, ӓлдок кенӓ!..
– Ну, ӓрӓкӓэт пингӹдӹ ылыныш...
– Ну, ӹлет гӹнь, яра... – манеш.
– Ну, ӹнде ӹленӓ...
– Ну, ӹне тырхы! – манят, стӧл лӹвец шӹштӹ нагайкым шырен лыкты.
– Ну, – Васлижӹ йӹрӓ, – тӹнь йори олен салетӹш.
– Ну, – манеш, – шӱмбелкӓвлӓ...
– Ну-ну, ӹнде, ч-чӹнь кы-кыдалына... – манеш.
– Ну-ну?
– Ну-у...
– Ну-у..: – марыжы ӹнянӹдӹмӹлӓ маньы.
– Ну-у?
– Ну?
– Ну? – маньы.
– Нужда эдемӹм, ӹшке эдемӹм мыскылымаш, орландарымаш – нималан ярдымаш ылеш, – манеш.
– Нырышкы каштна.
– Няням пу.
– Нӓ, калошем итӹрӓйӹ! – манын сӹгӹрӓл шӹндӹш.
– Нӓ, нӓ, кач… – манеш.
– Нӓ, чиӓшӹжӹ пу... – амасам пачылдалешӓт, Аронлан выргем арам Жужо пуа.
– Нӓдӓ ӹне... – маньы.
– Нӓдӓ! – маньым дӓ Мокшин Сомокым лӱэн шельым.
– Нӓлда, шулдешок пуэм, – манеш.
– Нӓлмӹлӓ гӹнь, кулакын ышкалжым Совет власть гӹц таен кодымыла лиэшӹш.
– Нӓлӓт пырат.
– Нӓлӓшӹжӓт яжо агылыш, – Огаптяжы попа.
– Нӓлӹн анжы! – манам.
– Нӓлӹндӓ ма?
– Нӓлӹнӓт эче шӹндет.
– Нӓлӹнӓтӹш.
– Нӓнге, нӓнге! – манеш.
– Нӓнге, нӓнге...
– Нӓнгедеок яра.
– Нӓнгеӓш агыл.
– Нӓок, качок! – манеш, Ондрим урядник мыскыла.
– Нӧртӓ машанет?
– Нӹллӹ процентӹш шоэш.
– Нӹллӹ шӹм тӓнгӓге?
– Нӹнӹ веле и вурчыкалат.
– Нӹнӹ паянвлӓ ваштареш кеӓт.
– Нӹнӹ тевеш шутям моныт, куштыктевӹ… – ӹрвезӹвлӓ вӹкӹ анжыкта.
– Нӹнӹжӹм гӹнь, – тӹшецрӓкок вес юк попа, – классный вагонышкы пыртевӹ...
– Нӹнӹжӹм ма гишӓн вырсымыла?
– Нӹнӹлӓн кышец ситӓрет.
– Нӹнӹлӓн цилӓ вӓреок яжо!
– Нӹнӹм мӓ ганьна шужыктыделыт, векӓт?
– Нӹнӹм цилӓштӹм сӹмӹрӓш келеш...
– Нӹнӹм яжон келеш.
– Нӹнӹн имнивлӓштӹ ясы ылыт...
– Нӹнӹн шотеш пиштӹмӹштӹм пӓлем, – манам.
– О Господи, Пресвятая Богородица… – шонгы монашкыжы лӱдӹш юкын попа.
– О господи...
– О, ижӹ цаклышым!
– О, коклы, кымлы красноармеецшӹм мӓ ӹшкетӹнок сӹнгенӓ...
– О, кыдым ойхыра!
– О, кыдым попа!
– О, мӹнь ам ке...
– О, ти йой ак ям, – Васлижӹ маньы дӓ эчеӓт цӓшӹм анжальы.
– О, тидӹ гӹнь пишок керӓл, – манам дӓ эчеӓт вӹкӹжӹ анжальым.
– О, тӹдӹм мам вара попет?
– О, тӹнге гӹнь, пиш когонок яжош...
– О, тӹнге гӹнь, пиш яжош!
– О, тӹнь шутям ӹштетӹш...
– О, чӹнь веле вара!
– О-о!
– О-о-о!..
– О-о-о...
– О-ох! – манын, шӱм ясын сӹгӹрӓл колтыш дӓ тӹшӓкенок вален шӹнзӹ.
– Обязательно!
– Огаптя эче чӹнь сӹгӹрӓл колта.
– Огаптяжы цӱдейӹмӹлӓ яды.
– Огаптям?..
– Ого-о!
– Огород агыл, осёл!..
– Ой уке, – маньы тӹдӹжӹ, ӹшкӹмжӹн юкшат вашталт кеш вӓк.
– Ой!
– Ой! – манын, ясын сӹгӹрӓл колта.
– Ой, вет...
– Ой, лӱдӓм...
– Ой, ой!
– Ой, ой, кышты вара монда?
– Ой, тос, шагалай!..
– Ой, тӹнь пишок лӱдӹктетӹш...
– Ой, уке, уке...
– Ой-ой агыл...
– Ой-ой!
– Ой-ой! – манына.
– Ой-ой, кыце тӹргештен вазыц!
– Ой-ой, махань ышан ылат! – манеш.
– Ой-ой, ӱштӹ! – манеш.
– Ой-ой...
– Окня вашт!
– Окса келеш.
– Оксадажы уке гӹнь, мӹнь вуйнамат ылам гыце?
– Оксажы уке, – маныт.
– Оксажым веле кышты тидӹ мон вӓл?
– Оксала веле тымдаш лиэш, – маныт.
– Оксам ит ойхыры...
– Оксам кышты вӓл мошаш?
– Оксам пу, вара кеем...
– Оксам!
– Оксам?
– Оксамат канда сӓй.
– Оксанамат пуэна!
– Оксашты моло шӱндӹк циц, – цыланжы гӹц вуйжым лыктылдалят, вӓтӹжӹ келесӹш.
– Оксаэтӓт тӹштӓкенок... – манын, Савик келесӓ.
– Окуневшы маньы дӓ пакылажы тамам попышаш, ӹшкеӓт ак пӓлӹ.
– Окуневшы ти станицывлӓштӹ ӹлен вет, – маныт.
– Олен теве!
– Олманга лӹвец.
– Омын агыл вара?
– Омынок, векӓт... – кӹньӹл шагалят, ӹдӹрӓмӓшӹжӹ маньы.
– Омыным шайыштат?
– Омыным...
– Ондри манеш.
– Ондри цӱдейӓ.
– Ондри яды.
– Ондри.
– Ондрижӹ пӓлӹдӹмӹлӓ вуйта ядеш.
– Ондрижӹ цӱдейӓ, – Ондрин Сомокым?
– Ондринӓ маньы.
– Ондриӓт маньы.
– Онтон Серге.
– Онтон Сергежӹ?
– Онтон Сергелан маняр взяткым пуаш линӓт? – суд яды.
– Онтон Сергем суд ядеш.
– Онтон вӓтӹжӹ ядеш.
– Онучин, – тӹдӹжӹ цӱдеен келесӹш.
– Орависола эдем...
– Орависола.
– Ораторым попет?
– Оринаэтӹм? – тӓгӱ-ӓнят маньы.
– Оринӓэт докы ӓлок, – Высоцкийжы манеш.
– Оринӓэт яжон мӹньӹм чиктӹш, – манеш.
– Орлыкым ужмешкӹ, лӓктӓм ылнежӹ, – манеш.
– Ороды ат ыл ылыныш...
– Ороды вует сага мӓмнӓмӓт ямдынет ма?
– Ороды манок, кыце эче ынгылдарен мышта, – маныт.
– Ороды!
– Ороды.
– Ороды?
– Ородым вет ӹштӹшӹм...
– Ородышкок ӹш ке вӓл? – маныт.
– Ородышкы кеде, ӓви! – зал амаса арлуэш йӓрнен шагалынат, Аника сусун попа.
– Оролаш шагалтымы салтакышты кӹньӹлтен сӓй? – шонгы монашкыжы ядеш.
– Остатка имнинӓм, пожалысты, ит тӹкӓл ылнежӹ.
– Остатка киндӹмок вырсышкы пуэн колтымыла...
– Остатка конвертемӓт ямы! – манеш.
– Отец Георгий, иконым нӓлшӓш, крестный ход доно кешӓш, – маныт.
– Отец Серге гӹц мӹлӓм ядаш лиэш? – маньы.
– Отец Серге, тӹнге гӹнь, мӹнь тӹньӹм шинӓмок гыце? – манеш.
– Ото, силаэт улыш...
– Ох!
– Ох! – веле манылдалеш, стенӓ тервен чукок шынгалтеш.
– Ох, Петрем толешӹш! – маньы...
– Ох, Сёма, Сёма!
– Ох, господи...
– Ох, махань ылат, черемис...
– Ох, ох, тӓ махань ышан ылыда!
– Ох, пӹцкӓтӓ!
– Ох-ох-ох!
– Охрашуды дон шапшудым качкынам, – манеш.
– Охыр шаяда доно шӹвӹльвӹддӓм идӓ канды ылнежӹ, – анзыц кешӹ эдем шайыкыла сӓрнӓлдеок попа.
– Ош кӧкшым вырсышкы сирӹделыт эче?
– Ош флагым ат уж ма? – манеш.
– Павыл ӓвӓжӹ! – манешӓт, ялжым ташкал-ташкал колта.
– Павыл ӓтяжӹ!
– Павылет пиш яжон тыменьӹ.
– Пазарыштышы гӹц пел ценӓм веле пуа...
– Пайыным.
– Пакыла, вес аулвлӓшкӹ кевӹ, – маныт.
– Палша.
– Палшен веле гыце.
– Палшенӓ!
– Палшык...
– Палшык?! – манын, Болдырев цӱдеен яды дӓ ородыш кешӹ эдем гань лӱдӹшӹн ваштыл колтыш.
– Паразит ылат!
– Паремӓмӓт, токына миэмӓт, соикток тӹ значокым моам, – манеш.
– Паремӹц? – манеш.
– Паровозыштышы якшар флагнажым ужынат вет?
– Парти гӹц мӹнь нигынамат ам каранг!
– Партижӹ ма машанет?
– Партим, – маныт.
– Партиш пыренӓм веле агыл, лач пыт коммунистшок линӓм.
– Партиш сирӹктӓшӹжӹ ма нужда вара?
– Партишкӹ пыренӓт сӓй? – маныт.
– Пасна канденӹт, виднӹ...
– Патырланымашыжы эче махань...
– Пачышты кӹтӹк ач, – Шаров манеш.
– Пашкуды вӓтӹ Кӹтьӹри докы мӹнь каштынам, – манеш.
– Паян дон незер лошты махань пуры лин кердеш вара?
– Паян йых ылмем гишӓн веле ӹне мӹнь гӹцем айырлет? – манын, Марйи йӹрӓлтӹш
– Паян йых ӹдӹрӹм нӓлӓм гӹнь, ӹшкежӓт кулак ам ли вет, – манам.
– Паян лиӓш малын худа вара?
– Паянвлӓ ваштареш кредӓлӓш кӱ вара тиштӓкен мӓмнӓм ӱжӹ?
– Паянвлӓ семӹнь кеӓ.
– Паянвлӓ ылытат?!
– Паянвлӓ, князьвлӓ, муллавлӓ мӓмнӓм йышкыревӹ.
– Паянын киндӹжӹ эдем пӱжвӹд ярышан, эдем вӹр ярышан ылеш...
– Пел кроным?
– Пел сӹнзӓӓн?
– Пелӹмӓт агым! – манам.
– Перви тӓмдӓн дела ылын...
– Перви ыдылынам...
– Перви, – матросет манеш, – вӹрнӓм йӱмӹштӹ ак ситӹ, эчеӓт йӱнештӹ.
– Первый гильди купецвлӓм цилӓштӹмок шӱдет?..
– Перегӹмӹжӹм пӓлет вара?
– Перегӹшӹм, – манеш.
– Перегӹшӹц? – манын, марыжы ваштыл яды.
– Пероскым пижӹктӓлят: – Ик лаштык оксаэт уке вӓл?
– Петр ылат, тама, – манеш.
– Петр, айда сагана, – маныт.
– Петр, тол доко! – манмы юк шакталтен колтыш.
– Петр, – манеш.
– Петр...
– Петретшы коммунист агыл вара? – маныт.
– Петров Васли! – манам.
– Петров маньы дӓ лишкӹжӹ миш.
– Петров яды.
– Петров! – манам.
– Петровшы манеш.
– Петровшы?
– Петровын веле агыл...
– Петрогечӹ йӱӓш кеде вӓл? – манеш.
– Пецӓтет улы?
– Пецӓтӹм идӓ пиштӹктӹ!..
– Пижӹ...
– Питӹрен шӹнденӹт.
– Пичӓлетӹм пу! – манеш.
– Пиш когон мутенӹт, маныт.
– Пиш лӱдӹшӹм шайыштатыш...
– Пиш пингӹдӹ агыл...
– Пиш шутя мастар ылатыш...
– Пиш ышан ылатыш.
– Пишок кого тау, Шандор Арон...
– Пишок худа гыце?
– Пишок худа...
– Пишок цӓшӓн ылатыш!
– Пиштӹ пецӓтӹм! – манын, шӹдешкен колтышы исправник староста вӹкӹ сӹгырӓл шӹндӹш.
– Пленный агыл.
– Пленныйвлӓ шолыштыт машаныметшӹ такеш лӱдӹш агыл вӓл?
– Пленныйвлӓжӹм вет солавлӓштӹ кыдывлӓжӹ вольык гӹцӓт худаэш шотлат...
– Пленӹшкӹ нӓлмӹвлӓдӓжӹм мам ӹштедӓ? – манын ядеш.
– Пленӹшкӹ нӓлӹнӹт?
– Пожалсты, мӓмнӓм колтемӓ ылнежӹ! – маныт.
– Пожалсты, мӹньӹм ит пушт ылнежӹ...
– Пожалуйста, идӓ пушт ылнежӹ, – манын, тӹдӹ сарвален попа.
– Пожалуйста, келесӓй техень эдем кышты вӓл ӹлӓ? – манам дӓ запискӓэм виктем.
– Пожалуйста, простьы...
– Пожалы, лачок...
– Пожалысты, – манеш, – мӹньӹм ит ямды ылнежӹ...
– Пожар агыл?
– Пожарым ӹштӓш цацымы вӓрӹштӹ теве мам монна, – маныт.
– Поктен колтенӓт гӹнь, малын вара толеш?
– Полдышла...
– Полкыштышы ганьок...
– Помыняш шода!.. – манын лӱдыктен, кыдыжы попат.
– Пономареввлӓм...
– Поп докы каштынат?
– Поп доны, – исправник манеш дӓ сарайвуй гӹц ӱлӹкӹлӓ анжалешӓт, кудывичӹштӹ саслен
– Поп толеш, поп толеш, – манын сасла.
– Поп тӹдӹмӓт попыш.
– Попазыш гӹнь?
– Попаш попенӓ, дӓ пӓлӹдеок попенӓ.
– Попаш попетӓт, нима пӓлӹдеок, попет, – манеш.
– Попашат намыс.
– Попен анжаш лиэш...
– Попен, нимат ӹштен ат керд...
– Попет ма!
– Попок!..
– Попы ма! – манеш.
– Попы, попы, – мӹньжӹ манам.
– Попымет цилӓок лачок ылеш...
– Попымыла вара?
– Попымынажы лачок агыл ма?
– Порогыжы олманга лӹвӓлнӹшӹ ӱш гӹц лишнӹ ылеш?
– Последний?
– Поспеет, мам талашет? – манеш.
– Поспейӓ йок, мам вара талашедӓ.
– Поспея теве!
– Поспея, кеет...
– Постоялый двор кышты?
– Посылкым идӓ колты маньыц вара? – яды.
– Потикӓ веле вара...
– Потикӓмок шайыштатыш...
– Почему без билета?
– Почта агыл.
– Почта, наверно, кеӓ, – манын, Миколай келесӹш.
– Пошел вон!
– Пр-р-роучу! – манын, сход пӧрт седӹрӓ мычкы мӹнгеш-анеш тӹдӹ сӓрнӓл кеӓ.
– Прават агеш!
– Прават агыл.
– Прават агым!
– Прават вӓрешӹшток лӱэм! – манят, тӱгӹ кыргыжы.
– Прават лиэш!
– Прават лӱлделна...
– Прават нимат пӓлӹделам! – шӱм ваштшок Коротков маньы.
– Прават тӓгӱ-ӓнят ыльы.
– Прават тӹдӹн, – манеш.
– Прават шолыштделам...
– Прават ӹне уке... – манам дӓ ӹшке гишӓнем шайышт пушым.
– Прават ӹне, утлаок кого тау...
– Прават ӹне.
– Прават, кого тау...
– Прават, простьок...
– Прават, такешӹм...
– Прават, цуратат колхозда гӹц лӓктам! – маныт.
– Прават...
– Прамой отвечӓйӹ!
– Прамой эдем ылат ылгецӓт, попем ылнежӹ!
– Прапорвлӓ тенге ӹштӓт, – манеш.
– Пресвятая Богородица...
– Привает, привает, – Жужо попа.
– Приваялаш?!
– Принимайышаш... – маньы дӓ мӹнь вӹлкем тусаралын анжалят: – Павылын шоляжы агыл вара? – манеш.
– Прис!
– Прислугы, тама...
– Присяга пуметӹм монденӓт ма?
– Прокламацивлӓжӹм махань вӓрӹштӹ пуэнӹт?
– Прокламацивлӓжӹм ӹне кышты монат?
– Прокламацивлӓм пушывлӓжӹ кышты ӹлӓт?
– Простем, простем...
– Простьок мӹньӹм...
– Протоколетӹм пуэт-агыт?! – манын эче ядыт.
– Процок яжон сиренӓт...
– Пуат ма? – кӹньӹл кешӓт, Алексеев ядеш.
– Пуаш манат?
– Пуд нӓрӹм?
– Пукшат теве! – манеш.
– Пукшенӓ, йӱктенӓ.
– Пукшенӓт ак кердеп гыце?
– Пулемет сыравачвлӓм, Васли, кедӓрӹ дӓ ӧрдӹжкӹ шуэн колты, – манеш.
– Пульывлӓдӓ шукы гыце?
– Пульывлӓжӹ?
– Пумагаэмжӹ улы...
– Пуры вады! – манам.
– Пуры вады... – манеш дӓ вуйжым лӱктӓльӹ.
– Пуры кечӹ лижӹ!
– Пуры кечӹ, Шандор Арон, – манеш, тӹдӹлӓн кымалеш.
– Пуры шаяэтлӓн тау, – маньы Миколай дӓ Карп вӹкӹ йойын анжальы.
– Пуры шаяэтлӓн, Арон, тау... дӓ эдемӹм хваляш ак яры...
– Пуры ылмыдам мӹнь нигынамат ам монды...
– Пуры эдемвлӓ пуэнӹт...
– Пуры эдемвлӓ, – Миколай вӓтӹ манеш дӓ Огаптям шокшыжы гӹцӹн кычаат:
– Пуры, – манеш.
– Пуры.
– Пуры? – манам.
– Пурыжы тӹнӓрӹкокат, лӱдеш...
– Пурым?
– Пуштам гӹнь, икӓнӓшток пуштам ылнежӹ...
– Пуштам!
– Пуштам! – манеш, кроза.
– Пуштам! – манеш.
– Пуштат?!
– Пушташ!
– Пуштда!
– Пуштда!..
– Пуштевӹ...
– Пуштмы гишӓн агыл.
– Пуштыда.
– Пуштыктенӓ теве!
– Пуштына! – саслат.
– Пуштынат гыце?
– Пуштындаш… – манешӓт, салтак выргемӓн эдемнӓ ӹдӹрӹм комдык сӓрӓлеш.
– Пуштыт.
– Пуштыт...
– Пуэм, пуэм! – манам дӓ кӹшӓнӹшкем кидӹм цикӓл колтышым.
– Пуэмӓ!.. – манам.
– Пуэн кердӓм, киндем улы.
– Пуэнӓ, пуэнӓ, Семен Семеныч...
– Пуэнӹт.
– Пуэт гӹнь, пу! – манеш.
– Пуэт гӹнь, пу! – манят, Спирин Яко кинжалжым онгышкем ӓнгӓлтӹш.
– Пыдырташ и келеш!
– Пыйисола староста.
– Пыле кид.
– Пырахыда!
– Пырашок келеш.
– Пырен шагалмыжы семӹньок лӱэн шелӹнӹт...
– Пыртем теве!
– Пыртыдай, – манеш.
– Пырымыкыжы, ма худа вара?
– Пырыш.
– Пыт кычышым гӹнь...
– Пыт цацыктенӓ теве!
– Пӓле-эт, – манеш.
– Пӓле-эт? – манеш.
– Пӓле-эт?! – манеш.
– Пӓледӓ вара?
– Пӓлем вет!
– Пӓлем, – Михӓлӓ маньы.
– Пӓлем, – манам.
– Пӓлен нӓлӹмӓ йори.
– Пӓленнӓ ылгецӹ, анаат куштыкты ыльы.
– Пӓлет вара?
– Пӓлет нӹнӹм...
– Пӓлет, тӹлӓт шӓлӓм келесӓш шӱдӓт.
– Пӓлӹдеок ит попы...
– Пӓлӹмет донок ак ли, йӓлӹм анжаш келеш... – вӓтӹжӹ попа.
– Пӓлӹмӹвлӓм ужыц вара?
– Пӓлӹнедӓок гӹнь, шайышт пуашат лиэш, – Александров попа.
– Пӓлӹшӹц, кӱ? – йӹнгӹлешкӹ эртен кемӹкӹ, когогорнышкы мӹнгешок лӓктевӓт, Савик яды.
– Пӓшӓжӹ уке ач...
– Пӓшӓм пыт ӹштетӓт, стараетӓт, честный ылатат.
– Пӓшӓм пыт ӹштӹктедӓ, пукшашыжы гӹнь худан пукшедӓ, – манын, рабочийвлӓ ӧпкӓлӓт.
– Пӓшӓм, – манам.
– Пӓшӓштӹ кеӓ?
– Пӓшӓэтӹм моц вара? – иктӹ мӹньӹм ядеш.
– Пӓшӓэтӹм тӧрсӹр видет!
– Пӧртетӹм сыралышыц?
– Пӧртӹшкӹ ӹш пыры?
– Пӱ аратавлӓдӓм кедарӹдок... нӹнӹлӓн пӓшӓ йӹлеок ак ли...
– Пӱлӓ веремӓ ужделна, – Васли попа дӓ яды: – Мам вара каштат? – маньы.
– Пӱшт каешӓт... – манеш.
– Пӹл нер турешем шоэш ганьок, шукеш агыл кузаш тӹнгӓлӓм...
– Пӹлгомышкы кузашыжы ма, йымы ылат гыце? – маныт.
– Пӹрцӹкем, Кошутем... ыжат, цӹтӹрӓ вӓк...
– Пӹсӹ ӹрвезӹ вет?
– Пӹтен ганьок.
– Пӹтен гӹнь, токеток сарвалаш ам ми йок...
– Пӹтӓри веле ач... – манам.
– Пӹтӓри кач, йӱ...
– Пӹтӓри келесемӓ...
– Пӹтӓри кидӹштӹ гӹц шыпшын нӓлӓш келеш!
– Пӹтӓри пырыштыш... – манеш.
– Пӹтӓри пӓлӓш келеш, вара ижӹ попы...
– Пӹтӓрӹшӓшлык ылыт.
– Пӹтӓрӹшӹм, – маньым.
– Рабочий.
– Рад стараться! – манеш.
– Разве шӱмбелем агыл?
– Райышкы?
– Рашкалтат ылде!
– Революци пӓшӓм кынамшен ӹштет?
– Революцим.
– Революционер?
– Революционный партьышты шалгет?
– Роал...
– Ровотаен...
– Ровотайышымок монат!
– Ровотаяламат, яжо выргемӹм нӓлӓм дӓ вара токына кеем, – манын шанем.
– Ровотаяш келеш! – манеш.
– Ровотньыквлӓэтӹм?
– Рождественскийӹм ужым...
– Рокым.
– Российнӓм выжален пӹтӓрӓт.
– Руки вверх! – манын сӹгӹрӓл колтенӹт.
– Руки вверх! – манын, пӹжгӹмӹ юк доно тӹдӹ командываен колтыш.
– Русский кеш, – манеш.
– Русский толын... – тӹдӹжӹ маньы.
– Русский... качкеш... – манеш, мӓгӹрен попа.
– Рушла чистанок ат попат, ядам.
– Рушынвлӓ колым пиш яратат манмым колынамат, толмем анзыц йори нӓльӹм...
– Рушӓрня гӹнь ма?
– СССР ЦИК-ӹн членӹшкӹжӹ кынам вара тӹньӹм айыренӹт?
– Савик вӹкӹ урядник сӹгӹрӓл шӹндӓ дӓ эчеӓт Савикӹм лыпшал колта.
– Савик келесӹш.
– Савик манеш дӓ тӹдӹм ӱлӹкӹ шӹкен валта.
– Савик маньы дӓ тамам ӓшӹндӓрен колтымыла кок кидшӹ донат кӹшӓнвлӓжӹм вӹлец ниӓлтен колтыш.
– Савик маньы.
– Савик пакылажы попа, – корабльвлӓнӓ ак ямеп ыльы.
– Савик попа.
– Савик шутям ӹштӹмӹлӓ ядеш.
– Савик ядеш.
– Савик ӓвӓжӹ, мам кандет? – манын, староста ядеш.
– Савик, Савик...
– Савик, малын вара тенгелӓ попет?
– Савик, шагалай – манеш.
– Савикем?
– Савикет попа.
– Савикнӓжӹ ядеш.
– Савикшӹ маньы.
– Савикшӹ попа.
– Савикшӹ ядеш.
– Савикӹм мам ӹштенӓт?! – маныт.
– Савикӹм ядеш.
– Сагажы эче якшар хрестӹ улы.
– Сагаэм ӓлӓй, – манеш, дӓ анжалтышыжы пурыла ак чуч.
– Сагаэт мӹнят пырем?
– Сагаэт ӓпшӓт шӹнзӹн кеӓ...
– Сакой худа гӹц перегок...
– Сален?
– Салтак лӹмжӹ шоде гӹнят, вырсышты коти пиш когон палшен кердеш.
– Салтак лӹмӓн ылам ыльы... – манеш.
– Салтак, – манеш.
– Самоварет улы?
– Самшудым кодаш ак кел, ирен самлаш келеш, – манеш.
– Самынь лин!
– Самынь пӓлет, мӹнь Синицин ам ыл...
– Самынь, – манеш.
– Самыньым, аккелӹм шайыштатыш... – манеш.
– Сантожын эче?!
– Сарайвуешок яра ылын...
– Сарайвуйышкы кузыш, – кӹтен каштмаштыжы намалыштмы тошты тӓпнӓкшӹм кидӹшкӹжӹ кычышат, эргӹжӹ маньы.
– Саслен ит шалгы.
– Саслымы юкетшӹм кольым.
– Сасна – сасна и ылам!
– Саснаигӹвлӓм цӹвӹлтӹ.
– Саснам мышкыкташ.
– Свет вӹлнӹ махань йиш улы, цилӓок яратем...
– Свет вӹлнӹ махань сорт улы, цилӓ яратем...
– Сволочьвлӓ!
– Седьмой Самоидский гренӓдерский полкыштышы, – манын, раскыдын тӹдӹн чанген пуа.
– Седӹрӓшкӹ! – ӓвӓжӹ манеш.
– Сек остатка гӓнӓк ядам: пуэт-агыт?! – манын, Спирин Яко ядат
– Сек пӹтӓриок мӓ агыл вет, кубанецвлӓ тӹнгӓлевӹ.
– Семен Семенович...
– Семен Семеныч, мӹнь тӹньӹм изишӓт ам мыскылы.
– Семон Хӧдӧр?
– Сеньӹк амасам ит пач.
– Серге докы, – тӹдӹжӹ попа.
– Сергежӹ попен.
– Сергежӹ?
– Сергем мӹнь шиделам вет, – манын, Яши вӓтӹн шаяжым лоэштӓрӹшӹм.
– Середняк...
– Сибирьӹшкӹ колтем!..
– Силаэм уке, машанет?
– Сиредӓ-ада гӹнят, соикток толкыжы ак ли, – тӹдӹ манеш.
– Сиредӓӓт, вара антихрист пецӓтӹм пиштӓш тӹнгӓлӹдӓ! – маныт.
– Сиремӓ!
– Сирмӓшвлӓэм уке...
– Сирмӓшетшӹм малын ӓтят лӹмеш ат сиры?
– Сирмӓшӹм сирет...
– Сирӓшӹжӹ?
– Сирӹ!
– Сирӹктем, – манам.
– Сирӹктен гӹнь, яра...
– Сирӹктӹмӹкет, токынаат ит ми...
– Ситӓ, Аника, кӓнӓлток, – Аронат шаяшты лошкы пырыш.
– Ситӓ, кышкы...
– Ситӓ, темӹм... – тӹдӹ манеш дӓ пышкыды пӧкенӹшкӹжӹ йӓрнен, кӓсӹрнен шӹнзеш.
– Ситӓ, – манамат.
– Скоро йӓрӹшкӹ кенӓ.
– Скоро шудылан кем, маньы.
– Слушаюсь, ваше высокоблагородие! – манеш.
– Смирно-о! – манын, тидӹ командываен колтыш.
– Сморкалов сусу лин колта.
– Сморкалов.
– Сморкалов...
– Сморкалов?
– Сморкалов? – манын ядеш.
– Сморкаловет шӹдешкен колта.
– Со кайышланен каштеш, – манеш.
– Собаке – собачья смерть... – манеш дӓ Огаптям кок ялжы гӹц кыча.
– Собрани протоколет! кышты?! – манеш.
– Совет властетӹм вырсенӓ, – манеш.
– Совет власть ваштареш кеметшӹм вуйнаматеш ат лык ма? – суд тидӹм яды.
– Совет власть верц вуйнам пиштенӓ!..
– Совет власть верц? ӓнят, ваштареш?
– Совет властьна кужы курыман лижӹ! – манеш.
– Совет властьым, – манам, – вырсашыжат намысыш.
– Совет властьым.
– Совет пӓшӓм видӹшӹ?
– Совет...
– Советвлӓ верцӹн кредӓлӓш кодыда! – манын сасленӓ.
– Совпартшколышкы тыменяш пырынемӓт, ядмашым пуаш сӧрем...
– Соикток ам ке...
– Соикток ана колты вет.
– Соикток ат ши вет!
– Соикток выжаленӓ, – старшинажы манеш.
– Соикток живойым ана коды!
– Соикток ит сирӹктӹ!
– Соикток кӓвӓртенӓ!..
– Соикток лӱэм! – манеш.
– Соикток пуштам! – ӓтямжӹ манеш.
– Соикток тӹдӹм губернаторлан лыктыктенӓ, ӹшке дорцна карангдыктенӓ, – маныт.
– Соикток шиде ам тырхы! – манын попем.
– Соикток ӹшкӹмӹнӹм ак шо, – Шаровшы маньы.
– Сола вуйышкырак лӓкмӹкӹ кузем, – манят, паштекшӹ цилӓ халык, ружге веле шагал коды
– Сола гӹц толшы.
– Сола уполномоченный...
– Солавлӓ мычкы моло тӹвеш эче каштевӹ.
– Солада?
– Соладажы тӹштӹлӓ агылыш...
– Солам мам вырседӓ?
– Солана.
– Солашкы агыл...
– Солашкыдажы?
– Солашты ӹлен, мам вара пӓлет?
– Солаштынажы кӱм йӓ нӓлӓт! – манеш.
– Солаштынаок эче кодынам ыльы.
– Солаэшнӓжӹ лач сек худа, сек последний эдемок линет, тама... – манеш.
– Сомок Якола онгырен ит шӹнзӹ ылнежӹ...
– Сомок тӹвеш...
– Сормовыштышы...
– Спаси-и, Господи, люди твоя...
– Спирин Марйижӹмӓт самынь нӓлӓт?
– Срок шоэшӓт, цилӓ хӓлӓок тӱлен колтенӓ...
– Станци гӹц толмына годым Аника мӹлӓнем ӹшкеок революци гишӓн шайышты...
– Староста вуйнамат, тӹньжӹ отвечӓйӹ...
– Староста доны, – Арон шаягаремжӹм ыдыральы.
– Староста ылат гӹнь ма вара?
– Старостылан тагыце мишӓш.
– Старостым орландарымы гишӓн... пӓлет?
– Старший конвоир ӹшке тенге маньы... – уверӹм кандышы попа.
– Стефанла киндӹм мӓ пуэннӓ ылгецӹ, кода ыльы...
– Стефанын вӹц имништӹжӹ коктытшы вырсышкы колташ ярал ылыт.
– Строялтына гӹнь, улеш шона гӹнь, темӹн линӓ.
– Суасламарын ылат ма?
– Суасламарынок ат ыл?
– Суд тӱлӹктӓ!
– Судлан правда алталымаш гӹц шергӹм ӹштӓ...
– Судлан суд улы вет!
– Судыш пуаш ак ли ма? – манам.
– Сулыкем простьок...
– Сулыкшы махань вара? – манам.
– Сулыкышкы ит пырты, – маныт.
– Сусу лиӓш армарыжок агыл йок...
– Сыкыр дон вӹдлӓнок таум келесӹмӹлӓ.
– Сыкыржым?
– Сыралаш келеш ыльы!..
– Сёма трӱк яды.
– Сёма шая лошкы пырыш.
– Сёма яды.
– Сёма...
– Сӓ доно.
– Сӓ доно? – ӓтяжӹ яды.
– Сӓкӓш келеш...
– Сӓкӓш эче.
– Сӓкӓш!
– Сӹнзӓгӹрӓток пуштыт...
– Сӹнзӓэш худа каймылан ӹнянет? – манеш.
– Та-а-ак...
– Табак шыпшмыкы, колашат ладнан линежӹ.
– Тавайда!
– Тагачат шокшы лиэш, – маньы.
– Тагачеш яра, вара весӹм, яжо вӓрӹм моам, – маньым
– Тагачы Васли мӹндӹркӹ кыдалеш, – ӓтяжӹ маньы.
– Тагачы Павылна изиш кӹлмен колыде!
– Тагачы вадеш вӓрӹштӹ лидӓ.
– Тагачы ирок колен...
– Тагачы качделам...
– Тагачы качкынат моло вара? – манеш.
– Тагачы рушӓрняш...
– Тагачы садвичӹ шудым сален шуэнӓ?
– Тагачы ӹштӹ.
– Тагачыжы гӹнь лач поспейӹшӹ роспелкӓ олма ганьок яжо ылат... – попшы йӹрен попа.
– Тагышкы-ӓнят кеш, – манеш.
– Тагышты-ӓнят каштеш.
– Так изиш ӹрӓлӓлмӹлӓ веле чучам... – маньы.
– Так эче, – тӹдӹжӹ попа.
– Так, так, так... – манын, суд председатель, тамам шаналтал, сар усижӹм икманяр пӹтӹркӓлӹл шӹнзӹш.
– Так, так, так... – манят, суд председатель пумагавлӓжым изиш пыргедӓлят, эче яды:
– Так, так, так... – усижӹм пӹтӹрӓлят, председатель эче попа:
– Так, так...
– Так, – манам.
– Так...
– Такеш веле...
– Такеш веле... – тӹдӹжӹ попа.
– Такеш?
– Такешӹм агыл!..
– Такешӹм агыл...
– Такешӹм ам попы.
– Такешӹм ит попы, – манам.
– Такешӹм попен ит шалгы!
– Такешӹм попет...
– Такешӹм тевеш равед шӹнзенӓ, – маныт.
– Такешӹм ыдылыт, – Александров попа.
– Такешӹм эче.
– Такок, – Михӓлӓ попа.
– Талашен ровотайымет доно мӓлӓннӓ нормым когоэмдӹктет.
– Талашы, талашы, толшаш Кышкыжмышкы кемӓт, выргемӓшӹм нӓлӓм, – манеш.
– Тама омынем яжолаок ак чуч, – маньы дӓ ӱлӹкӹ тӹргештӹш, ялжым пидӓш тӹнгӓльӹ.
– Тама тилошты нимат ат кач, – манеш.
– Тама-ӓнят качмыжы ак шо, – Васли маньы.
– Тамам тӱлет...
– Тамам-ӓнят лӱдшӓш...
– Тарвашетшӹ?
– Тау пуры шамакетлӓн, – манеш.
– Тау тымдыметлӓн.
– Тау, господин исправник, – манеш.
– Тау, кӹзӹтеш агым, – манам.
– Тау, тау...
– Тау, чишӓш ӹне...
– Тау, – маньы дӓ кошкышы шергиндетӹм пӹсӹ пӱжӹ доно цодырге ньымышташ, качкаш тӹнгӓльӹ.
– Тау, – тӹдӹжӹ манеш, дӓ ӹшке вӹкӹжӹ анжал-анжал колта.
– Таудеок яра, – Савик манеш дӓ йӓмшӹкшӹм ядеш.
– Ташкыда!
– Тварь!
– Теве Лениндӓм мӹнь кыце ӹштем – манеш.
– Теве иктӹнӓ эчеӓт шӹльӹ, – манеш, Алешкинлӓн анжыкта.
– Теве кыце мӹнь тӓмдӓм мыскылыктем! – манеш.
– Теве кыцелӓ ӓрӓкӓ йӱӓшет тымдем! – манеш.
– Теве ма келеш! – манын, пытцот! пыждонг! пуат.
– Теве мам ӹштем ыльы! – манеш
– Теве мӓмнӓн корнынам ма питӹрӓ ылыныш...
– Теве мӓмнӓн шачыктымы ӓзӓнӓ, – маньы дӓ неволяракок ваштыл колтыш.
– Теве мӹнь махань кугижӓ ылам! – манеш дӓ ӹшкежӹ кӓсӹрнӓл ижӹ колта.
– Теве мӹнь сартам пукшем! – манешӓт, савен колта ыльы дӓ: – Эче келеш?! – манеш.
– Теве мӹнь, Сёма, махань худа эдем ылам!
– Теве пум шелӹшток, – маньы.
– Теве тидӹ халыкым мутя...
– Теве тинӓрӹм, – манын, Савик келесен пуш.
– Теве тиштӓт киӓ, – вес юквлӓ эче шактат.
– Теве тиштӹ Мефодиэт тайымы...
– Теве тӓлӓндӓ! – манеш дӓ пӧрт докы кыргыж мишӓт, окням кыце-кердмӹн пӓрен колтыш.
– Теве тӹньӹм кыце келеш!
– Теве тӹньӹм тадар князьвлӓ пуштыныт ылгецӹ, мам вӓл ӹштем ыльы?
– Теве тӹньӹн вӓрет кыштакен! – манын, монашкывлӓ тӹдӹм сотарат.
– Теве шолыда! – манеш дӓ Наполеонла кӓсӹрнӓлӹнӓт, ӹшкӹмжӹм пиш когоэш ужын
– Теве шӹваэт! – маньым...
– Теве шӹвӓ.
– Теве!
– Теве! – манеш, – пӹлнерӹм ужыда?..
– Теве!..
– Теве, ижӹ ялем ӹрӓш тӹнгӓлӹн...
– Теве, кӱсӹдӓм нӓлдӓ! – маньым.
– Теве, монам, монам, – манын попалтен колтыш.
– Теве, ӹдӹрӓмӓш манок, – манына.
– Теве, – манеш дӓ ӹшкежӹ цыликӓт ак йӹрӓлтӹ.
– Теве, – манеш, Савиклӓн пумагам виктӓ.
– Тевеш нӓлок, – маньым дӓ целковыян тӓнгӓм лыктын пушым.
– Темжӹ!
– Темӹнӹт, виднӹ, тӹшкӓ ӹмӹлкӓ шайыкы веле йӹмат.
– Тенге агыл, келтӹмӓш!
– Тенге виднӹ? – манеш.
– Тенге гӹнь Фотевлӓ доны сирендӓ?
– Тенге гӹнь ат ытары?! – манын, Зина эче ядеш.
– Тенге гӹнь вады векӹ нӱштӹлӹнӓ.
– Тенге гӹнь кодок, – маньы.
– Тенге гӹнь пӓшӓм кӹчӓлӓш келеш!
– Тенге гӹнь шӹвӓм ӹштӹшӓш, – манам.
– Тенге гӹнь ышкалжым ам нӓл, – манеш.
– Тенге гӹнь ӓтямӹмӓт лӱэт... – манешӓт, Зина утла когон мӓгӹрӓш тӹнгӓлеш.
– Тенге и келеш ылнежӹ! – шӓдӓнгӹ кӹлтежӹм арашкы пиштӹшӓт, Жужо маньы.
– Тенге и келеш!
– Тенге и келеш, – мӹньжӹ манам.
– Тенге лӱлмӓштӹ итӓт шаны...
– Тенге манешӓт, колхоз вимӓштӹ ылмыжым, колхозлан палшымыжым Михӓлӓлӓн Карп шайышт пуа.
– Тенге манмашешет мам келесӹш?
– Тенге мыскылымашешӓт шӹдешкӹмӹлӓ агыл?
– Тенге попаш яра гыце?
– Тенге попем!
– Тенге попет гӹнь, анзыкыжым кӱсӹн ядаш моло ит ми… – манын колтат ылын.
– Тенге попет гӹнь, эче икурымат ам пу!
– Тенге ылде, кыце ӹне...
– Тенге ылнежӓт, шудыжым вара кӱ ӹштӓ?
– Тенге, тенге... – старшинаэт попа.
– Тенгелӓ тупынь ӹштӹшӹвлӓм мӹнь цаклымыла чучам, – манеш.
– Тенгелӓ тӧр ӹштӹшӹ коммунист улы машанет?
– Тенгеок.
– Тенгечӹ лашашым кӱслӓш лӓктӹн кешӓт, йыдвашт тагышты-ӓнят каштын...
– Тенгечӹ мӹнь пурынок тольым вара?
– Тенгечӹ сухари лаштыкем качкылдальымат, тагачат...
– Тенгечӹ.
– Тене лишӓшлык тунаэм, пожалсты, идӓ нӓл ылнежӹ... пожалсты, кодемӓдӓ...
– Техень вӓтӹ лимӹкӹжӹ, социализм пӓшӓм кычаш силаэм эчеӓт когоэмеш, – маньым.
– Техень кого эдем анзылны кыце вара каметьлӓнет...
– Техень попышывлӓм колыштмет веле шоэш...
– Техень фактвлӓ шукы ылыныт...
– Техень ӹдӹрӓмӓш солаэшнӓӓт ӹнжӹ ли!
– Техень ӹлӹмӓшӹм к черту! – манеш дӓ эчеӓт тамам попа ыльы
– Техеньӹвлӓжӹм партишкӓт ам пырты ылын! – манеш.
– Ти вадны кого юр, векӓт, толеш.
– Ти вецӹн?
– Ти выргем доно колыде мам ӹштет вара;
– Ти вӹр йӱшӹм, – Яко вӹкӹ анжыктен попа, – идӓ колышт...
– Ти вӹр йӱшӹм?!
– Ти коммунистым соикток пуштына! – маныт.
– Ти коти пачым яжон оролыда! – маньы
– Ти кугижӓм мӹнь шанды итӹрӓйӓш колтем...
– Ти курныжвлӓжӹ кышец лӓктӹт?
– Ти лаксакышты мӓ лишӓшлык ана ыл, ӓль ӹшкӹмнӓнвлӓ докыла кешӓш, ӓль...
– Ти лӱдӹш шамаквлӓэтӹм шайыштмет доно Аниканымат ышыжым эче пыдыратет... – ӧпкӓлӹмӹлӓ манеш.
– Ти обжор кеквлӓлӓн мам вара ситӓрет?
– Ти ороды черемисвлӓм кормежтен пынзал веле мышташ келеш, сӹнзӓвӹдӹштӹ яре оксаат йога...
– Ти ородылан пӓшӓм пу! – манеш.
– Ти ородым анжал...
– Ти ородым малын вара кандендӓ? – манын, суд пӓшӓм видӹшӹ эдемвлӓ келесенӹт.
– Ти пленный тӹрешок ӹнде ӧрмӹлӓ...
– Ти пумагам кысты монат?
– Ти старостым ӹшкӹмжӹмок мӹнь тюрьмӓшкӹ цикен кодем! – манын, повесткыжым воздухышты цӹтӹртӓл-цӹтӹртӓл колта.
– Ти табак кӱн, пӓлет?
– Ти флаг вален кемӹкӹ, – манеш, – иктӹн донат ик патькалтыш самогонымат кӹчӓлӓт ат мо...
– Ти халаштышы революционервлӓн адресвлӓштӹ.
– Ти шушыр доно киӓшӹжӓт намыс, – манам.
– Ти явыл исправникӹм икӓнӓ тымденӓ! – манын, марывлӓ крозевӹ.
– Ти ӱштӹштӓт йӱмӹлӓ агыл гӹнь, намысыш, – маньы дӓ ышмаш толшы шӹвӹльвӹдшӹм нелӹн колтыш.
– Ти ӹдӹрӹм мӹнь тымдем!
– Ти ӹлӹмӓш гӹц пырахен карангшы ылына, – манын, нӹнӹ попат.
– Тидӹ Виктор Иваныч агылыш, – манеш дӓ, Савик мычкы анжен-анжен, изи ашкылвлӓм ӹштен
– Тидӹ антихрист власть! – манеш.
– Тидӹ веле ылеш?
– Тидӹ вӓтӹ гыце?!
– Тидӹ кода гыце!
– Тидӹ контрибуцим тӱлӹктӹмӹдӓ тӓреш! – манеш.
– Тидӹ ма? – манеш, староста вӹкӹ костанын анжа.
– Тидӹ мыскыла!
– Тидӹ нахальство!
– Тидӹ нимат уке...
– Тидӹ поп пумы йымын благословайымашет кыдалеш...
– Тидӹ пырылеш...
– Тидӹ такеш веле, – манына, дӓ Охлынинлан пакыла шайышташ шӱденӓ.
– Тидӹ тӹньӹн дела агыл, – манам.
– Тидӹ ылеш ма?
– Тидӹ ылын ма?
– Тидӹ эче ма такеш!
– Тидӹ – Сибирякова Мария Васильевна, тидӹжӹ – Морозов Николай Петрович, яратымем ӓтяжӹн яратымем эргӹжӹ, – маньы.
– Тидӹ – келтӹмӓш пӓшӓ...
– Тидӹ – провокаци!
– Тидӹ – санзал доно торгейӹмӓшешем кычымашда гишӓн! – маньы.
– Тидӹ – тайымы киндем мон пумыда гишӓн! – манеш.
– Тидӹ, – манеш, – Йоласалыштышы гишӓн!
– Тидӹ, – манеш, – мавлӓ ылыт?
– Тидӹ?
– Тидӹжӹ гӹнь яра!
– Тидӹжӹ лачокок тӹнге, – Алексеев маньы.
– Тидӹжӹ лачокок...
– Тидӹжӹ лачокок... – таманяр юк маневӹ.
– Тидӹжӹм Христа ради пуэнӹт, виднӹ, – манеш дӓ тӹдӹлӓн пуа
– Тидӹжӹм керек-кыцеӓт пуэн колтышаш, лӹмоксажым веле тырхалалжы, – маныт, иктӹ-весӹштӹлӓн попат.
– Тидӹжӹмок ӹштӹшӓшлык эдем агыл.
– Тидӹжӹмок, – манеш, – мӹнь ам пӓлӹ...
– Тидӹм пушташ келеш!
– Тидӹм пӓле-еэт?! – манеш.
– Тидӹм пӓледӓ? – манеш.
– Тидӹм тӧрлӓш лиэш, – манын, цӓрӓ лепкӓӓн тиӓк попа.
– Тидӹм эдем манаш лиэш...
– Тидӹм, Арон, мӹнь агыл, уке, уке...
– Тидӹм, – манеш, – кутузкышкы питӹрӹ!
– Тидӹмӓт ат пӓлӹ? – ӹшкӹмжӹм пӓлӹшӹлӓ кайзыктен Алексеев попа.
– Тинг-тинг-дон..
– Тиокат лӱӓт ыльы, – манын, тидет шайыштеш.
– Тифлис гӹц толшывлӓжӹ кышты ылыт? – маньы.
– Тифлис гӹц толын кевӹ.
– Тишец шелӹн-шелӹн колтышыц, – манеш.
– Тишецӹн?
– Тишкӹ малын толынат?
– Тишкӹрӓк толыма йӓ.
– Тишток яра, – кужын шыпшыл келесыш.
– Тиштӓкен такеш вӓрӹм йӓшнӓш ак ли...
– Тиштӹ алталаш мастарвлӓ ылыт вет.
– Тиштӹ кӱн ӹрвезӹ ыльы вара?
– Тиштӹ мӓ вуйнамат ана ыл...
– Тиштӹ тенге сирӹмӹ:
– Тиштӹ тӹньӹн делаэт агыл! – манам.
– Тиштӹ ынгылаш ясы...
– Тиштӹ, – манеш, – кок адресӹм моат: ӓтям-ӓвӓм докы...
– Тишӓкен цилӓ йӓмдӹлӹмӹ...
– Тишӓкен, Арон, кидетӹм пиштӓлок, ато повесткым пуделам манын кердӓт.
– Тишӓкенок кӓвӓртем!
– То-ты...
– Товарищ председатель, вӹц пуд лашашым пароход доно нӓнгеӓш разрешеним пуай, – манеш.
– Товарищ председатель...
– Токетшӹ кынам? – манам.
– Токо веле пароход гӹц карангынамат, оксам эче получайыделам, иргодым шӱдевӹ...
– Токыдаок ке», – манеш.
– Токына кеӓш келеш, – маньым.
– Токына мимӹкем, соикток кечӓлтӓм!
– Токына миок, – манеш.
– Токына пыралыма, – манеш.
– Токына пырымына годым уке ылат ыльы...
– Токына тӓрвӓнӹмӹнӓ гишӓн малын вара шӹц сирӹ? – маныт.
– Токына, – манеш.
– Тол!
– Тол, тол.
– Толам тевеш...
– Толда, толда.
– Толдай йӹле! – манеш, кидшӹм токыжыла ыдыра.
– Толде гӹнь, мӹлӓнем техень эргӹ ак кел...
– Толжыш, – манам дӓ когыньыштыланат кидем пушым, – хытыредӓ-ӓ? – маньым.
– Толмет доно Ефимовлан пиш когон ойхым ӹштенӓт, – манын, Зиналан тӹдӹ келесӓ.
– Толмыжым вычок...
– Толылдалымада йӓ, – манеш.
– Толыма, мам шалгет? – манеш.
– Толыма.
– Толынатат?
– Толыт, келтӹмӓшвлӓ! – тӹдӹжӹ манеш дӓ эчеӓт: – Ой! – манын сӹгӹрӓл колтыш.
– Толькы ӹшкетем ам ке.
– Томаэмжӹм пӓлӓ?
– Томаэтӹм мон ат керд?
– Тонем ылат.
– Тонет махань пӓшӓм ӹштенӓт? – тӹдӹ Коротковым ядеш.
– Тонет ӹлӓш келеш ылын, – манам, – тишкӹ толаш ак кел ылын, – манам.
– Тоны шӹнзӹшӓш годым, мам вара ӧлицӓштӹ каштат? – ӓвӓжӹ попа.
– Тоныда.
– Тоныжы кӱ анжа?
– Тонына буржуйвлӓм шиӓш келӹт, – маныт.
– Тонына качкыт, векӓт, – маньым.
– Тонына... ӓлӹмӓдӓ йӹле!..
– Тонына?
– Тонышым ак шо, маньыц?
– Торгеен анжы мӹнь вӓрӹштем, потикӓ теве...
– Торцынетшӹ викок лӓктӓш ак кел ылын.
– Торцынетшӹ малын шӹлӹнӓт?
– Тотешт анжыде пӓлӓш ак ли...
– Тошты выргеметшӹм шуэн колток.
– Трамваеш шӹцӓт, кӹзӹток токыжы кыдал.
– Трубкаэт кӹржӹ, – Ани кываат йӹрӹде ак цӹтӹ.
– Труйышывлӓн власть верц!
– Труйышывлӓн властьым ӹштӓш келеш...
– Трӱкӹштӹ агыл, тӹдӓт лиэш, – Силовшы нӹнӹлӓн попа.
– Туан шӱмбелем докы толмыланда пиш сусу линӓм, – манеш, нӹнӹлӓн тӹдӹ попа.
– Тумаяшда кок цӓш срокым пуэм.
– Тупем моло шӹрӓлӓш..
– Тупын киӓш...
– Тури лем улы вет, – манеш.
– Тури лемӹм?
– Тутца!
– Ты сам, Витя, нахал... – манеш.
– Тымдаш колтенӓ.
– Тымдаш сӧремат, ӓнят, ма лиэш теве... – сагаэм мӹнгешок шӹнзет, ӓвӓжӹ попа.
– Тыменьде, нима пурат уке...
– Тыменьшӹ эдемӹм тӹньӹм ӹштенӓ.
– Тыменьӹн.
– Тыменяш кенем... – маньым.
– Тыменяш кенӓ, – манеш.
– Тыменяш...
– Тырлай эче, Арон...
– Тырлай, вес сирмӓшӹштӹ ядам.
– Тырлай, ит поктай...
– Тырлай, кӹньӹлӓш ит цацы, мӓ ӹшкеок...
– Тырлай, манам, – манеш, – путаен анжышаш.
– Тырлай, мона...
– Тырлай, тӹнь мам попет?
– Тырлай, – манят, капка докы шарыквлӓжӹм пырташ кыргыжы.
– Тырлай, – тӹдӹжӹ манеш.
– Тырлемӓдӓ!
– Тырлет гӹнь тырлы! – манеш.
– Тырлет гӹнь, тырлы! – манеш.
– Тырлок, Александров!
– Тырлы доко...
– Тырлы манам!
– Тырлы!
– Тырлы, Васли!..
– Тырлы, манам!
– Тырлы, мӹнь донем ит попы!
– Тырлы, шолы игӹ! – маныт.
– Тырлыда манам!..
– Тырлыда! – манеш.
– Тырлыдай, мӓӓт эче тӓмдӓм кормежтӹлӹнӓ! – манын, кулаквлӓ мӓ вӹкӹнӓ крозат.
– Тырлыдай.
– Тырхалыма, шайыштам вет, – маньым дӓ мам шаненӓм, мам сӧренӓм – цилӓ Марйилӓн шайышт пушым.
– Тырхалыт!
– Тырын киок!
– Тырын шалгы! – маньы дӓ исправникӹн ышмашкыжы урядник сирен пумы допрос пумагам шӹшкӹн шӹндӹш.
– Тырын шӹнзӹ! – манеш.
– Тышманвлӓлӓн выжалалтынат?
– Тышманвлӓлӓн?!
– Тышманет староста ылеш...
– Тьфу!
– Тьфу! – манеш дӓ йӹрнӹмӹлӓ шӹвӓл шӹндӓ.
– Тьфу, йӹрнӹктӹшӹ, – манеш дӓ правлени томажы гӹцӓт шӹкен лыктеш.
– Тӓ агыл гӹнь, кӱ ӹне?!
– Тӓ гӹцдӓ ородыжок ана ыл.
– Тӓ гӹцдӓ, большевиквлӓ гӹц тевеш, нинӹ пиш лӱдӹт.
– Тӓ кӓнедӓ гӹнь, мӹнят кӓнӓлтӹшӓш, – когыньышты вӹкӓт йӹрен-йӹрен анжал, тӹдӹ маньы.
– Тӓ лӱэдӓ!
– Тӓ мӓмнӓм шукы кӹцкендӓ...
– Тӓ сагада агыл гӹнь, ӹне кышкы кешӓш? – манеш.
– Тӓ саслыдеок пӓленӓ... – манеш.
– Тӓ со пуаш сӧредӓ.
– Тӓ цилӓ тинӓр орлыкыш шоктышда! – маныт.
– Тӓ шарык кӹтӧ ганьы ылыда, нимат пӓлӹдеок саследӓ...
– Тӓ ӹшке ородышкы кендӓ!
– Тӓ, – манеш, – идӓ лӱд, тӓмдӓм ана тӹкӓл.
– Тӓ, – манеш, – нимат пӓлӹдеок саследӓ.
– Тӓ, – манеш, – рушынвлӓм вырседӓ, рушынвлӓжӹ – тӓмдӓм вырсат...
– Тӓ? – манеш.
– Тӓгӱ улы, – манын, коктынат иктӧр келесӓт, дӓ Дуня эче ядеш.
– Тӓгӱм цымырет.. – манеш.
– Тӓжӹ, Васли, незер ылыда ма?
– Тӓлӓндӓ вара ма ак ситӹ?!
– Тӓлӓндӓ кӱ ак шӱдӹ вара?
– Тӓмдӓм мӓ ваштарешнӓ тӓрвӓтӹшӹ князьвлӓжӹ ӹне кышты ылыт?
– Тӓмдӓм пукшен пуры уке, учителеш тымень лӓктӹдӓӓт, йымылан ӹнянӓш пырахедӓ
– Тӓмдӓн ма дела? – манам.
– Тӓмдӓн пӓшӓэш шушыргенӓм вет, малын вара ада пу? – манам.
– Тӓмдӓн, рушынвлӓн, млоец дон ӹдӹр сага-сагаок шӹнзӹн кыдалыт вара? – манеш, ӹшкежӹ йӹрӓ.
– Тӓрешӹжӹ оксам пуэм... – манеш.
– Тӓржӹм пуэна вет...
– Тӓӓт нӓлӹмӓдӓ!..
– Тӓӓт стройыда!
– Тӧрлӓ гӹнь яра?
– Тӧрӧк ӹлӹж кененӓ...
– Тӱледӓ? – ядеш.
– Тӱлемӓ, – маньы.
– Тӱленӓ вет...
– Тӱленӓ, – манеш.
– Тӱлӓш тӱлӹнем ылнежӹ, ам отказы, дӓ изишӹжӹ тырхалымада.
– Тӱлӹдӓ, тӱлӹдӓ, мам эче попедӓ! – веле маныт.
– Тӱлӹжӹш, тӱлӹжӹш, – манеш, Савикӹн ӓвӓжӹлӓн попа.
– Тӱлӹктӹштӹ веле!
– Тӱлӹнетӓт, уке... – маныт, сӱклыкыштышвлӓ попат.
– Тӱлӹшӓшлыкым соикток икӓнӓ тӱлӹде ак ли вет, – старостыжы манеш.
– Тӹ начальниквлӓжӹ, министр манмывлӓэтшӹ моло, тӹнӓм кышкы вара кеӓт?
– Тӹве Марйиэт толеш, – манеш.
– Тӹве, анжал доко... – манеш.
– Тӹвеш имнивлӓнӓ, – трубка шӹкшӹжӹм тотлын нелӹн колтышат, Арон попа.
– Тӹвеш, кухня гӹц вырсен поктен лыктым.
– Тӹвеш, кыдал толмынам уждаш, ак ситӹ гыце? – манеш.
– Тӹвеш, мӹндӹрнӓт агыл, – маныт.
– Тӹвеш, токо кайын колтыш, – манеш.
– Тӹвеш, чиэн толашет пуэнӓм ыльы...
– Тӹвеш, ялгорны туреш пичӹ сага выльге каеш.
– Тӹвеш.
– Тӹвӹлӓет? – манын, пуры кечӹ манмы вӓреш Михӓлӓ келесӹш.
– Тӹгӹр гань цолт ире седӹрӓм ӹштен шӹндем, – манеш.
– Тӹдӓт лиэш, ӓрӓкӓм веле йӓмдӹлӹ, – Александров маньы.
– Тӹдӓт улы.
– Тӹдӓт, Сёма, ылын.
– Тӹдӹ карштыжы веле...
– Тӹдӹ кого пӓшӓок агыл.
– Тӹдӹ чӹнь сала ма?
– Тӹдӹ ӹшке вет тӹнгӓльӹ.
– Тӹдӹ?
– Тӹдӹжӹ Москвашты ӹлӓш.
– Тӹдӹжӹ последний эдемӹш!
– Тӹдӹжӹ пӓлӹмӓн...
– Тӹдӹжӹ тӹнге дӓ...
– Тӹдӹжӹм кӱ пӓлӓ, – манеш.
– Тӹдӹжӹм пуат сӓй?
– Тӹдӹжӹмок ам келесӹ.
– Тӹдӹлӓн ит пу...
– Тӹдӹлӓн йӱн кашташ лижӹ...
– Тӹдӹм Ефимов гӹц ядаш келеш, – Микитӓ келесӹш.
– Тӹдӹм мам попет.
– Тӹдӹм попет?
– Тӹдӹм седӹрӓштӹ мом...
– Тӹдӹмӓт кердӓм...
– Тӹдӹмӓт ӹшке корнышкем ваштем йок...
– Тӹдӹн марыжы шалеш кен колтенӓт, нима лӱддеок пырен кешӹм...
– Тӹдӹн махань пӓшӓжӹ, пӓлӹмӓн: седок мадын каштеш.
– Тӹдӹн шаяжы цилӓ лачок...
– Тӹдӹн...
– Тӹкӓлнежӓт, кидшӹ кӹтӹк, – манеш.
– Тӹкӓлӓшӹштӹ веле ыльы.
– Тӹкӓлӹмӓ йӓ!
– Тӹлӓнет как раз.
– Тӹлӓнет келесӹмешкем, мӹнь ӹшке иктӓ кым шамакым тӹнь гӹцет яднем, – манеш.
– Тӹлӓнет со качкаш лижӹ доко! – тӹдӹжӹ попа.
– Тӹлӓнет ӹшкеэт гань якшаргым мона вет, – манеш.
– Тӹлӓнет, ваше высокобродит.
– Тӹлӓнет, тӹлӓнет, ваше городит, тӹлӓнет...
– Тӹлӓнет.
– Тӹлӓт костенец шотеш йори нӓлӹнӓм, – Аника Васлилӓн сусун попа.
– Тӹлӓт ма ак ситӹ?!
– Тӹлӓт ма келеш? – маньым.
– Тӹлӓт ма, пиш шукы келеш гыце?
– Тӹлӓт мам пумыла? – манын, половой мӹньӹм трӱк ядеш.
– Тӹлӓт эче ма ак ситӹ?! – манеш.
– Тӹлӓт ямаш волям ана пу.
– Тӹнге гӹнь амат кач! – маньы дӓ стӧл логӹц лӓкнежӹ ыльы.
– Тӹнге гӹнь араваэшок кодем ылын...
– Тӹнге гӹнь иргодым вадеш, – манеш.
– Тӹнге гӹнь ирӹрӓк кеде ак ли.
– Тӹнге гӹнь йымат, ӓнят, ак кел?!
– Тӹнге гӹнь йӓмдӹлӓш келеш?
– Тӹнге гӹнь лаштыкетӹм качок, – маньы дӓ кеш.
– Тӹнге гӹнь лыктына...
– Тӹнге гӹнь мӓ эчеӓт тӓнгвлӓок линӓ гыце?
– Тӹнге гӹнь описьым ӹштенӓ.
– Тӹнге гӹнь пиш яраш.
– Тӹнге гӹнь хыналашат иктӹ-весӹнӓ докы каштын кердӹнӓ, – Коротков йӹрӓ.
– Тӹнге гӹнь шуды салаш кен.
– Тӹнге гӹнь, ат ке гыце?
– Тӹнге гӹнь, воксеок кеӓш ат сӧрӹ гыце? – манам.
– Тӹнге гӹнь, идӓ пу!
– Тӹнге гӹнь, йымет палшенӹш...
– Тӹнге гӹнь, кыце вара тидӹмӓт пӓлӹделат?
– Тӹнге гӹнь, мам вара шӹнзем?
– Тӹнге гӹнь, мӹлӓм ойхыраш уке, – манам.
– Тӹнге гӹнь, – Савик попа, – тӹнь нинӹм яжон кышкед!..
– Тӹнге гӹнят...
– Тӹнге гӹнят... – манят, тамам ӓшӹндӓрен колтышат, вес шаяшкы ванжен кеш:
– Тӹнге ит попы!
– Тӹнге йӓ.
– Тӹнге лижӹ.
– Тӹнге маныт, тама...
– Тӹнге ӹне лижӹ...
– Тӹнге, мане.
– Тӹнге, тӹнге...
– Тӹнгелӓ каеш...
– Тӹнгеок ма?
– Тӹнгеок!
– Тӹнгеок...
– Тӹнгшӹ гань шӹнзӹдӓ!
– Тӹнь Совет властьым выжалышы ылат...
– Тӹнь Яком эче ат пӓлӹ, – манеш, – тидӹ пиш кӹчӓкӓ ылеш вет.
– Тӹнь агыл гӹнь, кӱ ӹне?
– Тӹнь аккелым ит попы! – пелештӹшӹм.
– Тӹнь ат колы, ат колы!
– Тӹнь вара бунтым проповедываетӹш!..
– Тӹнь велӹкетӹм качмашешӓт сулык лин кердеш, – манеш.
– Тӹнь весӹм, халаштышым монат, – манеш.
– Тӹнь вет келтӹмӓш ылат, – манеш.
– Тӹнь вет пӓлӹдеок ӹштенӓт?
– Тӹнь гӹцет мам ядмемжӹм мондышыц ма?
– Тӹнь ит лӱд!
– Тӹнь ит мыскылы!..
– Тӹнь ит шӹвӹ...
– Тӹнь ит шӹдешкӹ...
– Тӹнь йӓлӹм ит анжы.
– Тӹнь кодынат гӹнь, мӹньжӹ малын вара токына кеем! – манам.
– Тӹнь колет гӹнь, мӹнят колем! – манеш.
– Тӹнь кощунство пӓшӓм ӹштет! – манын, Серге поп костанын сӹгӹрӓл колтыш.
– Тӹнь кугижӓ ваштареш!..
– Тӹнь кыш кенет?! – манеш, сӹгӹрӓл колтыш.
– Тӹнь кӱ вара ылат?
– Тӹнь кӱ ылат? – манеш.
– Тӹнь кӱ ылат?!
– Тӹнь кӱм мыскылет?!
– Тӹнь кӹшкет ма?
– Тӹнь ма вара мӓ ваштарешнӓ кеет? – маныт.
– Тӹнь ма вара, йымым мыскылет?
– Тӹнь ма вара?! – манеш.
– Тӹнь ма, мыскылаш шагалынат гыце?! – манын, старшина стӧлӹм мышкынден колтыш.
– Тӹнь ма, сукин сын, тенге ӹштет?! – манын, костанын сӹгӹрӓл шӹндӓ.
– Тӹнь ма?
– Тӹнь малын ат ке? – манеш, кӹшкӹлӓ пӹжген попа.
– Тӹнь малын тенгелӓ ӹштет? – манеш.
– Тӹнь мам ородыланен каштат?! – манын, Савикӹм пелештӹш.
– Тӹнь манок.
– Тӹнь маняр сыкырым получает? – манеш.
– Тӹнь мӓмнӓм анжен ӹштӹ.
– Тӹнь мӹньӹм ит анжы, – манеш.
– Тӹнь тырлы, – тӹдӹжӹ келесӓ.
– Тӹнь тырын шӹнзӹ! – маньы дӓ мӹлӓнем сагажы вӓрӹм пушат:
– Тӹнь тӹдӹм элтӓленӓт?
– Тӹнь ылат ылыныш...
– Тӹнь эдемӹм ит анжы... – староста попа.
– Тӹнь эче ат пӓлӹ...
– Тӹнь эче изи ылат ыльы...
– Тӹнь ӹшке паразит ылат!
– Тӹнь ӹшкежӹ Казанский губерньӹн ылат ма? – сусуэм колтышы Васли яды.
– Тӹнь ӹшкежӹ мам ӹштет ылын?
– Тӹнь ӹшкежӹ?
– Тӹнь – бродяга ылат.
– Тӹнь, Васли, иктӓ-махань йом пӓлет, векӓт? – манеш.
– Тӹнь, Васли, йымы ак палшы манын ит ӧпкӓлӹ...
– Тӹнь, Васли, йыргыж гань ылатыш, – тӹдӹжӹ ладнанок пелештӹш.
– Тӹнь, Васли, кач, кач, мӹнь тӹньӹм ам ваштыл вет...
– Тӹнь, Васли, пиш яжо эдем ылат, – манеш.
– Тӹнь, Васли, такешӹм попет...
– Тӹнь, Васли, тӹнге ит попы, – Александров ладнангдымыла попа.
– Тӹнь, Васли, ӹшкӹмдӓн кугижӓ гишӓн керек-мам попы...
– Тӹнь, Жужо, пӓлӹдеок ит попы...
– Тӹнь, Насташка, йӱкшӹ ат ыл? – мыскылымыла ядым.
– Тӹнь, Насташка, попаш попетӓт, йӹлметӹм утла кужын колтет
– Тӹнь, Онтон вӓтӹ, такешӹм шӹдешкет.
– Тӹнь, вачка, ит шӹдешкӹ.
– Тӹнь, кавштавичӹ лӱдӹш, тырлы, ато!.. – манешӓт, тиокат тӹдӹм лепкӓ лужы гӹц хрестӓ ыльы
– Тӹнь, отец Серге, священный писаньым яжон пӓлет.
– Тӹнь, смотри, каштмем иктӹлӓнӓт ит келесӹ...
– Тӹнь, сола староста, малын вара тенге ӹштет?!
– Тӹнь, ӓви, аккелӹм ит попы...
– Тӹнь, – манеш, – вӹд йӱӓш толмет годым шаянам тенгечӹ колыштынат!
– Тӹнь, – манеш, – нимат ит лӱд.
– Тӹньжӓт, ӓти...
– Тӹньжӹ Петюн Ондри ат ыл?
– Тӹньжӹ вара? – шаяжым пӹтӓрӹшӓт, Анфис гӹц Ондри ядеш.
– Тӹньжӹ вет Мокшинӹм агыл, Онтон Сергем шинӓт?
– Тӹньжӹ вет шукеш агыл мӹнгешок Якшар Армишкӹ кеет, отпуск срокет пӹтӓ, – маньы.
– Тӹньжӹ кӱ ылат?
– Тӹньжӹ кӱ ылат? – манын, Савикшӹ тӹдӹ гӹц ядеш.
– Тӹньжӹ кӱ ылат? – ядым.
– Тӹньжӹ кӱ?
– Тӹньжӹ мам истуканла шалгет?
– Тӹньжӹ мам маньыц?
– Тӹньжӹ пушыц?
– Тӹньжӹ сола уполномоченный ылынат вет?
– Тӹньжӹ хоть колы!..
– Тӹньжӹ цилӓ келесӹшӹц?
– Тӹньжӹ яжон ӹлет, тама?
– Тӹньжӹ: «Шихран гач кенӓ», – маньыц?
– Тӹньжӹ?
– Тӹньжӹм ак обижаеп?
– Тӹньжӹм вет пӓленӹт?
– Тӹньжӹмӓт пӓлӓш ясы.
– Тӹньӹ!
– Тӹньӹ-ӹ?
– Тӹньӹм агыл...
– Тӹньӹм жулик алталенӹш...
– Тӹньӹм иктӓт неволя ровотайыктыде.
– Тӹньӹм колташ келеш...
– Тӹньӹм лӱдӹктӓш агыл, кулаквлӓ ӹшке лӱдӹн шӹнзӹнӹт.
– Тӹньӹм моло шӹм вырсы вӓл?
– Тӹньӹм тӹштӓкен процок вычат...
– Тӹньӹм, богоотступникӹм, еретикӹм, мӹнь судышкы пуэм, – манын, поп кроза.
– Тӹньӹм.
– Тӹньӹм?
– Тӹньӹмӓт тенгеок тевеш мӱден шӹнден ыльы...
– Тӹнят исправникӹм, ӹшке начальникетӹм, шиӓт?! – манын сӹгӹрӓл шӹндӹш.
– Тӹнят сирӹктет сӓй? – манеш.
– Тӹнят тенге шанет? – манеш.
– Тӹнят, – манеш, – кӱсӹжӹм ит монды.
– Тӹнят?! – манеш.
– Тӹнӓм вара цилӓ тӧрлӓнӓ...
– Тӹнӓм изи ылат ыльы...
– Тӹнӓм имнивлӓ доно виктӓрӓш ак ли лиэш...
– Тӹнӓм мӹнят келесем, – манам.
– Тӹредмӹ машинӓштӹм кулаквлӓ пыдыртенӹт гӹнь, палшыде ма вара?
– Тӹреднӓ...
– Тӹредӓш кеӓшӹжӹ! – кого шӹдӹжӹм вӹкӹ пӓлдӹртенок, ӓтяжӹ костанын сӹгӹрӓл шӹндӹш.
– Тӹхень петрогечӹм ӹнде йӹлеок ана уж...
– Тӹхеньок якшарген шӹцшӹ сӓй?
– Тӹхеньӹлӓ ак чучат...
– Тӹшкӹ кемӹкӹнӓ, мӓмнӓмӓт Ӹштӹр Ондри паштек колтат лиэш, – манеш.
– Тӹшкӹ кенӓ.
– Тӹшкӹ шоаш шукы ак кел вет.
– Тӹшкӹжӹ тӹньӹм, йӱкшӹм, тагыце кузыктет.
– Тӹшкӹлӓ кеок, – маныт.
– Тӹштӹ яжо.
– Тӹштӹ.
– Тӹштӹшӹ...
– У ганьок, нимажат эче тӹгӓнӹде...
– У меня билета нет, – манеш.
– У-у!
– У-у, ти русскийвлӓм!
– У-у-у!..
– У-у-у... – манмывлӓ веле пӹлӹшӹшкӹ тӹкнен миӓт.
– Уала лошты, – весӹжӹ попа.
– Уала лоштышы йонгырак вӓр турештӹ нӱштӹл...
– Убытка донжок ат торгейӹ, – Шандор Арон йӹрӓ.
– Угарманышкы, – маньым.
– Уденӓт мыштем.
– Ужам, ужам, тау...
– Ужам, – манам.
– Ужат? – маньы, ӹшкежӹ шӹре пӱвлӓжӹм кайыктен ваштылеш веле.
– Ужда вара?
– Ужмем шоэшӓт.
– Ужым, ужым.
– Ужым, – манеш.
– Ужынат, йори попалтынем ыльы...
– Ужынат?
– Ужыц вара?
– Уй-уй.
– Уке гӹнь, кышты вара моам?
– Уке гӹнь, мам тӱлет?
– Уке ылде!..
– Уке ылде... уке!
– Уке, Аника, ӓпшӓт вӓтӹ доно мӹнь шӹм мад вет.
– Уке, Жужо, тӱлӹктӓт!
– Уке, Совет власть ваштареш мӹнь нигынамат кеделам, – манын, Серге вуйжым ӹрзӓл колтыш.
– Уке, агыл...
– Уке, агым.
– Уке, ак кел... – шеклӓнен колтышы Васли лӓктӓш талаша.
– Уке, ам кач.
– Уке, ам керд, мӹлӓнем постараш шӱдӹмӹ.
– Уке, ам пӓлӹ, – маныт.
– Уке, изишӓт ӹш мӓгӹрӹ.
– Уке, махань шӓлӓ вара?
– Уке, нӓлде эче, – манеш.
– Уке, пленныйым кӱ вара ярата!
– Уке, садвичӹшток ылеш.
– Уке, токына кеӓш келеш, – манам.
– Уке, уке!
– Уке, уке...
– Уке, – манамат, ак ӹнянеп.
– Уке, – манеш дӓ йӹлерӓк лӓктӹн кеӓ.
– Уке, – маныт.
– Уке, – тӹдӹжӹ пелешта.
– Уке, – ӓтяжӹ маньы дӓ трубкажым лыкты.
– Уке-е...
– Уке-э, – маньы дӓ, эртен кешӹ тирешкӹлӓн корным пушнаат: – Махань марлан кемӓш, – манеш.
– Уке.
– Уке...
– Уке... – манам.
– Уке?
– Уке? – манят, ӹзӓм ваштылеш.
– Укежӹм хоть лачокшымок уке...
– Укем анжыктем теве...
– Улы веле вара...
– Улы гӹнят...
– Улы, улы, улы! – ӓвӓжӹ сусун сӹгӹрӓл колтыш.
– Улы, улы.
– Улы, улы...
– Улы, – маньы дӓ, ыжга пачыжым лӱкталӹн, цылма ялаш кӹшӓнӹшкӹжӹ кидшӹм цикӓш талаша.
– Улы.
– Ура-а-а! – манына.
– Урядник волостной толеш...
– Урядник толеш!
– Урядниклӓ чучеш...
– Урядникӹм шӱдӹдӓ! – манеш.
– Утла когон тӹньӹм яратен колтышым...
– Утла мӹндӹр...
– Утла чӹньжок ит саслы...
– Утырак уке гыце?
– Фамилим, – манеш Шандор, – ыдыралаш шукы агыл...
– Фамилиштӹм ядделам.
– Фамилиэт?
– Фоте токыжы миӓш шӱдӹшӓт, кедеок ӹш ли.
– Фотевлӓ доны сиренӓм манатат, кыце ӹне кок йиш чернилаан сирмӓш лин?
– Фотен картин ылмыжым кыце пӓледа? – манам.
– Фу ты, келтӹмӓш!
– Ха-ха-ха!
– Ха-ха-ха!..
– Хайрулла хвален попалтен колтыш.
– Халашкетшӹ кынам кеет? – манеш.
– Халашкы малын толынат?
– Халашкы нӓлӹн миэм...
– Халашкы шӱден колтенӹт...
– Халашкыла кешдӓ ма? – манеш.
– Халашты ӹлӹшӹвлӓн лицӓштӹ, кидӹштӹ моло шӹмӓлгӓ вет, – ӓтяжӹ йӹрен попа.
– Халык лошты кашташ яратемӓт, тишкӹ валышым.
– Халыквлӓм алталаш куштылгы лижӹ манын...
– Халыкын пурлыкым, ӹшкӹмнӓн, труйышывлӓн пурлыкым шолышташ ак яры.
– Хворайымы кечӹвлӓ вӹлвӓлжӹм ада пу гыце? – маньым.
– Хо-хо-хо! – ваштыл колтевӹ.
– Хо-хо-хо...
– Хоза лин шӹнзӹнӓт? – пыждонг!
– Хоза ылат вет...
– Хоза?! – пыждонг!
– Хозажы вара? – манеш дӓ кахыралталешӓт, анзыкок пыра, цыланышкыла анжалеш.
– Хоп! – манын чӹнь сӹгӹрӓл колтым юк шактыш.
– Хоть табакым пуэм ылнежӹ!..
– Хоть-кыце...
– Хрестет ӹне улыш?
– Хрестетшӹ улы гӹньӹ, яра? – манеш.
– Хрестӹ доно мам ӹштем?
– Хресӓнь пӓшӓм, – Васли попа.
– Христа ради пуэмӓдӓ, – манын сарвален колта.
– Христа ради сыкыр лаштыкым пуэмӓдӓ, – манам дӓ ӹшкежӹ утлаок намысланен шӹнзӹнӓм.
– Христа ради, сыкыр лаштыкым пудай ылнежӹ... – манат.
– Христа!
– Христос кузен манын попатыш.
– Христосшы вет тышманвлӓмӓт яраташ шӱден?
– Христосым вет йымын эргӹжӹ ылын...
– Худа выргем доно ужмыкыжы, ӹдӹрнӓ когон шӹдешкен колтен кердеш.
– Худа дела...
– Худа манынжы ит попы ылнежӹ.
– Худа ӹлӹмӓшнӓжӹ гишӓн, – манам, – кӱм вара вырсымыла?
– Хынавлӓ лит гӹнь, анжет, мӹньӹм ит вычы.
– Хыналаш малын шӱдӓт...
– Хыналыктат теве.
– Хыналыктат!
– Хыналыктат?
– Хӧдӧр!
– Хӧдӧржӹ, шактемӓ.
– Цаклышда вара? – манеш.
– Цевер млоец-ӹдӹр курымнажы вырсешок эртӹшӹ.
– Цевер, Васли... – тидӹ Александровын юкшы.
– Цевер, ялдашвлӓ, цевер... – маньы.
– Целковыян?
– Ценӓжӹм попемӓ...
– Ценӓм попаш, манат? – цӱдейӹмӹлӓ ядеш.
– Церкӹ сагаракок, кок этажан, палисадникӹштӹжӹ беседка постол улы.
– Церкӹвлӓжӹм ӹне малын строят?
– Церлӓнен?
– Цецаш арестуйыктем...
– Цецаш кушта.
– Цецаш мӹнят...
– Цецаш толам, – маньы дӓ ӧлицӓ мычкы ашкедӹ.
– Цецаш толам.
– Цецаш, ваше благород...
– Цилӓ вооруженим вӹлецет кедӓрен шу.
– Цилӓ йӓмдӹ.
– Цилӓ статянок путаен анженӓм, – манын, Яко попа, – дӓ ак ли...
– Цилӓ сӓндӓлӹк вӹлнок социализм лижӹ...
– Цилӓн гостиныйышты ылыт.
– Цилӓнжок агылеп гӹнят, содыки ылыт.
– Цилӓок ӹштен мыштет?
– Цишты кӹшкен.
– Цуратат шыралам!
– Цыланышты.
– Цӓрнеда-а?!
– Цӹвӹлтем.
– Черемисвлӓ гӹцӹн айырленӓтӓт, рушангынатат, шӱмбелетӹмӓт шотеш ат пиштӹ...
– Черемисвлӓ сага момоцашкы мӹнь ам пыры, – маньы дӓ момоцашкы пырен кеш.
– Черт!
– Черт, тӹрвеш ӓнгӓлтӓлӓшӓт ӹш кодеп!..
– Честь донок кеок...
– Честь имею представиться!
– Чи, чи, – Арон попа.
– Чиктенӹт? – манына.
– Чиктӓт веле вара!
– Чиок веле, мам шалгет? – манеш.
– Чиок, ато простуен колет... – манеш.
– Чиок, чиок.
– Чиэн анжема йӓ, – манын, мӹжӓржӹм тӹдӹлӓн виктӓ.
– Что ж...
– Чёртвлӓ!
– Чӓет кӱ-ӱн? – манеш.
– Чӓй йӱмӓшешет трӱкӹштӹ ӹрен колтышымат, тама, вара цилӓ шӱм кӧргем пыдыранен кеш
– Чӓйӹм йӱмӹнӓ лошты Сомок Яко цишти шайышт пуш.
– Чӹдӹрӓк.
– Чӹчӹмнӓ мӓмнӓм яжон анжыш, – маньы.
– Чӹчӹнӓ?
– Чӹчӹц докы? – попымыжым рушлашкы сӓрен шӹнзӹшӹ марын красноармеецшӹ тӹдӹм ядеш.
– Шагалда!
– Шагалыда гӹнь, шагалда!
– Шадыра!
– Шайышт, шайышт, – манына, шинель пачыжым шыпшына, покажым шыркедӹлӹнӓ.
– Шайыштыма йӓ, – манатат, кидшӹм веле шалалта.
– Шайыштыма йӓ, – манына.
– Шакты, шакты.
– Шалт! – манеш.
– Шалт, шалт, – манеш.
– Шамак толшеш, попазыш гӹнь?
– Шандор Арон попа.
– Шандор Арон, колышт доко, приваяш, манат.
– Шандор ойхырымыла маньы дӓ кужын шӱлӓлтӹш.
– Шанды коршокыштым пӧрт гӹц намалыштынам...
– Шартялым веле встречӓенӓш... – манына.
– Шартялым встречӓенӓ, – маныт.
– Шартялым встречӓенӓш, – маныт.
– Шарыкда?
– Шаяэм гишӓн попаш шагалынат гӹнь, Спиринвлӓ доно мӹньӹм ит кӹлдӹ!..
– Шаяэм келесӓш улы, – манеш.
– Шаяэт гӹнь, – манеш, – пиш керӓл ылеш.
– Шаяэт лачок, лачок...
– Шаяэт лачокла чучеш... – трубкажым пачелӓ-пачелӓок табак доно темен шыпшшы Арон попа.
– Шаяэт лачокок!
– Шаяэт лачокок, лачокок... – манеш.
– Шаяэтлӓн мӹнь ам ӹнянӹ.
– Шаяэтшӹ, Сёма, конечно, тӧреш толеш.
– Шелжӹ ливен кеш гӹнь, эче коленӓт кеӓ, – иктӹ эче манеш.
– Шергиндемжӹ поганый агыл, идӓ лӱд... – манеш дӓ лаштыра пандашыжым ниӓлтӓлешӓт, йӹрӓлтӓ.
– Шергиндетӹм качкеш гӹнь, котимӓт качкеш...
– Шергиндӹ Сомокым пӓлет? – манеш.
– Шергиндӹ донжы мам ӹштӓ вара?
– Шергиндӹ, ваше высокобродит, – тӹдӹжӹ келесӓ.
– Шергиндӹ, – манеш.
– Шергиндӹ.
– Шергиндӹ...
– Шергиндӹм качкеш.
– Шергиндӹм пуа вет.
– Шергиндӹм... – тӹдӹжӹ манеш.
– Шергӓкӓн хынавлӓлӓн яжо йиш качкышым пукшы, шергӓкӓн ӓрӓкӓм йӱктӹ...
– Шестнадцатыйыштышы...
– Ши!
– Ши-шиӓт, янгылальы, тама, вӓрешӹжӹ шӹнзӹ.
– Шидӓ!
– Шижӓш шижӹнӓмӓт, Аника...
– Шим Ондри!
– Шин пуштыныт...
– Шинӓт, – тӹдӹжӹ манеш.
– Шишига ылын, векӓт, – маньы.
– Шишигажы лижӹ веле ылнежӹ.
– Шишкалтымым колышт.
– Шиэдӓлмӹдӓ вес кечешӹжӹ Фотен вӹц иӓш эргӹжӹ пӧртгутанышкы лыктынат, ӧлицӓ кузен кеӓ мӓгӹрӓ.
– Шиэш гӹнь, ма вара?
– Шиӓш манын агыл, анжыктымыла веле изиш ӓнгӹрӓлтӹшӹм, – Савли маньы.
– Шокш мычашем урядниклӓн анжыкташ нӓнгеок, – маньым дӓ шӹлӓш тӹнгӓльӹм.
– Шокшы гыце? – манеш дӓ ӹшкежы йӹра.
– Шолы гӹцӓт худа ылат!
– Шолы келеш! – манеш.
– Шолы паянвлӓм веле крава.
– Шолы улы...
– Шолы ылеш.
– Шолы!
– Шолы, шолы, шолы, шолы… – манеш.
– Шолым кыченнӓ!..
– Шолышташ тыменьок, – маныт.
– Шолыштделам!..
– Шолыштмыжым?
– Шолыштынат!
– Шоляжы.
– Шонгы гӹнят, яжон шыпшеш...
– Шпион!
– Шпионлаш?!
– Шпионлынет?!
– Шу ли... – тӹдӹжӹ неволя статян манеш.
– Шудым салаш сӓй...
– Шужен коледӓ...
– Шуженӓт вет, теве, качок, – манеш дӓ ӹшкежӹ токыжы кеӓш сӓрнӓлеш.
– Шужыктенок, мӓмнӓм пуштнештӹ тама доко...
– Шукердӹ агыл тишкӹлӓ киӓ ыльы.
– Шукеш агыл мӓ ӹшкӹмнӓм анжыктенӓ, – манын, тӹ эдемжӹ попа.
– Шукеш агыл толеш сӓй, – маныт дӓ мам-шон стӧл вӹкӹ намалаш тӹнгӓлӹт.
– Шукеш толынат? – манын, мӹнь гӹцем яды
– Шукы ӹштӹмӓш доно веле тӓ идӓ хвалялт.
– Шукыжы хвораенӹт, коленӹт...
– Шукын погынатыш.
– Шукыракым опток...
– Шушыргышыц?
– Шыпшалынат?
– Шыпшаш пудай ӹне... – манеш дӓ мӓ саганаок вагон покшаланет сукалтен шӹнзӹ.
– Шыпштен кемӹ ӹдӹрӓмӓшет дон склад управляющийжӹ торцетшӹ малын вара карангалыныт ылын?
– Шыпшылок! – манеш.
– Шӓдӓнгӹ лашашнам алтален нӓлмӹжӹ гишӓнӓт попынем ыльы, дӓ шӹм поспейӹ.
– Шӓжӓнлен мыштет? – манын ядеш.
– Шӱдӓт гӹнь, ке! – манын, ялжым ташкал колта.
– Шӱдӹмӹм мам вычымыла?
– Шӱм йыла, – тӹдӹжӹ манеш.
– Шӱмбелемжӹ кыце попаза?
– Шӱмбелжӹ колхозышты ылешӹш, Карпшым малын вара пыртымыла агыл? – маныт.
– Шӱмбелкавлӓ...
– Шӱмбелкӓ...
– Шӱмем ладна агыл.
– Шӹжвӹкшӹ чонгештен кен.
– Шӹжӹ якте?..
– Шӹлдок...
– Шӹлдӓй ылнежӹ... – манеш.
– Шӹлок, аккелӹм ит понг, – маныт.
– Шӹлок, кыце вара тӹдӹн? – манам.
– Шӹлок, скандалым ит ӹштӹ...
– Шӹлок, тидӹ вет шутям ӹштӓ, – манеш.
– Шӹлок, тидӹм ит колышт...
– Шӹлтӓш келеш!
– Шӹльӹм нӓлӓш ит монды.
– Шӹлӓш цацышаш...
– Шӹлӹн...
– Шӹм мо... – маньым.
– Шӹм уж.
– Шӹнзӹ, шӹнзӹ.
– Шӹц уж!
– Шӹц, сирӹ.
– Шӹшерӹм йӱн колтемӓ.
– Ы-ых!
– Ы... ы... ы... – веле манеш, юкым пуа.
– Ыдыл, ыдыл!
– Ыдыл, ыдыл, – веле манеш, мыскылен попа.
– Ыдылат?
– Ыдылшаш, – манеш.
– Ыжат, анзылвлӓжӹ маняры толын колтенӹт гӹнят, пачвлӓжӹ эчеӓт ак каеп...
– Ылеш гӹнь, мона, – маньы.
– Ылыда гӹнь!
– Ылыт гӹнь, кредӓлӹнӓ…
– Ымбо, ымбо...
– Ынгылашыжат нимат ак кел...
– Ытара гӹнь яра! – манына.
– Ытараш келеш! – манеш.
– Ытлаш ак ли гӹнь!
– Ых, толькы!
– Ышда улы гӹнь, идӓ сирӹктӹ...
– Ышет кушкын шоде...
– Ышкалда маняры?
– Ышкалым «ӹштен» мыштет?
– Ышмаэтшӹ гӹцӓт шӹвӓл лык, – манын, ӹдӹржӹлӓн келесӓ.
– Ышыжы пырен!
– Э, кыды гӹц лӱдӹн шӹнзӹн...
– Э, кыдым попедӓ!
– Э, кыце кушталтен колта ыльы вет!..
– Э, хына толыныш, – манын анжальы дӓ мӹнгешок цыланышкыла шӹльӹ.
– Э-э, Васли, тӹнь мӹндӹркӹ сӓрӹкӓлет...
– Э-э, Марйи ылынатыш, – манам.
– Э-э, бригадир докы?
– Э-э, делаэт худа ылыныш, – манят, Васли Александров докыла мелӹнок сӓрнӓл шӹнзӹ.
– Э-э, итӓт попы, путаенӓм.
– Э-э, кыдым лӱдеш...
– Э-э, кыдым ойхыра!
– Э-э, кыдым ойхыра...
– Э-э, кыдым ойхыредӓ...
– Э-э, поспеем... – манеш дӓ ышма циц ӹнгӹжӹм шӹшкӹн шӹнденӓт, прамой попенӓт ак керд
– Э-э, тенге ма?!
– Э-э, тидӹжӹ гӹнь лач ирсӓ спирт ганьок ылеш, – манеш
– Э-э, тӹнь раскулачиваяш?! – пыждонг!
– Э-э, тӹнь ӹдӹрӹм нӓлӹнӓтӹш, – маныт.
– Э-э, тӹньӹ весӹвлӓм яратен каштат ылыныш! – манеш.
– Э-э, шижӹнӓт ма, Васли?
– Э-э, ӹдӹретӹм вычет? – первишӹлӓок трӱк сусу лин колтышат, Александров йӹрӓлтӹш.
– Э-э, ӹшкӹлӓн ярал пелӓшетӹмӓт нӓлӹн ат мышты, – манын попа.
– Э-э, – манеш, – тӹнь тенге ӹштет!
– Э-э-э!..
– Э-э...
– Э-эй!
– Эге-е... ровотайыдеок, оксам нӓлнетӹш! – маныт.
– Эдем ат ыл, шӧртньӹ ылат.
– Эдем эдемӹм эксплуатируйымаш викок ямжы...
– Эдемвлӓэтӹм канденӓм.
– Эдемжӓт веремӓм вашталта.
– Эдемжӹ пиш худа ылеш...
– Эдемжӹ пурыла ат чуч.
– Эдемок, – ӹдӹржӹ манеш.
– Эдемӹм прамой уждеок, ӹшкӹметӹм ӹшке тӹнь лӱдӹктетӹш.
– Эдемӹм трӱкӹшток пӓлӓш ак ли вет...
– Эй, Жужо, Жужо, цилӓ пленныйвлӓок техень ылыт.
– Эй, Комаров, вставай-ка, шпионку поймали, – манеш, тӓгӱм кӹньӹлтӓ.
– Элтӓленӓм.
– Элтӓлӹ, элтӓлӹ... – манеш.
– Эргӹвлӓэт вуйнамат ылыт гыце?
– Эртӓренӓт эче кердӓм...
– Эртӹшӹӹм ит попы...
– Эстергом хала доны ӹленӹт?
– Эх, Арон, Арон, йӓл мӹгӹрӹмӹ годым ваштылаш яжо агыл...
– Эх, Васли, Васли!
– Эх, Васли, Васли, – манешӓт, попаш тӹнгӓлеш.
– Эх, Витя!..
– Эх, Зинаэм, ит мӓгӹрӹ ылнежӹ, келесемӓ: кӱ ӓтятшӹм лӱӓ? – манын, Петров эче ядеш.
– Эх, Зинаэм, – манеш, – тагачы когон янгыленӓт, такешӹм раведмешкӹ, ӓлок амаленӓ, – манеш.
– Эх, Михӓлӓ тосемжӓт, – манын, Карп попаш тӹнгӓльӹ.
– Эх, Оринӓэм! – манын колтыш
– Эх, Петрем, ит мӓгӹрӹ ылнежӹ.
– Эх, веремаэт веле!
– Эх, вует шӹрӓнӹшӓш!
– Эх, вӹдем вара! – манеш дӓ вӓржӹ гӹц тӓрвӓнен кеӓ.
– Эх, имниэм качде шалга вет.
– Эх, йымы перегок! – манеш.
– Эх, кенем веле вара!
– Эх, ма линӓт, ма линӓт? – манеш.
– Эх, ма!
– Эх, ородем, ородем!
– Эх, ородишкӓэм.
– Эх, ородишкӓэм...
– Эх, ородывлӓэм...
– Эх, попедӓ ма? – шаям тӓрвӓтӹшӹ тянгыра юк доно попа.
– Эх, попет ма, – манеш.
– Эх, тиштӓкен пиш кого масак вет, – манеш.
– Эх, тӹньӹм пуштыныт ылгецӹ, мӹнят колем ыльы вет... – маньы дӓ якшарген кеш.
– Эх, шӱмбелкӓ...
– Эх, яматыш!
– Эх, яратымы вӓтемжӓт...
– Эх, яратышашлыкок ылат! – маньы дӓ цӓркӓжӹм кычышат, шалт йӱн колтыш.
– Эх, ӓвиэм, яжо дон худажым кынам пӓлен шоат вӓл? – веле мӹньжӹм маньым...
– Эх, – манеш, – имештӹ, голодный годынет моло, Йылымбалны кварталвлӓм нӓлӹн шӹндӓтӓт, пӓшӓжӹм ганеток ӹштӹктӓт
– Эче Казань гӹц толыт.
– Эче Михалват шодеш...
– Эче алталет?! – дӓ ӧрдӹжкӹрӓк анжалят: – Михей... – манын сӹгӹрӓльӹ.
– Эче ат колты?!
– Эче йӱнет?
– Эче киндӹ ӹш ситӹ, виднӹ!..
– Эче кума! – маныт.
– Эче кухняшты!
– Эче кыце ылын!
– Эче лу тӓнгӓ дӓ кудлу ӹндекш копек кодын
– Эче ма ак ситӹ?
– Эче мам келесет?
– Эче мам?! – манеш.
– Эче мӹнь тӱгӹ келдӓлӓм...
– Эче попе-эт?!
– Эче попедӓ-ӓ?!
– Эче сасле-эт?!
– Эче табакым пуат, – Алексеев келесӹш.
– Эче тау!
– Эче тенге попе-эт?! – шӹдешкен шӹцшӹ монашкывлӓжӹ саслат.
– Эче тенге попет?!
– Эче-е?!
– Эче-э? – манят, Михӓлӓ Кӹтьӹрим шӹкӓл колтыш.
– Эче... эче...
– Эчеӓт кӹньӹлде?
– Эчеӓт мӹжӓрӹм ӹштӓш ак попазы... – манын, ӓтям келесӹш.
– Эчеӓт, Васли, мӹньӹм элтӓлен, – манеш.
– Юр цӓрнӹмӹкӹ?
– Я тебе покажу, какие мы бандиты!
– Я тебя проучу! – манеш.
– Я-яра... – тӹдӹжӹ попаш цаца.
– Явыл Огаптя! – манеш дӓ пиш когон орланен колта.
– Явыл ӓвӓт кышты?! – маныт.
– Явыл ӹдӹр!
– Явыл.
– Явылвлӓ!
– Явылвлӓ!.. – манеш дӓ тирӹшкӹ кечӓлтӓш цацымыла кок кидшӹм виктен
– Явылвлӓ, чёртвлӓ! – маныт.
– Яд, яд...
– Ядын гӹнь, сирмӓшӹжӹм Фотевлӓ докы кедеок, тонеток сирен пуэн кердӓт ылын вет.
– Ядыштмы годым келесӹ! – манеш.
– Яжо выргемжӹм? – когорак нержӹм йӹрнӹмӹлӓ кыптырталынат, Жужо маньы.
– Яжо ылде...
– Яжо эдем ыльы.
– Яжо, яжон, – маныт, – Ефимовшымат шимӓ, – маныт.
– Яжо?
– Яжон вакт!
– Яжон кӹчӓлдӓ, – старшина старостылан попа да тӹдӹ паштек ӹшкеӓт цыланышкы пыра.
– Яжон пуш.
– Яжон сала?
– Яжон!
– Яжон!..
– Яжон, яжон! – маныт дӓ ӹшкежӓт исправник докыла пырат.
– Яжон, яжон, – манеш.
– Яжонок тольыц доко...
– Яжонок чиктенӹт.
– Яковлӓ докы веле келдӓлӓм, – манам.
– Якшар книгӓжӹм кӹчӓлшӓш!
– Якши, кардаш! – веле манын колтат...
– Ялахай пивлӓ верцӹн ровотаяш ороды ылам гыце? – манеш
– Ялахайым канденӓт гӹнь, мӓмнӓм яшток кӹчӓш колта...
– Ялет маклештӹн, – манеш.
– Ямак книгӓвлӓжӹ эче!..
– Ямеш гӹнят, нимамат ӹштен ам керд.
– Ямынна...
– Ямынна... – манеш, совсемок вес юк доно келесӓ.
– Ямыннаш...
– Янгылалшы монгырешет пишок шыпшаш йонгата...
– Янгыленӓм, – маньым, дӓ ӹшкеӓт ам пӓлӹ, тамалын-ӓнят йӹрӓлтен колтышым.
– Янгыленӓмӓт, тӹнгелӓ чучеш...
– Янгылышы монгырешет тӹкӓл колтай – манеш.
– Янгышташет улы ма?
– Янош гишӓнок агыл?
– Яношдажы?
– Яношын выргемжӹм чиктен колтышаш гӹнь...
– Яношын сирмӓшӹжӹ улы?
– Яношын...
– Яношын?
– Яношыным?!
– Японвлӓ гӹц шыпшын нӓлмӹ пурлыкшым мӓлӓннӓ шукым пуат? – марывлӓ тӹдӹ гӹц эче ядыт.
– Японвлӓнӹм ма улыштым шыпшын нӓлӹнӓӓт, мӓ пиш когон паенӓ.
– Японецвлӓн земляштӹ...
– Японижӹ мӹндӹрнӹ вет.
– Яр-р-ра... – веле Коротков манеш.
– Яра веле толында... – маныт.
– Яра веле тольыц... – манеш, Савиклӓн попа, – тиокат ородышкы кеем ыльы... – манеш.
– Яра йок, кӹзӹтеш тӹрдон... – маньы.
– Яра йок, – Савик ӓвӓжӹлӓн попа.
– Яра ли, ма ли, ӹшке эдемвлӓлӓн палшыде тырхаш ак ли.
– Яра ылде!
– Яра эче веремӓштӹ толындаш...
– Яра эче толынат...
– Яра ӹне! – маньы дӓ кеӓш тӓрвӓнӹш.
– Яра ӹне, миэт.
– Яра ӹне, ӹдӹрӓмӓш вуем донок попышаш, – маньы
– Яра ӹне.
– Яра ӹне...
– Яра ӹне... – манам.
– Яра, вычем ӹне.
– Яра, колынам, – манят, самшудым самлашыжы пырахен шагальы.
– Яра, мӹнь кешӹм...
– Яра, тау, Шандор Арон, – Васли келесӹш.
– Яра, цецаш кеем.
– Яра, цецаш кӹцкӓ...
– Яра, яра, Шандор Арон...
– Яра, яра, ваше сковородие... – манеш.
– Яра, яра, тау...
– Яра, яра, – Дуняжы манеш.
– Яра, яра, – манеш Коротков, пурын попа.
– Яра, яра, – манеш дӓ сторожым кӹньӹлтӓӓт, ӹшкеӓт тӱгӹ лӓктӹн кеӓ.
– Яра, яра.
– Яра, яра...
– Яра, ӹне кеем...
– Яра, ӹштем, – Васли пелештӓ.
– Яра, ӹштем.
– Яра, – манам.
– Яра, – маневӹ.
– Яра.
– Яра...
– Ярал агылыш, – манеш.
– Ярата гӹнят, мӹлӓнем ӓтяштӹ соикток марлан ак пуэп».
– Яратат?
– Яратен моло колтышыц гӹнь?
– Яратымашетшӹ?
– Яратыметшӹ кӱ?
– Яратымы Миколаем ылынатыш!
– Яратымы агыл эдемлӓн керек ке... – маньы.
– Яратымы дорц сирмӓшӹм пиш вычымыла вет...
– Яратымы ӓвӓэм!.. – манеш, ласкон попа; вара хынавлӓ докы здороваяш миш.
– Ясы?!
– Яши вӓтӹ.
– Яшток колымылаш...
– Яшток пӹтӓрӓт, шӱлӓлтӓшӓт ирӹкӹм ак пуэп!..
– Яшток ямат, – манеш.
– амаса ӓнгӹшкок толын шагалынытат, эче попат ыльы
– вашток пӓлен шонна.
– дӓ цепошка ваштыр шимӹ молотым нӓлят, старшинам шелӹн колташ кидшӹм лӱктӓльӹ.
– иктӓ коклы эдем кузен шӹнзӹнӹт ылынат, левӓшӹжӹ тырхен кердде, кӹрӹн вален кен.
– йӹрӹм-йӹрвӓш пӹц йыд нӓлӹн колтыш.
– кидшӹм мӹжӓр кӹшӓнӹшкӹжӹ цикӓлят, Савик со икладын попа.
– кӹртни ӹрдӓнгшӹ цӹреӓн чернила?
– манашем веле ылнежӹ, мӹньӹм нимат ӹнешты ӹштеп ылнежӹ
– манын Вӧдӹр.
– манын выртеш шаналтемӓт, тӹшакенок ӹшкӹмемӹм ӹшке вырсен шӹндем:
– манын келесен пуш.
– манын попаш тӹнгӓльӹм, дӓ Яши вӓтӹ шаяэм лоэштӓрӹш:
– манын, Марйи сылыкын попен пуш
– манят, ласкон йӹрӓлтен колтен, Петров вӹкӹ яратымыла Зина анжал шӹндӓ.
– нӓок, вара качкын колтет, – манеш.
– обедням, молебенвлӓм моло служымашеш, кокшӱдӹ тӓнгӓ – икон доно каштмашеш.
– пиш кердӹт! – манеш.
– тӓ нерӓ, тӓ амала, тӓ анженок шӹнзӓ, сӹнзӓжӹм пытят ак ӹштӹ.
– тӹнӓмжӹ мам вара ӹштӹмӹлӓ?» – манам.
– цилӓ улы халык, кырык ӱлӹкӹлӓ мелӹн сӓрнӓл шагалын
– эчеӓт мӓмнӓм тишӓкен кодынештӹ... – маньы.
– Ӓ-ӓви...
– Ӓви!
– Ӓви! – манын сӹгӹрӓл шӹнда.
– Ӓви, ит саслы ылнежӹ... – манеш.
– Ӓви, колток, мӹнь ылам вет...
– Ӓви, шергиндӹм кадай, – манеш.
– Ӓви, ӓви! – манеш...
– Ӓви, ӓви! – манын колта.
– Ӓви, – манам.
– Ӓви, – манеш дӓ ара вӹкӹ шынгалтеш.
– Ӓви, – манеш.
– Ӓви-и-и!
– Ӓвӓжӹ ганьок...
– Ӓвӓм сӓкен пуэнӓт, кечӓ тӹвеш...
– Ӓвӓм тӱгӹ лӓкты, – манын, пырышы эдемӹн ядмашеш Анфис келесӹш дӓ окня вашт анжальы.
– Ӓвӓм тӹнге шӱдӹш, – маньы.
– Ӓвӓм шӱдӹде, – Анфисшӹ манеш.
– Ӓвӓмжӹ кыш кен?
– Ӓвӓмжӹ толдеш, мам кӹчӓлӹдӓ? – манеш.
– Ӓвӓмжӹ...
– Ӓвӓмӹм выжалем...
– Ӓвӓмӹм.
– Ӓвӓмӹн шаяжы лачокок, – манеш дӓ мӹнгешок ямын кеӓ.
– Ӓвӓт ма?
– Ӓвӓтшӹ Ленинӹм ярата гӹнь, малын вара тӹдӹм пуштыныт?
– Ӓвӓтӹм колток, оптен колтем.
– Ӓки толеш!
– Ӓл доко, – Михӓлӓ пыт талаштара дӓ ӹшкежӹ кыргыжмылаок анзыц ашкедеш, ташкалтышым вала.
– Ӓлдок кенӓ.
– Ӓлдӓ йӹле... – манят, мӓмнӓн патыр эдемнӓ артельжӹмӓт талаштараш тӹнгӓльӹ.
– Ӓлдӓ тидӹм кыченӓ, – манеш.
– Ӓлок служен пӹтӓренӓ, – манеш.
– Ӓлок, вес вӓре вӹрӓнлем, – манеш.
– Ӓлок... – манеш дӓ пу намалтышыжымат кидшӹ гӹц шуэн колтыш, савыц оголжым сӹнзӓшкӹжӹ ӓнгӓлтӹш...
– Ӓль Сантола оксам пуэннӓ ылгецӹ...
– Ӓль кӹшкен?
– Ӓль тонына ӹлӓшӹжӹ худа? – манын, тӹнгӓлмӹ шаяжым Петров видӓ.
– Ӓль ӓтятшӹ каторжник?
– Ӓлӓй шӹнзӹлдӓлӹнӓ, – манеш.
– Ӓлӹмӓ йӹле.
– Ӓлӹмӓ, вӓкшӹм ӹштемӓ, варажы йыд лиэш вет, – манеш.
– Ӓлӹмӓ, пӓшӓ ситӓ, – манеш.
– Ӓлӹмӓ.
– Ӓнем анжалшаш.
– Ӓня-ӓт, – манын, Миколай вуйжым ӹрзӓльӹ...
– Ӓнят агыл, лачокшымок тенгелӓ лимӹлӓэш толеш...
– Ӓнят агыл, лачокшымок тенгелӓ.
– Ӓнят, Андраш гишӓн?
– Ӓнят, Дунай тӹрӹшкӹ кенӓ?
– Ӓнят, Сёма шукырак пӓлӓ... – тӹдӹжӹ маньы.
– Ӓнят, батюшка, – манеш.
– Ӓнят, вален кеде...
– Ӓнят, иктӓ-маханъ паян ӹдӹрӹм нӓлӹн пуэнӓт? – манын, мӓжӹ мыскылалын попенӓ.
– Ӓнят, иктӓ-маэт ямын кен...
– Ӓнят, иктӓжӹ эче кодыныт?
– Ӓнят, качкылдалмет шоэш?..
– Ӓнят, келесенӓт ам мышты... – манам.
– Ӓнят, келесӹшӓшдӓ улы...
– Ӓнят, кӹлменӓт?
– Ӓнят, марынымок нӓлӓм?
– Ӓнят, мӹньӹн дела, манам.
– Ӓнят, мӹньӹн?
– Ӓнят, налог тӱлӹмӓш гӹц таен кодаш веле тӹлӓт пуэн?
– Ӓнят, палшык толеш...
– Ӓнят, солаштынаок нӓлӓм...
– Ӓнят, тагышкы кен, ам пӓлӹ, – вӓтӹ попа.
– Ӓнят, тиштӹ яжон пукшат, – тотлым качкаш яратышы, векӓт, усидӹмӹ ик пленный попа.
– Ӓнят, тӹдӹн дорц агыл?
– Ӓнят, эче ямделна... – тӹдӹжӹ ладнангдаш цацымыла попа.
– Ӓнят, – веле манеш.
– Ӓнят, – веле манылдальы.
– Ӓнят, – манеш Миколай вӓтӹ, вуйжым ӹрзӓ дӓ со йӹрӓш цаца.
– Ӓнят, – манеш.
– Ӓнят, – манылдальы.
– Ӓнят, – маньым.
– Ӓнят-кӱм опта...
– Ӓнят-мам манат? – манеш дӓ Огаптялан шайышт пуа.
– Ӓнят-тамам маншаш... – манеш.
– Ӓнят-тамам попет, – веле манеш.
– Ӓнят.
– Ӓнят...
– Ӓпшӓт ӹшке делажы доно кеш.
– Ӓпшӓтнӓжӹ вара? – манын, Аникам тӹдӹ яды.
– Ӓракӓжӹм вет мӹнь ӹшкеок йӱнӓм...
– Ӓрня...
– Ӓрняштӹ цилӓ тӧрлӹдӓ!..
– Ӓрӓкӓ ылмыжым пӓлӹшӹм, дӓ тенгеок йӱкшӹ лиӓм шӹм машаны...
– Ӓрӓкӓм ам йӱ, – маньымат, Сомок сырам веле йӱктӓш сӧрӹш.
– Ӓрӓкӓм йӱнӓт?
– Ӓрӓт...
– Ӓти!
– Ӓтяжӹм лӱэнӹт вара? – маньым.
– Ӓтяжӹн яратымы эргӹжӹ яратымы ӓтяжӹм каторгышкы кычык... кычыктен кол...
– Ӓтям йыдвашт каштмыжым иктӹлӓнӓт келесӓш ӹш шӱдӹ.
– Ӓтям колымы годшен...
– Ӓтямжӹ мам вӓл саслет? – лем мискӹм стӧл вӹлӓн шӹндӹшӓт, Аника попа.
– Ӓтямжӹм вет пленӹшкӹ нӓлӹнӹт! – манеш дӓ эчеӓт мӓгӹрӓ.
– Ӓтямӹм лӱэндӓ?
– Ӓтямӹн кӹшӓнӹштӹ, – трӱк ӧрӹн колтышы Васли маньы.
– Ӓтямӹнӹм нӓлӹнӓм.
– Ӓтят Миколай Никонор докы оксалан кеш.
– Ӓтят ганьок кого, кужы лин шӹнзӹнӓтӹш, – манеш.
– Ӓтят лимӹкӓт лӱнет?
– Ӓтят тольы? – маньы.
– Ӓтят-ӓвӓт ганьок тӹньӹм анжаш тӹнгӓлӹнӓ.
– Ӓтятшӹ ма?
– Ӓтятшӹ, Сёма, кыце Сибирь яктежӹ шон?
– Ӓтятшӹ?
– Ӓтятшӹн?
– Ӓтятӹм?!
– Ӓтятӹн адресшӹм ат пӓлӹ? – кеӓш тӓрвӓнӹмӹжӹ годым Коротков пумы сирмӓшӹм Александров анжалят, яды.
– Ӧлицӓштӹ...
– Ӧркӓнӓӓт, тидӹ шукым ӹнежӹ оптыкты, – маныт.
– Ӧртшӹ гӹц кемӓшеш коленӓт кердеш...
– Ӧрӓтӹш! – манына.
– Ӱден?
– Ӱдӓшӹжӹ йымы агыл, тӹнь ӱденӓт вет.
– Ӱдӹмӹ веремӓштӹ.
– Ӱкшӹмешкӹ йӱлдӓлӹмӓ, кышкы кенет?
– Ӱп тӹредӹктӓш пиш кого сулык... – манеш.
– Ӱш доно.
– Ӱшӹжӹ?
– Ӹдӹр нӓлмӹкем качкаш тӹнгӓлӓм...
– Ӹдӹр сага шӹнзӹн кыдалаш агыл, ӹдӹрвлӓ донжат иктӹн донат гуляйыделам вӓк...
– Ӹдӹр.
– Ӹдӹрдӓ?
– Ӹдӹремӓт тӹнге попет!
– Ӹдӹржӹ кодын манын попевӓт, тидӹ ылыныш.
– Ӹдӹржӹмат пушташ! – манеш.
– Ӹдӹрӓмӓш?
– Ӹдӹрӓмӓшӹм олтарышкы пырташ ак ли, – манын, тӹдӹ вуйта пелештен.
– Ӹленӓӓт, ужына.
– Ӹленӓӓт, яра йӓ, ужына теве, – ӓтям маньы.
– Ӹлет? – манын, унтер-офицер гӹц ядеш.
– Ӹлетӓт, ужат.
– Ӹлетӓт, ужат...
– Ӹлӓ, дӓ тонына агыл...
– Ӹлӓ, – манеш.
– Ӹлӓ?!
– Ӹлӹмем ак шо гӹнь, кыце вара ӹне?
– Ӹлӹмӓш агыл, катыргы...
– Ӹлӹмӓшнӓ тевеш, нималанат ак яры... – манеш.
– Ӹнде Лексе манаш лиэш.
– Ӹнде Совет власть силам нӓлӹн.
– Ӹнде айдате советӹшкӹ! – маньы.
– Ӹнде делаэт шыгырт ли... – манына.
– Ӹнде икуремӓт ӹш код, – ӓтямжӹ маньы.
– Ӹнде ке, нимат ит лӱд, – манын, Савик тӹдӹлӓн келесӓ дӓ: – Имниэт кышты? – ядеш.
– Ӹнде келесе-эт?
– Ӹнде кого лин сӓй...
– Ӹнде колхозым ужыц? – манеш.
– Ӹнде кугижӓн пуры ылмыжым пӓле-эт? – манын, Савик артельжӹ гӹц ядеш.
– Ӹнде мам вара ӹштенӓ?
– Ӹнде мам вара ӹштӹшда?!
– Ӹнде мӓ вескидӹштӹ, заграницӹштӹ, ылына гыце? – манын, тама, ӹнянӹдӹмӹлӓ яды.
– Ӹнде мӹньӹмӓт, вӓтетӹмӓт...
– Ӹнде мӹнят начальник ылам, – манеш.
– Ӹнде попазыста!
– Ӹнде пӓлет? – тадар яды.
– Ӹнде саслок! – маньы, сотарен йӹрӓлтӹш.
– Ӹнде сепнӹш, тама...
– Ӹнде теве ти корнышкы пырен ке.
– Ӹнде токыда кеок, – манеш дӓ ӹшкежӹ цылик веле йӹрӓлтӹш.
– Ӹнде тыменяшат кен кердӓт, – манын, Санзал Яко вӓтӹ пурын попа.
– Ӹнде тӹдӹ эртен.
– Ӹнде тӹньӹм иктӓ лу и ужделам... – манеш.
– Ӹнде эргет шӹльӹ ач... – маныт.
– Ӹнде ӹлӹмӓшет мӓ кидӹштӹнӓ! – манеш.
– Ӹнде, – манеш, – Мокшин, теве мам судлан келесӹ:
– Ӹндежӹ ам лӱд.
– Ӹндежӹ вырсат укеш, марланат кеӓш лиэш вет, – манам.
– Ӹндежӹ лач ородак-пелӓкок ылатыш...
– Ӹндежӹ лач потикӓмок шайыштатыш.
– Ӹндежӹ лач ташкалтышлаок тӹред пуш! – маныт.
– Ӹндежӹ мам ӹштет?
– Ӹндежӹ пӓлем...
– Ӹндекш иӓш.
– Ӹндекш иӓш? – тӹдӹжӹ ӓрдӹжӹм шиэш.
– Ӹне кыце?
– Ӹне ма?
– Ӹне малын вара ыдылына? – маныт дӓ ваштылыт: – Мӓлӓннӓ, ородывлӓлӓн, со яра, виднӹ... – маныт.
– Ӹне мам вара ӹштенӓт? – манеш.
– Ӹне мам ӹштӓ?
– Ӹне цӓрӓн каштшы гыце?!
– Ӹне ӓтямжӹ ямжы гыце?
– Ӹнжӹ ли! – манеш.
– Ӹнянӹшӹ ылат гӹньӹ, малын вара ӹне Илья-пророк иконжым мӓнгӹ вуеш пыдаленӓт? – маныт.
– Ӹрвезӹ вӓтӹн мадмыжы шоэш вет.
– Ӹшке велнӓ пӓлӹмӹ эдемлӓн.
– Ӹшке вӓрешет мӹньӹм колтымашешӹжӹ нимат ак ли?
– Ӹшке кеок, урядник мӹньӹн тосем агыл, тӓмдӓн тос ылеш, – манам.
– Ӹшке лошты махань тау вара?
– Ӹшке талашыктедӓш.
– Ӹшке эдемдӓм тӓ вӹдӹшкӹ идӓ цикӹ...
– Ӹшке эче «революционер ылам» манам.
– Ӹшке яратыметӹм тӹнь шӹц келесӹш.
– Ӹшкежӓт лагерьӹштӹшӹ дорц изиш тӧрлӓненӓт...
– Ӹшкежӹ кышкы кеш? – ӓвӓжӹн юк шакта.
– Ӹшкежӹ кышты?
– Ӹшкежӹ паянвлӓмок, мӓмнӓн вӹр йӱшывлӓмок яралеш, яжоэш лыктат, паян ӹдӹрӹм – Марйим – вӓтӹлыкешет нӓлнет.
– Ӹшкежӹ седок ӓрӓкӓм шыпштыктет...
– Ӹшкежӹ, Васли, эксплуататор йыхок ат ыл вара?
– Ӹшкеок пӓлет.
– Ӹшкеок тенге сиренӓт? – манеш.
– Ӹшкеок чиок! – манын сӹгӹрӓл колта дӓ Анфис юкын мӓгӹрӓш тӹнгӓлеш.
– Ӹшкеок шаналтемӓ йӓ, кӹзӹт цилӓок вет шергештӹн.
– Ӹшкеок.
– Ӹшкеок...
– Ӹшкетемок.
– Ӹшкетӹн ат пыры вет.
– Ӹшкетӹн гӹнь нинӹм сӹнгӓш ак ли! – манеш.
– Ӹшкеӓт ам пӓлӹ, – маньым дӓ вӹкӹжӹ тусаренрӓк анжальым.
– Ӹшкеӓт сыралыделатат, мӹнь шӹмӓт шаналты.
– Ӹшкӹметшӹм малын?
– Ӹшкӹметӹм перегӓш келеш ылын, – манеш.
– Ӹшкӹметӹм теве шагалтышаш, тӹнӓм пӓлӹнет ылнежӹ, – маныт.
– Ӹшкӹметӹм теве эче цӹтӹрӓл нӓлеш, – маныт.
– Ӹшкӹмнӓнӹм ӹшке шолышт ам керд...
– Ӹшкӹмӹштӹн вӓтӹштӹм шолышташ келеш! – манеш.
– Ӹштем...
– Ӹшток, кышкы вара ти ӱштӹштӹ кет?
– Ӹштӹл нӓлӓм.
– Ӹштӹр Ондри ужмым ӹнет уж гӹнь, айда, ашкед йӹлерӓк.
– Ӹштӹшӹц? – манеш, тӹдӹ гӹц ядеш.
– ӹшкӹлӓнӹштӹ ӹнян салтаквлӓм нӓлӹн, токо лишӹ Совет властьнам лаксырташ нинӹ кенештӹ.
—...Редромышкы кыргыж толын шом.
—...Шаяэт лачок ма, агыл ма — мӹлӓнем волостьыш кеде ак ли, — маньым мӹнь Байковлан.
—...Ӓль толшаш перевыбор годым Петр кантисполкомыш вуйлатышеш вӓрештеш.
— «Багдадский вор»...
— «Вӓкшӹм кӹзӹток нӓлӓш ак кел, изиш тырхалаш келеш» маневӹ гӹнят
— «За» голосуйыктет гӹнят, иктӓт ак лӱктӓл ыльы.
— «Интернационалым» мырен мыштедӓ ылын, — куатан тӹдӹ пелештӓ.
— «Интернационалым» яжон мырымыла.
— «Кидӹш тымдымыжым» кыце ынгылымыла?
— «Кыце?.. Колхоз гӹц иктӹ мӹньӹ?..» —
— «Машинист Ухтомский» кинокартинӹштӓт тӹдӹ анжыкталтын.
— «Стихия».
— «Шӹлӓш», «кыргыжаш!»
— «Эх, Максимка!» — «Да, Евтихи!
— Ёршым ма?
— А Алгаевам ӹдӹрӓмӓшвлӓ лошты агитпропым ӹштенӓ, — манеш Шамрай.
— А Йымын ӹдӹржӹ? — якшар усиӓн мары ядеш.
— А Коляжым — тымдаш токем
— А Семенов?
— А Трифоновшы кӱ ылын?
— А вет, манам, соикток тӹдӹ кӱ маклакала ероплан гӹц шынгалтеш.
— А вот тенге.
— А вот, манам, кӱ зонтик доно тӹргештӹмӓшӹм вуйлата?
— А дон Б букважым пӓленӓ...
— А заданижӹм тӹштӹ ак пӓлеп ылын ма?
— А йӓстӓрӓш мӹньӹ цӓрем!
— А катаяшыжы, манам, ма пользыжы?
— А коммуныжы?
— А кынам условивлӓжӹ ярал лит?
— А кыце кечӹ шӹцмӹжӹ?
— А кыце мардежшӹ?
— А кыце сакой шукшвлӓ, хир йӓнвлӓ?
— А кыце шӹдӹрвлӓжӹ тӹньӹн лин кердӹт?
— А кышты эдемвлӓ ылыт?
— А кышты эдемвлӓжӹ ылыт?
— А кӱ техень географ?
— А кӹзӹтшӹ кышты эргӹц?
— А ма техеньӹ овуцавлӓ?
— А ма, кредит пӓшӓм уэмден, тӹжем гектар купым кошташ пижӹннӓ гӹнь
— А ма, — манеш тӹдӹ, — шӹшер вӓреш подылаш келеш вет.
— А ма...
— А ма... тенге гӹнь, попышаш.
— А малын тӹлӓт паян лиӓш?
— А малын тӹлӓт шӹдӹрвлӓжӹ?
— А мам тидӹлӓн ӹштӓш келеш?
— А мам тӹнь нӹнӹ доно ӹштет?
— А мам тӹнь тиштӹ ӹштет?
— А маняры киндӹ ямеш?
— А мӹнь тагачок миэм...
— А налогшым кӱ тӱлен?
— А отчетшӹ?
— А пӱэргӹ дон вазын, сулыкыш пыраш ак ли ма?
— А район?
— А тенгеок...
— А техень тореш ял цуцам кыце ат алталы?
— А ти вӹцлӹ кым минутшы доно мам ӹштӹмӹлӓ?
— А тӹ жеп годшен хытырымаш вашталтын ма?
— А тӹдӹ — Севастополь шӹнзӓ...
— А тӹлӓнет кыдыжы яра?
— А тӹнь правлеништӹ вуйлатышы ылат: иктӓ-гӓнӓ, вӓкш докы миэн, ма улыжым ужынат?
— А тӹнь, Фугасов!..
— А тӹнь, тӓнг, ат пӓлӹ, вес кредит ушемвлӓ гачат Жмаков тенгелӓ ӹштӹлде?
— А тӹнӓм тенгелӓ лижӹ:
— А халавлӓ, ӓнгӹрвлӓ, пустыньывлӓ?
— А шляпӓдӓ кенвацшы манын, мам ӹштӓш келеш? — тӹдӹ яды.
— А шӱшӹ кечӹнӱшмӹм Жмаков гӹц малын нӓлӹнӹт?
— А шӹдӹрвлӓжӹ тӓмдӓм колыштыт?
— А ӹнде ке, — Изи принц маньы.
— А ӹрвӹжетӹн... пӹлӹшвлӓжӹ... шурла изиш чучыт... дӓ техень кужывлӓ!
— А ӹшке гишӓнет?
— А!
— А, Захар Ефимыч! — манеш Санков.
— А, Савельев!
— А, лӱдӹнӓт!
— А, тидӹ тӹнь ылат, — тенге веле мӹлӓм манылдальы.
— А-а!
— А-а! — сӹгӹрӓл колта Митри, когонжок штрафым тӱлӹмӓшеш шӹдешкен каштын, виднӹ.
— А-а! — сӹгӹрӓлеш Кауров.
— А-а! — тӹдӹ маньы.
— А-а!..
— А-а, братишка Кауров!
— А-а, ваштылеш!..
— А-а, вӹр йӱшӹ пирӹ!
— А-а, новичок прибыл, — пелештӓ тӹдӹ, вӹлецшӹ одеялжым шӓргӓлеш, вара ялжым сӓкен шӹнзеш.
— А-а, святой причастим шӹвет!..
— А-а, суенӹт!..
— А-а, теве кыце таум ӹштет ылын! — сӹгӹрӓт колта Кури.
— А-а, теве мам тумая ылын! — халык сӹгӹрӓл колта.
— А-а, тӹлӓнет палшаш у эдем толын.
— А-а, тӹндонок пӹтӹрнӓлтӹлеш!..
— А-а, тӹнь мӓмнӓн ядмынам ӹнет ӹштӹ!
— А-а, ынгылем...
— А-а, — мирейӓ инспектор.
— А-а-а, моса иӓ!..
— А-а-а-а, тӹнь жалваяш каштат!
— А-а-а...
— А-а... ӧрмӓшок лиэш вет!..
— А... ӓрӓкӓм пиш шолтат ма?
— А?
— Аверки шӱлӓлтен колта веле, кӹвер вӹлнӹ ял юкшы лопке шакта.
— Авторитетӹм сылаш кредит ушемлӓн эксӹкӹм ӹштӓш вӓрештеш.
— Агеш...
— Агитацим ӹштӹмӹлӓ агыл, ӹлӹмӓшӹм закон виктӓрӓ, — манын тӹдӹ.
— Агыл гӹнь, манам, малын тревогыжы?
— Агыл йӓ, тевеш техень изивлӓ, кыдывлӓ йӹлгӹжӹт.
— Агыл!
— Агыл, вӓтетӹмок шӱденӹт, — манеш бригадир, ӹшкежӹ эчеӓт вӓтемлӓн попа: — Йӹлерӓк ми!
— Агыл, тидӹ уже весӹвлӓ, — стрелочник вӓшештӹш.
— Агыл.
— Агыл...
— Агым! — пингӹдӹн Митю келесӹш...
— Агым, Оринӓ, шамакетлӓн ӹнянем, — манын Пагул.
— Агым, агым.
— Агым, — манеш Пагул, ӹшкежӹ, Петр докы покан лин, окня ваштареш шагалын.
— Агым.
— Агым...
— Ада ӹнянӹ гӹнь, ӹшке тымден анжыда.
— Азиат вольык!
— Азиат ӓнгӹр! — тура корны доно каштшылажы, Вачай тӹдӹм йӓтлӓ.
— Ай!
— Ай, Сакар агеш, мельник, мещанин веть тӹдӹ... элемент...
— Ай, келтӹмӓш!
— Ай, лӱдӹшлӓ, мам попа ылын! — маныт ӹдӹрвлӓ, вӓш-вӓш намысланышыла анжалыт.
— Ай, уке...
— Ай-ай!
— Ай-ай, пӱлӓ капаяш попаза!
— Ай-ай, хударак лиэш, кредитӹм кычаш тӹнгӓлеш.
— Ай-ай?
— Ай-ай?!
— Айда йӱдӓ, Артем Конч, йӱдӓ!
— Айда купым коштыда, Эвай Петр дон Вачайлан тӓрзӹ лидӓ.
— Айда мӓ чӹчӹц докы кенӓ.
— Айда пиштӹдӓ, — манам мӹнь тӹдӹлӓн, — мӹнь ӹнде тӧрлӓненӓм ганьок, тырхем.
— Айда чӓй йӱӓш!
— Айда!
— Айда, Сакар, вӓкш докет.
— Айда, ит понг! — сӹгӹрӓлӹн милиционер.
— Айда, тек каштшы!
— Айда, утым ит попы, чӓй ӱкшӓ.
— Айырлет гӹнь, мӹнь тӹньӹм школыш служаш нӓлӹн кердӓм, — манын.
— Айырлынежӹ...
— Ак ке ма?
— Ак кел.
— Ак колтыман ма тӹдӹ?
— Ак ли, манеш.
— Ак моэп, — мӹнь тӹдӹ паштек келесӹшӹм.
— Ак пецӓтлеп...
— Ак питӹреп, пӓшӓжӹм веле тӹшлен шалгаш келеш.
— Ак ситӹ...
— Ак суеп, навернӹ.
— Ак шач гӹнь, мӹнь мам ӹштен мыштем, — манын Верук, ӹшкежӹ якшарген.
— Ак-хе...
— Акедӹм попет, — манын Зыков.
— Акелӹм понгеш!..
— Акелӹм попет!
— Акелӹм попет, Кузьма, иктӹн гӹцӓт лӱдӓш уке, тӧр со тӧрешок кодеш.
— Акелӹм попет, милиционер тӓнг...
— Алгаева амалымы вӓрӹштӹ кишӹ Яндышев гӹц ядеш.
— Алгаева малын йӓ вӓтӹлык агыл?
— Алгаева тӓнг, коношкы кен тол, вӹд оптымы ӓтӹ келеш, — манеш Яндышев.
— Алтала!
— Алтален попет, сӓй?
— Алталет вет!
— Алталет! — сӹгӹрӓт колта Савельев.
— Алталымаш!
— Алталымыжым-мажым мӹнь ам пӓлӹ, а тенгеок лиэш гӹнь...
— Алталышашет улы гӹнь, мӹнь докем каштмет ак кел.
— Алык лижӹ, а коммуныжы малын? — маныт южшы.
— Алыкыш, шуды анжаш, мычывуй лыдаш!
— Ам алталы, акелӹм ам попы!..
— Ам йӱ, колты, — кердмӹжӹ семӹнь Майруш сӹсӹрнӹнежӹ.
— Ам керд, сулык лиэш...
— Ам колы!
— Ам монды, мӹнят тӹдӹлӓн шӹдешкенӓм...
— Ам пу гӹнь, мам ӹштет?
— Ам пӓлӹ, — географ маньы.
— Ам цӹтӹ!..
— Ам шынгалт, соикток тӹргештем! — манеш.
— Ам шӹдешкӹ...
— Ам ынгыды, — Изи принц маньы.
— Ам ӹнянӹ гишӓн агыл, анзыцок ит мужед, манам...
— Амалат?
— Амалымы яжо, но ирокок кӹньӹл каштмет яжоок агыл.
— Амалышым изиш, — манеш Кердин, тилец молым тидӹ гишӓн нимат ак келесӹ.
— Амбарышты, э, иктӓт укеш, ӹшкетӹн шалгаш ам смейӹ, виноватымат ӹштӓт
— Ана вырсыкты!
— Ана нӓл, ана!
— Ана покты ылде?!
— Ана, ит мӓгӹрӹ
— Ана, тӹньӹ, Ана...
— Ана... мӹнь толынам…
— Анан Пагул тамалын сӹгӹрӓлеш.
— Ананин йӱкшӹ...
— Ананинлӓн эче суд лиде, седӹндон эче комсомол гӹц лыкделна, — манеш Эпанай Кори.
— Анархистлӓ саслен, нима кын ак ли.
— Андрей Иванович, кыды планжым тӹнь ярыктет?
— Ане!
— Ане, имӓн пеледӹшвлӓмӓт.
— Ане, лачок.
— Ане, мӹнь тӹньӹм яратем, — пеледӹш тӹдӹлӹн келесӹш.
— Ане, — ладнанок мӹнь келесӹшӹм.
— Ане, — мӹнь пелештӹшӹм.
— Ане.
— Ане...
— Ане? — изиш ынгылыде, Изи принц пелештӹш.
— Анжемӓ!
— Анжыкты.
— Анжыш фермем — сасна витӓм.
— Анзыкырак шӹц.
— Анзыц мырыметшӹ паянын мырыжы, незер нигынамат тенге сусу лин мырыде
— Арашӹнгӓвлӓ?
— Арканов тӓнг, — маньым мӹнь врачлан, — мӹньӹм тагачы выписываен кердӓт ма?
— Арканов ядеш.
— Ат алталы?
— Ат амалы гӹнь, шӹп ки.
— Ат кол ма: шайыштамыш...
— Ат пӓлӹ ма: мӹнь, манеш, тене кымшӱдӹ вӹцлӹ трудоденьӹм ӹштен нӓлӹнӓм.
— Ат пӓлӹ?!
— Ат ӹнянӹ ма: мӹнь нигынамат алтален ам попы.
— Ато кӧргешет вӹр амален кердеш...
— Ато лӱэн пиштем ыльы.
— Ау!
— Ах, Йымын ӹдӹржӹ пишок цевер!
— Ах, Эрсек ӹдӹрет-пӹсет?
— Ах, сарвалаш?
— Ах, тенгелӓ? Пӓлӹм дела:
— Ах, тӹнь тенге? Тошты — шӱшӹ?
— Аха-хай!..
— Ахальы Оринӓ!
— Аэроплан гӹц, — манеш.
— Ба!
— Байков шӹвӓн колта.
— Байков ядеш.
— Байковлан ынгылдараш цацем.
— Бандит агыл, а хресӓнь армин командиржӹ.
— Бандит дон спекулянт хоза линӹт...
— Бандит!
— Баобабвлӓжӹ вет, кушкын шагалмешкӹштӹ, эче изиок ылыт.
— Баста!
— Батьышка, Арсенти
— Безобразие! — манеш тӹдӹ, лицӓжӹ якшарга.
— Белый горячка агыл...
— Березай ваштылеш.
— Березай.
— Березайжым кычен кердделыт ма?
— Березайын юкшы шакта.
— Большы ик эдемӓт ссудым нӓлӓш ак смейӹ.
— Булка келеш!
— Бунт лишӓшлыкым шижӹнӓт гӹнь, малын волисполкомыш толынат?
— Бюро мӓлӓннӓ закон агыл!
— Бюрократ партьы!
— Бюрократ учитель!
— В облфо сходить, разузнать досконально, — шаяжым кашарта.
— Вадеш мӹньӹм охоницӓ калпак доно леведдӓ.
— Вады йӹде погынашна вӓр лиэш.
— Вазын амалаш агыл...
— Вайсалан Санька охыр стопкам анжыкта.
— Вайсан юкшы рӹшкӓлтеш.
— Ванька агыл...
— Ванька вӓкш тӧрлӹшӹ мастарым кӹчӓл кен, Сакар тӧрленӓт пӹтӓрӓ
— Ванька вӹцкӹж юк доно ваштылеш.
— Ванька изишеш тырла, вара приваен келесӓ: — Тӧржӹм келесӓш гӹнь, виноватшы мӹньӹн.
— Ванька ик веремӓн тамахань цер доно хвораен ыльы...
— Ванька сасла.
— Ванька тыргыжлана, ӹшке вуйнаматшым шижӹн.
— Ванька цӱдейӓ.
— Ванькажым кыш цикет?
— Ванькам вуйнаматеш шотлат, — шонгырак, шим пандашан кужы мары попа, — тидӹ самынь...
— Ванькам лыкташ!
— Ванькан оксажы-мажы пӱлӓ улы.
— Вара вӓкшӹм мельник...
— Вара вӓрӓш кидӹш вӓрештӹдӓ... — ӹшкежӹ сырам темен йӱэш.
— Вара кыце ӹледӓ? — ядеш тымдышы.
— Вара кыце, гидротехник?
— Вара кыце?..
— Вара лӓктӹн кешӓт, вес кӹдежӹштӹ юкшы шакташ тӹнгӓльӹ:
— Вара ма?
— Вара мӹнь гӹцемжӹ малын ядат?
— Вара мӹньӹн ӹлӹмӓшем тӹлӓнет келшӓ ма?
— Вара ситром стопкаш опта, подылеш.
— Вара тидӹлӓн мам келесет?
— Вара ужат...
— Вара эчеӓт спекулируяш тӹнгӓлӓт, сӓй?
— Вара, висӹшӹц ма? — ваштылеш Сакар.
— Вара, мӓ векӹнӓ сӓрнӓлӹн, чӹнь келесӓ:
— Вара, шукы эртӹмӹкӹ, ти шӹргӹвлӓ пӹтӓш тӹнгӓлӹнӹт».
— Вара?
— Вара? — ядеш тӹдӹ.
— Вара?..
— Варажы — судить!
— Варажы?
— Василий Тараич тоныжы ма? — ядын, ӹшкежӹ тӓйви эдемлӓ сӹнзӓжӹм пытькалталын.
— Васли агыл ылгецӹ, мӧскӓ мӓмнӓн лиэш ыльы, — весӹвлӓжӹ Васлим вӹрсенӹт.
— Васли, кол кычаш айда!
— Вац дӓ ки!
— Вацдок, Павлыч! Сӓй, ти вырт
— Вачай ваштылеш.
— Вачай дон коктын нӹнӹ Эренгер купым висен каштыт.
— Вачай пӓшӓм тӧр тӹнгӓлӹн, — манеш Петр.
— Вачай сӹгӹрӓлеш.— Тӹнь Мары кымдемӹштӹ ӹлӹделататыш?
— Вачай эчеӓт пелештӹш.
— Вачай! — манеш вара тӹдӹ.
— Вачай, Сардайлан ынгылдары!
— Вачай, Ураковлан келесӹ: махань пӓшӓм Эренгер комсомол ӹштен?
— Вачай, ит саслы, Шамрай попынежӹ...
— Вачайжым пӓлем, Эвай Петржӹ кӱ техень?
— Ваштылат?! — тӹргештӓ тӹдӹ ваштылмашешем.
— Ведӹрӓ доно, манам, ведӹрӓ доно намалда!..
— Вексельӹм под учет колтет ма?
— Веле? — цӱдеен генерал.
— Вера, Вера! Шаным Вера!..
— Вера, шувышым кычалай.
— Веремӓ шомыкы, мӹнь пареммӹмӓт ам вычы, лӓктӹн кем.
— Веремӓ эче ситӓ, пӓлен нӓлӹнӓ...
— Верук Петр векӹлӓ сӓрнӓлде ядеш.
— Верук ма?
— Верук!..
— Верук, тидӹм такеш попет...
— Верук, тӹнь донет иквӓреш кеӓш лиэш, сӓй?
— Верукын шавыр кӹдӓлжӹм анжалеш.
— Вес вӓре столовый уке вет...
— Вес гӓнӓ попа.
— Вес кандидатшы Шӓйӹк Семон.
— Вес планета вӹлнӹ ма?
— Вес семӹнь манаш, ӹдӹрвлӓ мырым неволя весемдӓт...
— Весӹжӹ кӱ?
— Весӹжӹ, манам, кӱ?
— Весӹм шагалташ...
— Вет икечок мӓ докына избачеш ке манын сирӹшӹм.
— Вет капналаш келеш шудым
— Видали?! — ӹшке пӓшӓзӹвлӓжӹм анжалеш.
— Виноватшы тӓгӱ...
— Висӹшӹм.
— Витӓлин ӓтяжӹ толын!
— Власть хоть-маняр оксам пужы
— Военный шая.
— Война ак кел, мирӹм выченӓ!
— Войналан — война!
— Воксеок ам йӱ манын ам керд, но алкоголик ам ыл.
— Волисполкомге йылатенӓ, а тӹдӹм, грабительӹм, живойым ана коды!..
— Волисполкомышты кӱ хоза?
— Вольыкым урдымы ушем, шӹшер-тарыкым ӹштӹмӹ ушем... — манеш Петр.
— Восстани годым ма? — эчеӓт Кердин ядеш.
— Вот и яжо!
— Вот мам тӹлӓнет келесем, Йӓпӹк, — манеш Петр, чӓй йӱӓш шӹцмӹкӹ.
— Вот шыпшылам табачокым
— Вот ӹдӹрем мӹньӹн тоже
— Вот, манам, махань ышан ылыда!
— Врач мам келесӹш?
— Вуйгарка шелеш ыльы гӹнь, тӧрӧк шӹгерӹш нӓнгет ыльы.
— Вуйгаркажы шелӹн кеде?
— Вуйлатышым ЦК парти срочно ӱжӹн.
— Вуйта шӹдӹрвлӓ вӓреш мӹнь тӹлӓнет ик ыр ваштыл моштышы изи йӹнгӹлвлӓм подарем...
— Вуйта шӹц уж?
— Вуйым ши, — попа «шӓйӹк сӹнзӓ», — сирен пуэм.
— Вулкан йыла ӓль йӧрен — тидӹ мӓлӓннӓ, географвлӓлӓн, икток, — географ маньы.
— Вуяным, яланым, кидӓнӹм... икманаш, яратымем инвалид ӹнжӹ ли, — ваштылын Тоня.
— Выжала… олмавум кӹрӹн шуэнӹт...
— Выжаледӓ.
— Выргем гӹц пасна марлан кеӓш ак ли...
— Выргем уке, — манын икӓнӓ Оринӓ.
— Выргеметок келеш гӹнь, мӹнь ма керӓлжӹм пуэм — ыргыкты.
— Вырлыкаш пӹрцӹм кынде шӓлӓтӹмӹ.
— Вырлыкаш пӹрцӹм малын ат пу?!
— Вырлыкаш пӹрцӹм!..
— Выть-выльдырт, выть-выльдырт...
— Выченӓ!
— Вычыда — кандат!
— Вӓкш ак яры!
— Вӓкш амбар шӱкшемӹн.
— Вӓкш верц, Сакар, тӹнь отвечӓет, — манеш тӹдӹ.
— Вӓкш гишӓн тӓ кыце тумаедӓ?
— Вӓкш докы каштынам, — Окси олен пелештӓ, вара трӱк мӓгӹрӓш, юкынок ӱрлӓш тӹнгӓлеш.
— Вӓкш тӧрлӓшдӓ мӹнь оксам моам, — манын Петр Йыгнат дон Сакарлан.
— Вӓкшетӹм кредит ушемлӓн пуашет вӓрештеш.
— Вӓкшлӓн тиштӹ вӓр йӧнӓн агыл.
— Вӓкшӹм вашташ келмӹ гишӓн попаш тӹнгӓлӓт гӹнь, мелиораци ушемет нигынамат лин ак шо.
— Вӓкшӹм кӱшӓн шӹнденӓ гӹнь, кым изи ӓнгӹр ӱлӓн киэн кодеш.
— Вӓкшӹм мӹнгеш пуашет вӓрештеш.
— Вӓкшӹм пуэм гӹнь, мӹньӹн ӓвторитетем пӹтӓ.
— Вӓкшӹм пӹтӓренӓт ӹнде, кердӹнӓт!
— Вӓкшӹм со пыдыртылеш, роскот кого, — манеш Якшик Осып, кӹртни шӱндӹкӹм сырален, ӹшкежӹ кеӓш тӓрвӓнӓ.
— Вӓкшӹм тӧрлӓш оксам мона.
— Вӓкшӹм шот доно нӓлде, договор слабка, — маныныт.
— Вӓкшӹмӓт анжышна, — эчеӓт Шӓйӹк Семон ваштылеш.
— Вӓкшӹн тоштыжым пӓлет вет.
— Вӓкшӹштӹ ма лиӓлтеш — мӹнь цилӓжок оролен ам керд.
— Вӓкшӹштӹ эксӹк лиэш гӹнь, мӓгӹрен-мӓгӹрен, мӹнгеш пуат.
— Вӓкшӹштӹ ӹнде ам шалгы!
— Вӓрештӓш вӓрештӹм, — ваштылын, Шамрай манеш.— Азан гӹц кынам тольыц?
— Вӓрӓшӹм кыченнӓ, — манеш Петр.
— Вӓтем айырлен кен.
— Вӓтет ышдымы гӹнь, тыменяш колты, тыменяш колтыделат вет?
— Вӓтетлӓн нимахань лекӓрцӹ ак кел.
— Вӓш палшымы ушемдӓжӹ уке ма?
— Вӧдӹр Москвашты жуликӹмӓт шукы алтален, — хваля Герман.
— Вӧдӹр кума, кредит ушем вӓкшетӹм нӓлнежӹ.
— Вӧдӹр нерен кишӹ Романым сӓрнӓл анжалешӓт, Пагуллан пӹжген попа
— Вӧдӹр!..
— Вӧдӹр, Оксим тӹкӓлӓт гӹнь, соикток вуетӹм шӓлӓтем, — икӓнӓ Сакар Вӧдӹрлӓн манын.
— Вӧдӹр, пиш яжо артист ылат ылыныш, — манеш тӹдӹ.
— Вӧдӹр, ӹшке йӱ, малын мӓмнӓм йӱктет? — маныт гӹнь, тӹдӹ йӱкшӹ екшукла ваштылеш:
— Вӧдӹрлӓн тӱлӓш срок шоэш.
— Вӧдӹрлӓн — тӹп, — манын Лыривон Кузьма.
— Вӹд йӓнглӓнӓт керӓл лин кердеш, — тӹдӹ простан келесӹш.
— Вӹд!..
— Вӹрем толеш...
— Вӹц вочык кӱкшӹц гӹц агыл, а тӹжем метр кӱкшӹц гӹц тӹргештем, — манеш Майрук.
— Вӹц уштыш, — келесевӹ.
— Вӹц шӧртнетӹм ат ӹжӓлӓйӹ гӹнь, корным пачын пуэм...
— Вӹцшӱдӹ ик миллион кудшӱдӹ коклы кок тӹжем шӹмшӱдӹ кымлы иктӹ.
— Вӹцшӱдӹ миллион ма?
— Вӹцшӱдӹ миллион ма? — эче ик гӓнӓ Изи принц яды
— Газет мӓлӓннӓ кӹзӹт пиш келеш.
— Газет ӹдӹрӓмӓш гань: тагачы ик семӹнь, иргодым вес семӹнь сирӓ.
— Газет!
— Газетӹш сиренок тыменьӹнӓм вет.
— Газетӹшкӓт сирет?
— Гармоньым ит тӹкӓл, тене гармонь лӹмлӹ ылеш, — манеш гармонист Йыгнат.
— Гармоньым мӹнь ам вырсы, гармоньжымат ада лӹмлештӓрӹ, хулиган юканок.
— Геню-ю! — манеш сагашток шалгышы Верук, Маринӓн кид гӹц Геням нӓлеш.
— Геня, ӓтят кышты?
— Географи книгӓвлӓ цилӓ книгӓвлӓ логӹц сек шергӓкӓн ылыт.
— Герман Вӧдӹр мӹньӹм пиш когон йӱктен... алтален... тӹдӹ лӹмӹн ӹштен...
— Герман пӹлӹшӹжӹм шагалта, ӹшкежӹ йойын ваштылеш.
— Герман ӹлӹжеш.
— Герман... коктын ӹштеннӓ...
— Геройжок!
— Гидротехник планым ӹштен ак мышты гӹнь, махань тӹдӹ мелиоратор!
— Гидротехник!
— Гм-м...
— Горький халат, колхозник-ударниквлӓн краевой съездӹшкӹ делегатеш колтат, — манеш вӓтем.
— Госбанк тӓмдӓн вексельӹм ак учитывайы.
— Господи, помилуй...
— Господин!
— Грабительвлӓ! — сӹгӹрӓлеш тамахань царгата юк.
— Гражданвлӓ!
— Гражданвлӓ! — эчеӓт улы юкем доно саслем.
— Граждане! — сӹгӹрӓ тӹдӹ.
— Гранатым шуэм! — сасла тӹдӹ тамахань вес юк доно.
— Гранатым шуэм!..
— Гриша, имним кӹцкӹ, шудым ыдыраш тӹнгӓлӓт! — сӹгӹрӓльӹ Иван.
— Да, да, — манеш Марсианов.
— Да, келеш ыльы, — Санька манеш
— Да, мӹнь тӹнь верцет отвечӓйӓш тӹнгӓлӓмӹш, керек!
— Да, стихия, — манеш Колбуров.
— Да, ясы веремӓ толын...
— Да, ӹлӹмӓш ылын нелӹ
— Да, ӹнде нӹнӹн ӹлӹмӓш шукеш ак код.
— Да, — Винокуров пелештӓ, — цаткыдын лыпшенӹт...
— Да, — манеш Савельев, — тӹньӹн мижет мӹлӓнем пиш йӧндӹмӹ ли.
— Да, — манеш сӓмӹрӹкрӓк марыжы, ик стопка ситром йӱмӹкӹ, якшар усижӹм ӹштӹлеш.
— Да, — турешӹжӹ Санков манеш, — парень славный... только кабы не свихнулся...
— Да-а, ыльы... тӧржӹм попаш гӹнь, тӹдӹн гӹцок шӹлӹн, тӹньӹм кӹчӓл толынам вет...
— Да-а.
— Да-а...
— Да... стихия... — манеш вара Колбуров.
— Да... — пиш йӹвӹжӓн вӓшештӓ Фугасов, — организаци икток.
— Дезертирлӓ шӹлӹн кеӓш?..
— Деклассированный халык...
— Дела яжоок агыл, ӹлӹмӓшнӓ шӧргӓлтеш, тама, — манеш тӹдӹ.
— Делажы, манамыш, мыны сӱкӹмӓт ак стойы... ваштылтыш веле...
— Делам мӹнь анжыктем, вӓретӹм пӓлӹдӹмӹ лиӓт!
— Делана худаэмеш вет, цилӓ районышты мӓ постолнавлӓм пыргедӓш тӹнгӓлевӹ.
— Делаэтшӹ кого агыл, ужамат?
— Доктор докы кешӓш...
— Документӹм кӱ пуэн?
— Долгоруков... вет тӹдӹ специалист...
— Допросышты тидӹм келесенӓт ма?
— Допросышты тӹдӹ нимат раш келесӹде, тамам куктылеш — толкым ат мо.
— Допросышты, манам, ӹшкӹметӹм келесенӓт ма?
— Дурак — мӱ пурак, — ваштылеш Кори.
— Дурак!
— Дурак! — манеш Алгаева, лепкӓжӹм кыптырта.
— Дӓ Иванжы... Со йӹнгӹсӓ.
— Дӓ малын тӹнь тыштывлӓ доно со шайыштат?
— Дӓ мам тӹнь вӹцшӱдӹ миллион шӹдӹр доно ӹштет?
— Дӓ мам тӹнь цилӓ ти шӹдӹрвлӓ доно ӹштет?
— Дӓ тӹнь шанет, пеледӹшвлӓ...
— Дӓ тӹньжӹ вет ти планета вӹлнӹ ӹшкететок ылат!
— Дӓ цилӓ такеш...
— Дӓ, векӓт, тӹнь попет тӧрӹм.
— Дӓ... тӹньжӹ мам тиштӹ ӹштет?
— Енгӓ, — маньым Якуш папалан, — Мартин йӓрӹм ужынат?
— Еропланет, манам, шыралтеш!
— Ечӹ доно каштмы гишӓн ӧрмӹлӓ агыл, манеш.
— Жава гӹц анзыц нӱштӹлӓм ыльы!
— Жепӹм ит шыпш, тидӹм тырхаш нелӹ!
— Завод гудок юкым колделат, ыжат?
— Завод пӓшӓзӹ дон хресӓньӹм ит тӓнгӓштӓрӹ.
— Задани семӹньок нӹнӹ ӹштенӹт, дӓ нарядшы самынь пумы ылын.
— Закупщикеш мӓ весӹм мона, тӓ соикток тӹштӹ нималанат ада яры.
— Заседани гӹц пасна ӹштенӓ.
— Здорова ам ыл, — ӹдӹрӓмӓш эдемлӓн Майруш шеклӓнӹде келесен, — вӹр йога...
— Здравствуйте, Виктор Павлович! — манеш Жмаков, инспекторлан кидӹм пуа.
— Здрасть!..
— Землемер план доно купын махань ылмыжым мӓ пӓлен ана керд
— Землемер планым дистанци доно ак ӹштӹ, участкывлӓ доно висӓ
— Земля пӓшӓм видӹшӹ бюрократлан ӹшкӹмнӓм анжыкташ келеш.
— Зиновьев попен мышта.
— Знамо, коверкаю, — манеш Санковат.
— Зонтик доно вӹц вочык кӱкшӹц гӹц нимат агыл
— Иван Савельевич кӹрпӹцӹм выжалынежӹ.
— Иван Савельевич, — манын Жмаков, — мам вӓл ясын тенге тумает?
— Иван Савельич, мам ӹнде келесет?
— Иван Степаныч!
— Иван, малын мӹньӹн мӹшкӹр ак пиж?
— Игечӹ юран, лявӹрӓн ыльы, седӹндон пазарышты миж чӹдӹ ылын, — манеш Чопой Кӓври.
— Идӓ вырседӓл, — пелештӓ Оринӓ, ӹшкежӹ кӱшӹл вуйышты шалгышы Петр дон Шамрайым анжалеш.
— Идӓ вӓшкӹ, идӓ лоэштӓрӹ: мӹнь цилӓн вӹкӹ лявӹрӓм ам кӹшкӹ.
— Идӓ лӱд, тӓмдӓм иктӓт ак тӹкӓл…»
— Идӓ покты...
— Идӓ саслы, Клавий толеш! — юк шактыш.
— Идӓ ши! Идӓ ши!
— Идӓ ӱрлӹ, — Вачаят манеш.
— Избач ма?
— Избачеш кого ышанымок ак колтеп, сӓй.
— Изи принц анзыц попаш тӹнгӓльӹ.
— Изи принц маньы.
— Изи принц мӓгӹрен дӓ тӹдӹм ладнангдараш келеш ылын.
— Изи принц пӓлен нӓлнежӹ ыльы, тӹдӹлӓн ӹнде пиӓницӓм ӹжӓл лин колтыш.
— Изи принц тӹдӹ гӹц яды.
— Изи принц ушештӹш.
— Изи принц шаналтыш.
— Изи принц шотеш пиштен яды.
— Изи принц эчеӓт яды.
— Изи принц юкым пуш.
— Изи принц яды, тӹдӹ ӹлӹмӓшӹштӹжӹ ик ядмашешӹжӹ гӹцӓт вӓшештӹмӓшӹм колде цӓкнӹде.
— Изи принц яды, тӹдӹн ти ӹжӓл эдемлӓн пишок палшымыжы шон.
— Изи принц яды.
— Изи принц ӓшӹндӓрӹктӓльӹ: ик гӓнӓ пумы ядмашыжым тӹдӹ нигынамат мондыде.
— Изи принц ӹвӹртен келесӹш.
— Изи принц ӹшкедурешӹжӹ шаналтыш.
— Изи принцлӓн мӹнь келесӹшӹм, — тӹньӹн ӓшӹндӓрӹмӓшвлӓэт пишок интересный ылыт
— Изи принцӹм ужын, кугижӓ сӹгӹрӓл колтыш.
— Изи принцӹм цаклымыкыжы, тӹдӹ пелештен колтыш.
— Изи принцӹн пӓлӹмӹжӹ шон ылын.
— Изи тетя гань ылат, — манеш Шамрай пивнойыш пырымы годым.
— Изи тӓнгвлӓ!
— Изи тӓнгвлӓ, — попа тамахань пӓлӹмӹ юк, — тагачшы кечӹ труйыш халыкын айожы.
— Изиш вычалаш келеш, вӓш палшымы комитетнӓ ӹшке машинӓжӹм канден шокта, сӓй, — маныныт кыды хресӓньвлӓжӹ.
— Изиш тырхал...
— Ик аршын келгӹц со няка рок.
— Ик ведӹрӓ сырам кандыкташ ма?
— Ик гӓнӓ тӹргештӓш тумаенӓм гӹнь, манеш, соикток тӹргештем.
— Ик гӓнӓӓт шӹм кенвац, — манеш.
— Ик живой дон суяш ирӹ
— Ик имни, ик ышкал, ик рӓдӹ ӹлӹш.
— Ик километр — уштыш нӓрӹ, — шакта.
— Ик цӓшешӓт, ик минутешӓт тӹньӹм мондыделам ыльы...
— Ик эдемлӓн улы йӓнгем доно куаненӓм ыльы, нимамат шӹм ӹжӓлӓйӹ
— Ик эргӹм ӹшкежӹ малын ат ӹштӹ?
— Ик ӹрвезӹм Шимай докы колты...
— Икечӹ шӱдӹметӹм кӹзӹт яктеӓт ӹштен ам керд.
— Икманаш, куп агыл, шӧртньӹ лявӹрӓ.
— Икманаш, мӹнь передовой культурник ылам, мӹньӹмок сельсовет пӹзӹрӓш путая!
— Икманаш, ой, ӓви, Овой ылам.
— Икманаш, цилӓнок техень ылыт:
— Икпораткан ӹленӓ, — вӓшештӓ Майруш.
— Икток агыл ма?
— Иктӓ-мам кандышыц ма, ӹдӹрем? — яды.
— Иктӓ-махань вирӹм моат гӹнь, вӓкшӹм солан кидӹш йӹле нӓлӓш лиэш, — манеш Вачай.
— Иктӓт ак ро, кӱсоты кодеш, лӹмжӹ веле весӹ лиэш.
— Иктӓт уке...
— Иктӓт ыражтыде, манеш, пецкӓ ӹшкеок шалдырген.
— Иктӹжӹ, манеш, Тайлан Макси, весӹжӹ, манеш, мӹнь...
— Иктӹлӓн веле ӹнянет, дӓ кок семӹнь тумает.
— Икӓнӓ ик кечӹ мычкы мӹнь нӹллӹ кым гӓнӓ кечӹ шӹцмӹм анженӓм!
— Икӓнӓ мӹньӹм каторгышты шомпол доно лыпшенӹт...
— Или пивым йӱэт?
— Имвлӓ пеледӹшвлӓлӓн нималанат ак келеп, нӹнӹ шӹдешкӹмӹ пар доно имвлӓм лыктыт.
— Имештӹ ӹштенӹт, дӓ яжо агыл ыльы, — манеш Оринӓ.
— Имӓн пеледӹшвлӓмӓт качкеш ма?
— Инженернӓ эчеӓт ӹшкӹлӓнжӹ ванным ӹштӓш кеӓ.
— Инструктор.
— Интеллигенци гишӓн шанымаштет кулак пыш улы.
— Ипон мыры, — Вачай манеш.
— Иргодым Якуш докы тӓрзеш кем, — манын Окси.
— Иргодым анжен пӹтӓрем.
— Иргодым бунт лиэш...
— Иргодым ирок тӹнь докет попалталаш миэм, — маньы тымдышы паштекшӹ.
— Иргодым соикток шапки укшеш сӓкӹмӹ линӓ...
— Иргодым тӹньӹм ӹшке кидем доно шӧргӓлтен сӓкем, кӱсетӹм пӧрӹктем! — манын сасла Комаров.
— Иргодым ӓль весиргодым толеш, сӓй.
— Ирок ӹшкӹметӹм тӹвӹлӓен пӹтӓрӹмӹкӹ, ӹшке планететӹм шытырын тӹвӹлӓйӓш келеш.
— Ирӹкӹм пуаш гӹнь, лачокат ушемӹм ӹштӓ, кокшӱдӹ членӹм поген ситӓрӓ...
— Ирӹкӹш лӓктӹм вет! — манеш тӹдӹ, ӹшкежӹ ваштылеш.
— Истинӓт!
— Ит кайышланы.
— Ит ке, — колышташ эдем лӓкмӹ доно пишок келшен колтышы кугижӓэт тӹдӹм шагалтынежӹ ыльы
— Ит келесӹ.
— Ит лӱд, тьоти, нимат ам ли, техеньок цела-здорова толам
— Ит лӱд, шергӹ агыл, — манын тӹдӹ.
— Ит мыскылы!
— Ит мӓгӹрӹ, Верук...
— Ит ойхыры, Лыривон Кузьма гань незервлӓ вирӹм ӹшке мот
— Ит ойхыры, кулакын пульыжы пӹтӹде, переген ана кашт гӹнь, эчеӓт вӓрештеш.
— Ит ойхыры, пелӓшем.
— Ит ородыланы!
— Ит попы, агымок...
— Ит саслы!
— Ит саслы! — ышма кӧргӹжӹ доно Оринӓ попа.
— Ит ӹнянӹ, ак кел.
— Итӓт попы, ӹшкежӹ кыце ытлаш — ам пӓлӹ...
— Итӓт тумайы!
— Йогор изиш пышкыдырак кымылан...
— Йт лӱд, тьоти, — манеш седӹ ӹдӹрӓмӓш, ӹшке йӹржӹ анжыкта.
— Йывырт ит ӹштӹ, — манын тӹдӹ, — эргетлӓн ма келеш гӹнь, мӹнь ам ӹжӓлӓйӹ...
— Йыгнат!
— Йыд ваштареш кыш тенге кет?
— Йыдым кышты моам?..
— Йыдым толаш ак ли ма?
— Йыдым тӹнь шӹдӹрвлӓ вӹкӹ анжалат.
— Йыдым?!
— Йыл тӹр мычкы шӹргӹ шӹргӹ хӓлӓ йылаш тӹнгӓлӹн, Вятка монгырыштат йыла, маныт
— Йымы ак отказы гӹнь, паремӓт
— Йымы пужы, тӹнге лижӹ
— Йымы пуйырен — йымок нӓлӹн, — манеш Кури, пӧртӹш пырымыкы
— Йымыжы амала гӹнь, иӓлӓн — ирӹк...
— Йымын ӹдӹржӹ тӹлӓт келшӹде ма?
— Йӓл пай агыл, ӹшке труен нӓлӹнӓм, ӹшке канденӓм, — манын, Эвай эргӹжӹм тӹрӹнь анжальы.
— Йӓл статян ӹнде икшӹвӓнӓт лимӹлӓ.
— Йӓмдӹ...
— Йӓмдӹм?
— Йӓмшӹк толын шоэш гӹнь, тӹньӹм фельшӹр докы нӓнгенӓ, — манеш Кочик.
— Йӓрвӓрӹм мӹнь ам хвальы, вуйым карштара.
— Йӓрет яжо вӓрӹштӹ ылеш, йӓнгӹмӓт ӹвӹртӓ.
— Йӓрсӓш веремӓ уке, — маныт Ипатын роднявлӓжӹ.
— Йӓрӓ койка тиштӹ вет? — яды тӹдӹ Усти гӹц.
— Йӓтлем!..
— Йӓтлӹнет гӹнь, колымешкет со йӓтлӹ, — Петр манын, ӓтяжӹ докыла тупынь шагалын, ӧлицӓшкӹ анжен.
— Йӓшӹк хӓлӓ пумет пиш яжо, йыдым тӓгӓ патяэм тӹштӹ амалаш тӹнгӓлеш.
— Йӧнжӹ чӹдӹ.
— Йӧнӹм ӹштӓш ак цацеп.
— Йӱ, вара попенӓ...
— Йӱ, ит монды!
— Йӱ, малай, йӓнгет ладнангеш.
— Йӱдӓш тӹнгӓлӹнӓт, машанышым!
— Йӱдӹмӹ ылам манын шаныктынет, сӓй?
— Йӱктет гӹнь, йӱӓм.
— Йӱктӓш!
— Йӱктӹ коммунистӹм!.. — пуше саслат.
— Йӱкшӹ ма?
— Йӱмем шоэш, манам...
— Йӱмет шоэш гӹнь, мӹндӹркӹ кеӓш ак кел, тишток подыл лӓктӓт.
— Йӱмет шоэш ӓль шуженӓт?
— Йӱмӹ доно эксӹк ак ли, — манын тӹдӹ.
— Йӱн...
— Йӱшӹ эдемвлӓлӓн сӹнзӓэшӹштӹ иктӹ коктыла чучеш.
— Йӱэт дак, темат...
— Йӱӓм, воляшты каштмы годым йӱде ам цӹтӹ.
— Йӱӓм, — нелӹн шӱлӓлтен, пиӓницӓ вӓшештӹш.
— Йӱӓш гӹнь, нӹл яла кемеш йӱӓш!
— Йӱӓш лиэш!
— Йӱӓш намыс! — пиӓницӓ остатка шамакым келесӹш дӓ ижӹ тӹдӹ гӹц нимат колаш ӹш ли.
— Йӹле врачым ӱжӹн канды, Кердин сепнӓш тӹнгӓлӹн!..
— Йӹле шӹндедӓ ма?
— Йӹлмӹштет седок йӹрнӹк шая веле.
— Кавик Васли шишкалта.
— Каждый эдемӹн ӹлӹмӹжӹ шоэш, но тумаял анжы:
— Каждый эдемӹн ӹшке пӓшӓжӹ.
— Кален пуа.
— Калявонгы!
— Кандат гӹнь, пиш яра.
— Кандат, машанет?
— Кандат.
— Канден, — манеш Усти, Кердинӹм тӹшлен, тусарен анжалеш.
— Канденӓм.
— Кандыда, манам, колхоз йӹдӹм гӹц олымым!
— Кантком тошты коммуниствлӓм шотеш пиштӓ, нӹнӹн пӓшӓштӹм кантком ужын.
— Канткомол документӹмӓт пуэн.
— Канткомышты Ванька гишӓн иктӓ-мам шайыштыц ма?
— Кантон конференцишкӹ мӓ коктын кенӓ, яра?
— Капаяш лиэш, — ӹнгӹрӓлӹн пелештӓ Микитӓ кугуза.
— Каранг!
— Карангок, ороды!
— Карангок, ороды!..
— Карангок, тамам понгат, — манеш вӓтем.
— Караси, тӹнь мӹньӹн
— Карасин вӓтӹжӹ
— Карышев тӓнг!..
— Карышев тӓнг, — манам мӹнь помощникемлӓн, — тӹнят Фугасов векӹ лыпшалтынат, ыжат?
— Каторга манмы гӹц лӱдӓт ма?!
— Каторгышты техень нелӹ пӓшӓм ӹштенӓм — мӹнь тырхем, — Сакар когон шӱлӓлтен келесӓ.
— Катырган Сакар вӓкшӹм кашартыш! — манын саслен.
— Кауров вуйжым лӱктӓлеш.
— Кауров наганжы доно шалалтылеш, пачаш-пачаш вуйлатышын лепкӓшкӹжӹ тӹкнӹктӹлеш.
— Кауров тӓнг, станциш тӧрӧк кеӓш гӹнь, лучи ак ли ма?
— Кауров тӓнг, — манынна мӓ, — наверно, самынь ӹштет, назервлӓм власть ваштареш шагалтет.
— Кач... тӹлӓнет кушкаш келеш...
— Качде киӓш ма?
— Качкаш йӓмдӹлӹшӹц? — пӧртӹш пырымыкы, Вайса вӓтӹжӹ гӹц яды.
— Качмет шоэш ма?
— Кашт, манам, пожалуйста!
— Ке!
— Ке! — чӹнь сӹгӹрӓльӹ Вайса.
— Ке!..
— Ке.
— Кеде ак ли...
— Кеем, кеем...
— Кеемок, — турешӹжӹ пелештӓ.
— Келеседӓ, ада?!
— Келесем...
— Келесенжӓт ам мышты...
— Келесет ма?
— Келесет-агыт?!.
— Келесӹ, патявлӓ лачок вет тӹшкӓвлӓм качкыт?
— Келесӹмӹжӹлӓн ӹшкеӓт ӧрӓт...
— Келеш гӹнь, мӹнь тӹлӓнет с математической точностью анжыктен кердӓм.
— Келеш гӹнь, тӓ пекун лидӓ!
— Келеш йӓ, ӓтяжӹ
— Келеш, кӹзӹток ӹштӓш келеш.
— Келеш-акел агыл, анжал йӓ, кем комзыш тровы толын тӹкнен.
— Келеш-акелӹм ит попы...
— Келтӹмӓш Ваньканым соикток нержӹм шӓлӓтем! — манын, Сакар кредит ушем конторыш толын пыра.
— Келтӹмӓш Вӧдӹр! — турешӹжӹ Петр йӓмшӹкӹм вырсен.
— Келтӹмӓш Мамай!
— Келтӹмӓш йых!
— Келтӹмӓш тӹтӹрӓ!
— Келтӹмӓш цуца!
— Келтӹмӓш ӓрӓкӓм цӓрен ат керд, мӹнь гӹнь шолтышывлӓжӹм цилӓштӹм кычыктем ыльы!
— Келтӹмӓш!
— Келтӹмӓш! — турешӹжӹ шӹдешкен, Сакар манеш.
— Кен анжал тол.
— Кен тол, кен тол.
— Кердде, хи-хи...
— Кердин тӓнг!.. — манам мӹнь Кердинлӓн, тӹдӹм койкашкыжы шӹндӓш цацем.
— Кердин тӓнг, — манам мӹнь, — тӹлӓнет кӹзӹт теммешкӹ качкаш ак яры, эчеӓт удар лин кердеш.
— Кердин цӱдеен ядеш.
— Кердин, йымылан кымал, — манеш тӹдӹ, шижӓм, ӹшкежӹ ваштылеш.
— Кердинӹн эчеӓт галлюцинаци тӹнгӓлеш, врачым ӱжӓш келеш
— Кердӓт гӹнь, кычы келтӹмӓшӹм!
— Кердӓт гӹнь, ӓтятӓт шӹгер гӹц тӹргештен лӓктеш, векӓт, — ваштылеш Семон.
— Кердӹнӓ вет, — манеш Эпанай Кори, Петр векӹ сӓрнӓлеш, — салтак гӹцӓт яжон кердӹнӓ.
— Керек лӱӓ, керек ма — мӹнь кузем!
— Керек, халык тидӹм ак пӓлӹ, мыскыла веле, «Шамрайын радиожы йымы докы кузен», — манеш.
— Керӓл лиэш.
— Керӓл пӓшӓм ӹштет!
— Кесӹ агыл, а эдемвлӓ тӹргештӹлӹт.
— Кечӹ шӹцмӹм тӹнь ужат лиэш.
— Кечӹвӓл паштек нӹл цӓшӹн мол толат гӹнь
— Кечӹн шӹцмӹ жепӹм вычалмыла.
— Кешӓш, иргодым соикток пӓшӓш ана лӓк вет.
— Кешӹлӓэток, манам, туртанг вазат!..
— Кеӓт дӓ тӹшлӓт?
— Кеӓш вӓрештеш...
— Кеӓш нимахань дела уке, манеш.
— Кидетӹм пу!
— Кидӹштӹ шоэш гӹнь, пуштышты...
— Клавдия Ивановнам шӱдӹ, мӓ тӹдӹм комиссиш айыреннӓ.
— Клавий ядеш.
— Клавий ӧреш.
— Клавий!..
— Клавий, пуры вады!
— Класс шот доно айырен мыштет гӹнь, перевыбор годым самынь ак ли.
— Классовый шот тиштӹ худа, пиш худа, — манеш Шамрай
— Ко-ма-ров ылат!
— Ко-ма-ров!..
— Кого кугижӓ, кышты тӓ кугижӓлӓнедӓ?
— Кого кугижӓ, — тӹдӹ тӹнгӓльӹ, — ик ядмашым тӓлӓндӓ пуаш лиэш?
— Кого кугижӓн указвлӓжӹм юк лыкдеок ӹштӹктӹмӹжӹ шоэш гӹнь, — тӹдӹ маньы
— Кого эксӹкӹш вӓрештдӓ, — манын Ванька.
— Когорак ӓнгӹрлӓн участкым пӓлдӹртӓ, изи ӓнгӹрӹм чӹдӹ анжыкта.
— Кок кечӹштӹ разверсткым ада темӹ гӹнь, цилӓдӓн киндӹдӓм ӹштӹн лыктына! — манеш Кауров.
— Кок класс ло стенӓм сценӹлӓн пӹчкӹнӹт, — манеш Яндышев, ӹшке цӓшкӓшкӹжӹ чӓйӹм йоктара.
— Кок ответ дон суяш ирӹ
— Кок патрон рӓдӹ магазинный коропкашкы пиштӓш!
— Кок тӹжем тӓнгӓм кышты моат?
— Кок ӓкӹм кышкедӓт, сӓй? — манеш Курманай Полой Кӓври.
— Коклы тӓнгӓ доно веле шотлет, ыжат?
— Коклы тӓнгӓ доно нӓл...
— Коктын икань ылыда, давай шыпшалда!
— Коктынок, Мишук тӓнг
— Кокшы вариант основной лиэш.
— Колат, Мары? — йӹрӓ Пирӹ
— Колат, ӓтяжӹ, Майрушна мам тумая!
— Колат?
— Колбин сасла.
— Колбин, Жмаковын мӹндӹр родыжы.
— Колем гӹнь, тӓнгвлӓ класс тышман доно пытрак кредӓлӓш тӹнгӓлӹт.
— Колем...
— Колен гӹнь, кыце ярал ат ли?
— Колен.
— Колет гӹнь, сӹнгет ма?
— Колташ тӹдӹ, ясно
— Колток йӓ кидемжӹм
— Колхозыш ит пыры
— Колышт йӓ, — Фугасов мӹнь ваштарешем шӹнзеш.
— Колышт!..
— Колышт, тӹньӹн пӓшӓдӓрет пиш изи, шӱдӹ ӹндекшлу тӓнгӓм нигыцеӓт тӱлен ат керд...
— Колышталда, труйыш халык
— Колыштам тӹньӹм, — географ келесӹш.
— Колыштда!
— Колыштынам.
— Колышы ышкал со шӹшерӓн.
— Коля, Коля! Коктын йойын...
— Командиреш тӹньӹм шагалтенӓ! — манеш Вачай.
— Командирӹм пуштмашеш нимат лиде ма? — эчеӓт Кердин гӹц ядеш.
— Комаров, ти сволочьвлӓм карцерӹш питӹрӹ.
— Комбайнёр, шагал! — сӹгӹрӓ. —
— Комиссар Ванькалан купым коштымы гишӓн попенӓм дӓ, тӹдӹ мелиораци ушемӹм ӹштӓш пижеш веле.
— Комиссар Ванькам кредит ушем гӹц шырен лыкмыла!
— Комиссар Ванькан офицер окса тӓпнӓкшӹ ыльы.
— Комиссар манеш.
— Коммуна — сек яжо ӹлӹмӓш.
— Коммунист ылмет донок ӹшке вуетӹм ямдет ӹнде!..
— Коммунист.
— Коммунистет?
— Коммунистлӓн мышкылтышым йӱктӓш! — тӓгӱ сӹгӹрӓлеш.
— Коммуныжы?
— Коммуным йымы ӹшке пуйырен, — Вӧдӹр шайышташ ак цӓрнӹ.
— Коммуным ӹштен шоктедӓ гӹнь, мӓмнӓмӓт идӓ монды: ядын миэнӓ гӹнь, сыкыр лаштыкым пуда!
— Коммуным ӹштӓш путаенӓт вет!
— Коммуныш пырет гӹнь, цилӓ тӹньӹн лиэш, — шайыцын ваштылмы юк шактыш.
— Комсомол кымылдам тене мӓ пӓлен нӓлӹнӓ.
— Комсомол погынымаш гӹнь, йӹле ак толеп...
— Комсомол ӹшкетшӹ агыл, парти ячейкӹжӓт купец гань лин, — шайыл рӓдӹ гӹц Сакарын юкшы шакташ.
— Комсомолыш пырен, пӓшӓм ӹштӓш тӹнгӓлмӹлӓ!
— Комсомолыш пырымет годшен седок сола мычкы каштат.
— Конкретно попы! — отсекретарь пелештӓ.
— Коно верцӹн ма?
— Коно верцӹн.
— Коопер-рация!
— Кооператив организацилӓн налог изи, вӹцлӹ процентлӓн льгота пуалтеш.
— Кооперация!..
— Кори ӹзӓ, пестакыл агыл вет, спестакльы! — манеш Акшак Микитӓ.
— Кори! — шӹжгӓрӓк юкшы доно Алгаева цӓрнӹде панежеш.
— Кори, кӹзӹток милиционерӹм кандаш имним колты!
— Корныш мӹнгеш лӓктеш.
— Корье тӹрвӹжӹм йӹрнӹшӹлӓ кыптырта.
— Коштенок кердӹт ма?
— Кравыделам, правительство шӱдӹмӹ семӹнь уты киндӹм погенӓм...
— Кредит системӹштӹ цилӓ акситеш пыргеддӓ, тӓ мӓлӓннӓ ӹшке ада палшы гӹнь, обследованим ӹштӓш нелӹ.
— Кредит ушем договорым техеньӹм ӹштен, тӱлӓш вӓрештеш ӹшкӓлӓ.
— Кредит ушемӹм Эвай Петр пӹтӓрӹш, махань тӓлӓндӓ эче машинӓ?!
— Кредит ушемӹм питӹрӓшӓт лиэш, керӓлжӹ уке, — манеш Микал лӹмӓн Кырыкнер мары.
— Кредит ушемӹн кид гӹц вӓкшӹм шыпшын нӓлӓш ак кел ма?
— Кредит ушемӹн кым иӓш культфонд оксажы киэн, тӹдӹм кӹзӹт радиолан пуэнӹт.
— Кредитное товарищество виноват...
— Крофинӓ! Крофинӓ!
— Крымым Совет нӓлӹн ак керд, — манын хвалевӹ генералвлӓ.
— Куанаш, манам, нимахань вирӓт уке, мижгемжӹ, манам
— Кугижӓ донышы доно тӓнгӓштӓрен, тиштӹ веселӓрӓк
— Кугижӓвлӓн нимаштат уке.
— Кугуза, иквӓреш мадаш лӓк!
— Кугуза, кымалмы мыретӹм кӓрш доно шакталты!
— Кугуза, кӓршетӹм шакты, куштымына шоэш.
— Кугуза, тол сагана!
— Кугуза, — манеш Петр, — трубкаэтлӓн мӹньӹн вес йиш табакем улы, ошы, — Микитӓлӓн ӓтӹм пачын виктӓлтӓ.
— Кугуза... олмаву укшвлӓ кӹрӹн кенӹт... — мӓгӹрен-мӓгӹрен попаш цаца.
— Кугузат кердеш, выжаленӓт колта, — вӓшештен Окси.
— Кузьма манеш.
— Кузьма! — манын тӹдӹ Кузьмалан.
— Кукшы арава россатник худа.
— Кулак игӹ, — нӹлӹмшӹ юк шактыш, — ӓтяжӹ паянат, незерӹм ужын ак керд.
— Кулак стихийӹм вуйлатен, — манеш эчеӓт Колбуров.
— Кулаквлӓ шинӹт, тӹжем ӹндекшшӱдӹ коклышы ин, — манеш Кердин
— Кулаклан палшет, гад!
— Кулакым сӹнгӓш манын, сек пӹтӓриок тӹдӹн шылдыржым пӹчкӓш келеш.
— Кулакын тактикӹжӹм пӓлен нӓлӹн кердӹнӓ.
— Куп агыл, а лапкаэт кошкен!
— Куп анжаш комиссижӹ кынам толеш?
— Куп вӓрӹштӹ вӹд нӓлмӹм ужат гӹнь, пайышашлык каеш, ӓнят?
— Куп коштымы доно мӓ, векӓт, коммуныш вӓрештӹнӓ.
— Купет кошкен пӹтен ма?
— Купым коштенӓ — алык лиэш, алык лиэш — шудат лиэш.
— Купышты Сакар доно иквӓреш каштынна, малын келесӹде? — манын, Петр юкын шаналта.
— Кури Микал Корьелӓн попа.
— Кури Микал ак кел.
— Кури Микал шӹвӓл колта.
— Кури Микалын ӹдӹржӹ, Овой, ситен шомыла пелештӓ.
— Курманай Чопойым цаклышда ма?
— Курымок ӹдӹр нӓлде ӹлӹнет?
— Кыва, келесӹдӓй, Егоровын бригадыжы кыштакен ӹлӓ? — лишкӹжӹ мимӹкӹ, пӱэргӹ ядеш.
— Кызамат ӹлӹмӓш!..
— Кым и лошты, значит, нӹлӹт
— Кым и ӹлет, ик тетямӓт ат ӹштӹш...
— Кым тӓнгӓ — икпораткалан, ик тӓнгӓ — незерлӓн.
— Кым тӹжем тӓнгӓӓш.
— Кым тӹлзӹ гӹц анзыц ана колты.
— Кым тӹлзӹштӹ кыргыжталаш тӹнгӓлӓт.
— Кым ӓк гӹнят, шулды!..
— Кым ӓрняштӹ Москвам колышташ тӹнгӓлӹнӓ, — манеш Шамрай.
— Кымалаш кенет ма?
— Кымалаш, кынам мӹньӹм вӓшлит.
— Кымлы кок иӓш лимӹкӹ, важым тарыкален кашташ, манам, нимат яжо агыл.
— Кымыт вӹкӹ кокты лиэш вӹзӹт.
— Кынам пуэнӓт?
— Кынам сӱӓнжӹм ӹштенӓ?
— Кынам толынат?
— Кынам тӹнь пӹлгомыш йыдым анжалат, тӹштӹ лиэш шӹдӹр, кышты мӹнь ӹлем дӓ ваштылам.
— Кынам тӹньӹн ойхет эртӓ, тӹнь мӹнь донем пӓлӹмӹ лиметлӓн сусу лиӓт.
— Кынам, манам, тӹргештӓшӹжӹ тӹнгӓлӹдӓ?
— Кынам-гӹнят нӓнген кердӓт гӹнь, мӹлӓнем анзыцрак келесӓш ит монды.
— Кынам-гӹнят тӓнгет ылын гӹнь, колаш вӓрештеш гӹнят, ӹжӓл агыл.
— Кынам?
— Кынам? — нимат шижде, Петр ядеш.
— Кыргыж!
— Кыргыж!..
— Кыргыжашок келеш, ӹлӹмӓш гӹц пачеш кодмыла агыл.
— Кытыредӓ, комиссарвлӓ! — манеш Шӓйӹк Семон, ӹшкежӹ, ваштылалын, шляпӓжӹм лӱктӓлеш.
— Кыце ак ли?! — арышывлӓ поп ваштареш саслат.
— Кыце йӓ, батьышка
— Кыце кыргыж шӹлӹн кердӹн?
— Кыце манаш...
— Кыце мӹнь политикӹштӹ самыньыш вӓрештӹнӓм, ӹнде ӹшкеӓт келесен ам мышты
— Кыце пӓлен нӓлӓт? — ядеш Стапан лӹмӓн, тавангшы ӱпӓн, кого кӓпӓн комсомолец.
— Кыце пӓлет?
— Кыце тенге?
— Кыце тидӹ «кидӹш тымдаш»?
— Кыце тидӹ?
— Кыце тӹдӹ мӹньӹм пӓлӹш, тӹдӹ вет мӹньӹм тишкевек нигынамат ужде!
— Кыце тӹнь пӓлет?!
— Кыце тӹнь тумает, мӓмнӓн кум-корольвлӓнӓ шанымыштым ӹштен шоктат ма?
— Кыце уке!
— Кыце шанет, Яков Петрович, шӹлӹн кыргыжаш келеш вет?
— Кыце ярыктыде?
— Кыце!
— Кыце, Иван Савельич, вӓкшӹм мӹнгеш нӓлӓш ак ли ма? — икӓнӓ Якуш Вӧдӹр ядын.
— Кыце, кынам йӱӓш?
— Кыце?
— Кыцерӓк планетӹм ӹлӹмӓшӹш пырташ тумает?
— Кычаш шанедӓ?
— Кычен ак кердеп ма?
— Кычы!
— Кычымаштыжы ӹнянӹмӓш ак кел ма?
— Кычӓлжӹ, мӓмнӓн канцеляри гӹц техень кӹчӓлмӓш нигынамат ак ке.
— Кыш каштда?
— Кыш кеен Михӓлӓ?
— Кыш кешӓш?..
— Кыш кыргыжаш?
— Кышак учитывает?
— Кышец моат? — цӱдейӓт нӹнӹ.
— Кышец пыренӹт?
— Кышец тӹнь ылат, шергӓкӓнем?
— Кышец, манам, тӹргештетшӹ?
— Кышкы кеӓ?
— Кышкы тенге кет?
— Кышкы тӓ мӹлӓнем кеӓш кӓнгӓшӹм пуэдӓ? — тӹдӹ географ гӹц яды.
— Кышкы тӹдӹ кен кердеш!
— Кышкы-гӹнят.
— Кышкы? — шӹдӹн ядеш тӹдӹ.
— Кышкы? — ӓтяжӹ, цӱдеен, сӹнзӓжӹм кӓрен анжалын.
— Кыштакен мӹнь мошаш
— Кышты моат?
— Кышты мӓ уке ылына, тӹштӹ веле яжо, — стрелочник маньы.
— Кышты, манам, пожардажы?
— Кышты, манам, тиштӹ сек кого начальникшӹ?
— Кышты, манам, тылжы?
— Кышты, манам, тӹргештӹлӹт?
— Кышты?
— Кышты? — трӱк Кердин ядеш.
— Кыштышы ылат?
— Кӓври куп коштымы ваштареш попа гӹнь, пуше веле цацаш келеш.
— Кӓври кымда пӹлӹшӹжӹм шагалтен колышташ пӱгӹнӓлеш.
— Кӓври!
— Кӓври, шӹп ли.
— Кӓври, — манын икӓнӓ Оринӓ, — тӹнь ма гань каят, пӓлет?
— Кӓври-и, — шыпшынрак келесӓ Овой.
— Кӓврим шырен лыкта-аш! — иктӹн гӹцӓт чӹнь Стапан сасла.
— Кӓнгӓшӹмӓшдӓ ашныжы! — манын Петр.
— Кӓнгӹжӹм мӹньӹм нима статянат больницӹштӹ киктен ат керд.
— Кӓньӹсӹр гӹнят, Шамрай, портфельӹм паштекем намал, мӹлӓнем мешӓйӓ.
— Кӓп-кӹл цаткыдемеш, здорова яжоэмеш, — манеш.
— Кӱ вешникӹм лӱктен? — шӹдӹн саслен Сакар.
— Кӱ гӹц, папи, вычет вестям?
— Кӱ доно?..
— Кӱ йӓрвӓрӹм ярата гӹнь, соты шолтымат улы, — манеш Ванька ваштареш шӹнзӹшӹ Жмаков Ӧрчемейлӓн.
— Кӱ лӱлеш?
— Кӱ мам мышта...
— Кӱ манат?
— Кӱ маныт?
— Кӱ пӓлӓ!
— Кӱ пӓлӓ, — ваштарешӹжӹ кугижӓ келесӹш, — Мӹнь эче цилӓ кугижӓлӓнӹмӹ вӓрем ажен лӓкделам.
— Кӱ пӓлӓ...
— Кӱ тенге маньы?
— Кӱ тишкӹ причащеним ядын?
— Кӱ тӹдӹ техень?
— Кӱ тӹдӹн докы кузаш смейӓ?
— Кӱ тӹшкӹ кузаш смейӓ? — ик царга юк шакта.
— Кӱ чӹчӹц?
— Кӱ шайыштын, келесӹ!
— Кӱ шолыштын, пӓлен нӓлделда ма?
— Кӱ ядын?
— Кӱ ӹне?..
— Кӱ — мӓ?
— Кӱ, манам, пецкӓм ыражтен?
— Кӱ, манам, пожарышты хоза?
— Кӱ-гӹнят ик пеледӹшӹм веле ярата гӹнь
— Кӱ-гӹнят эче вес шӹдӹрвлӓм моаш гӹнь, нӹнӹм нӓлӓш лижӹ манын.
— Кӱ-ӱ?..
— Кӱ-ӱм?
— Кӱ?
— Кӱ? — ядам.
— Кӱ? — ядыныт цилӓн.
— Кӱвлӓ, Осип, тиш шоктенӹт?
— Кӱжӹм-мажым ам келесӹ.
— Кӱлӓн — тӧр, мӓлӓннӓ — ӧр, — Лыривон Кузьма ак ваштыл, цигӓркӓжӹм пӧжгӓ.
— Кӱм вырсен ма?
— Кӱм мӹнь тӹкӓлӓм, тӹдӹм Мӱлӓндӹлӓн, кыды гӹц тӹдӹ лӓктӹн, мӹнгеш пуэм, — кӹшкӹ келесӹш.
— Кӱм тенге? — ядына мӓ.
— Кӱн вижӹ улы, тӹдӹн пӹтӓриок шамжы лишӓшлык.
— Кӱн махань ядмашыжы улы?
— Кӱн махань ядмашыжы улы? — манеш Петр, трӱк келесӹмӹжӹ доно юкшы йӧндӹмӹн шакта.
— Кӱн уты киндӹ улы?
— Кӱн цевержӹ уке вӓл?
— Кӱсешет мӹньӹнӓт улы!
— Кӱсоты школ гӹц мӹндӹр агыл, — манеш Яндышев.
— Кӱсоты ӹнде мӓлӓннӓ ак кел, хоть-мам ӹштӹдӓ, — маныныт сӓмӹрӹкрӓк марывлӓ.
— Кӱсӹ тӓрешет подаркам канденӓм: нӓ теве!..
— Кӹзӹт мӹнь церлӓнӹшӹ гань каштам, ышемлӓнӓт торын чучеш...
— Кӹзӹт нимат келесен ам мышты...
— Кӹзӹт хынален кашташ веремӓ агылыш...
— Кӹзӹт якте тӹньӹн личный делаэтӹм ужделам...
— Кӹзӹтеш линим кычаш келеш...
— Кӹзӹтеш пока ам йӓрсӹ.
— Кӹзӹтеш цеверӹн!
— Кӹзӹток кымлы имним кӹцкен шагалты!..
— Кӹзӹток торгейӹшӹ кооперативӹм ат ӹштӹ гӹнь, шӹжӹ якте кредит ушемӹм соикток питӹрӓт.
— Кӹзӹток ӹлӹмӓшӹм вашталтен ат керд.
— Кӹзӹток ӹштен ат керд ӹшкӓлӓ.
— Кӹзӹтӓт ат амалы?
— Кӹзӹтӓт коно верцӹн ик тӹлзӹм такеш ӹлӹшнӓ.
— Кӹлвлӓм?
— Кӹньӹл, Кердин!
— Кӹньӹлӓш веремӓ, — манеш тӹдӹ рушла.
— Кӹрпӹц доно мӓ мам ӹштенӓ?
— Кӹрпӹцок веле ытарен кердеш.
— Кӹрпӹцӹм кӹзӹток контрактуйы.
— Кӹцӹзӹвлӓ цилӓнок лодыр ылыт, ӓти мӹлӓм попыш.
— Кӹчен каштам, — манеш Митю.
— Кӹчӓлӓш ак тӹнгӓл моло?
— Кӹшкӹлӓ ӓйӹнӹлеш вет.
— Лапаэтшӹм шиндӓлӹмӓ, — лӹмлӹ лиӓш яратышы эдем кӓнгӓшӹм пуш.
— Лапкам кравымы гишӓн малын ат попы?
— Лапкашты шӓдӓнгӹ лашаш кыпен кен.
— Лач тидӹ тӹлӓт мӹньӹн пӹрняэм лиэш... тидӹ йонгата вӹд ганьок...
— Лач тиштӹ ойхыжы!
— Лач шим ораок линӓт, эдем цӹреэтӓт ак кай.
— Лачок йӓ, тенгежӹ
— Лачок ма?
— Лачок ма? — пеледӹш нӹжгӓн яды.
— Лачок ылын... дӓ... ямын.
— Лачок!
— Лачок, Пагул йыдвашт нигышкат лӓкде.
— Лачок, Эвай Петр дон Шамрайлан кымалаш келеш.
— Лачок, иктӓ-гӓнӓ тенге ӹштӓш попаза, ха-ха-ха!..
— Лачок, тӹжем ӹндекшшӱдӹ луатшӹмшӹ ин июль тӹлзӹн
— Лачок, ӓтямӹн эргӹжӹ ам ыл.
— Лачок, — манын Зыков, — завод сола гӹц толшым ӹлӓш тымда.
— Лачок, — ӹрвӹж маньы.
— Лачок.
— Лачокат ам тырхы техень... бардакым.
— Лачокат.
— Лачокат...
— Лачокшым попы.
— Лебедев.
— Лебедев?!
— Лев Васильыч!
— Лев Васильыч, тӓ пӓледӓш...
— Лев, тӓ — ӧрдӹжкӹ шутядам!..
— Лев? Васлижӹ кышкы кеш?..
— Лекцим ит лыд!
— Лекӓрцӹм йӱктем, — манеш Байков.
— Лешӓнгок шижӹнӓт ма? — ядеш.
— Лешӓнгок, — маньым мӹнь, ӹшкежӹ кӹньӹл шӹнзӹм.
— Лешӓнгӹ келесенӓм ылгецӹ, тӹнь мӹнь докем ат тол ыльы вет...
— Лешӓнгӹ малын пиш тусарен мӹньӹн сӹнзӓшкем анжышӹц?
— Лешӓнгӹ мӹньӹм малын пиш тусарен анжышыц?
— Лешӓнгӹжӹ малын келесӹделат?
— Лешӓнгӹшӹ эдемет мам попыш?
— Лида сӓрӓл яды, шим сатин шавырвачшым цымыралын, тарантасыш кузен шӹнзӹ.
— Лидӓ мӹньӹн тӓнгвлӓэм, мӹнь ӹшкетемок ылам, — тӹдӹ маньы.
— Лидӹмӹжӹ-мажы...
— Лиза, кумӓтятӹм яратет? — ядеш.
— Лин, остатка гӓнӓ лин.
— Лин, — манам мӹнь, кӧргӹштем трӱк куштылгын чучаш тӹнгӓлеш.
— Линӓ, ана ли, машанет ма?
— Литератор экономикӹм ак пӓлӹ гӹнь, махань тӹдӹ литератор?
— Литература шотышты тошты академизмӹн сӹржӹ ӓптӹртӹшӹм ӹштӹлеш.
— Лицӓш нимахань лекарство уке, дажы йодат уке.
— Лицӹмӹ годым малын келесӹделыт? — ядеш Ванька, ӹшкежӹ диван тупышкы йӓрнӓш цӓцӓ.
— Лишкемрӓк миэмӓ, яжоракын вӹкет анжалнем, — тӹдӹлӓн кугижӓ маньы
— Лишӓенӹт гӹнь, эксӹкок агыл, — манеш Карантай Корье.
— Лишӓйӹмӹ ылат, эчежӹ, акситешӹжӹ, кого ороды ылат!
— Лиэш гӹнь — лижӹ, пӓшӓм коден кыргыжаш — толкан агыл.
— Лиэш, вот ужат — лиэш.
— Лиэш, манам.
— Лиэш, мӹнь ӹнянем!
— Лиэш.
— Лиэш... тырхал изиш...
— Лодыржым-мажым тӹнь кыце пӓлет?
— Ломбер, пистер, кугилӓ цевер ылыт.
— Луцкы иӓш, манам.
— Лучи соок ик жепӹн тол, — ӹрвӹж келесӹш.
— Лыдмы пӧрт сыравачшы кӱн кидӹштӹ?
— Лыдын мыштедӓ вет, книгӓм анжен мырыда:
— Лыкташ!
— Лыктыныт: иргодым ссыппунктыш пӹрцӹ кӹлӓтӹм пыдырташ кеӓш...
— Лявӹрӓ нимат агыл... а куп пындашкы мӹнь соикток пырем, тӹшец лявӹрӓм соикток пыргед лыктам.
— Лӓкдӓ, лӓкмӹлӓндӓ ана мӓгӹрӹ.
— Лӓкшӹ!
— Лӱддӹмӹ, способный эдем...
— Лӱдеш, сӓй, — манеш Кузьма, — кымлы и катыргышты ӹлӹмӹкӹ, эчеӓт тӹшкӹ кемет ак шо.
— Лӱдмӹлӓ агыл...
— Лӱдӓм, шушыртедӓ, машанем.
— Лӱдӓм.
— Лӱдӓш ак кел, — манеш Арканов кеӓш тӓрвӓнӹмӹжӹ годым
— Лӱдӹш...
— Лӱлеш!
— Лӱэн пуштеш вет!..
— Лӹмет кыце? — ядыштыт папавлӓ изи кӹцӹзӹ гӹц.
— Лӹмет кыце?..
— Лӹмӹн, манеш, ӱжӓш колтевӹ.
— Лӹпӹвлӓм ужнем гӹнь, мӹнь кок-кым шукшыжымок тырхышашлык ылам.
— М-м!
— М-м... да...
— М-мӹнь шай-шайыштам?!
— Ма ак ситӹ?..
— Ма вара?
— Ма вес статянжы?
— Ма гишӓн лешӓнгӹшен пиш тӧтӧтледӓ?
— Ма гишӓн тӹлӓт намысшы?
— Ма гишӓн, манам, тӹньӹм краевой съездӹш колтатшы?
— Ма гишӓн?
— Ма гишӓнжӹм-мажым кӹзӹт айда ана шайышт...
— Ма доно ӹняндӓрет?
— Ма ирӹ кӹньӹлӹнӓт? — мӹнь марла ядым.
— Ма йӧндӹмӓш...
— Ма келеш, манеш, гражданин?
— Ма коммуна?
— Ма линӓт?
— Ма маханьы кӹжгӹ книгӓ?
— Ма отчет?..
— Ма пиш кого тӧрӓ линӓт?!
— Ма пустыньым цеверемдӓ, — Изи принц маньы, — тидӹ тӹштӹ шӹлтӹмӹ вӹдсӹнзӓвлӓ.
— Ма тагачы пиш ирӹ чӓйӹм шолтенӓт?
— Ма тагачы шукы ӹлӹшӹц? — ӓвӓжӹ ядеш.
— Ма техень спестакльы?
— Ма техень якшар пеледӹш? — ядеш Жмаков Ӧрчемей, «дӹш» манмы юкым пӹзӹрӓлӹн келесӓ.
— Ма техень?
— Ма тидӹ ылеш?
— Ма толкыжы?
— Ма улы товыражым цилӓ мӹнь ӹштен пуэнӓм.
— Ма чӹнгӓлӹн: мӱкш, лапшангы?
— Ма шотышты?
— Ма эчеӓт тӹдӹлӓн ак ситӹ?
— Ма, манам, тидӹжӹ техеньӹ?
— Ма, мӹнь шӧртньӹмӓт ам ӹжӓлӓйӹ...
— Ма, мӹньӹн паем уке ма?
— Ма, тӹнь ат ӹнянӹ, ыжат?
— Ма, яратет — нӓл.
— Ма-ам?!
— Ма...
— Ма?
— Магазинӹштӹ мӹньӹн хӓдӹр ак ситӹ...
— Мадаш палшедӓ?
— Мадмашым ӹштӓш лиэш.
— Мадылдал сагаэм, — Изи принц яды.
— Мажы ак яры?..
— Мажы тӹлӓнет утларак келшӹш?
— Мажы яра?
— Мажым?
— Май тӹлзӹ шожы — кыце-гӹнят мырыктем.
— Май яктеӓт ат ки, шукышты агыл теве лыктын колтат, — манеш тӹдӹ Салазкинлӓн.
— Майрук, — манам мӹнь тӹдӹлӓн, — зонтик доно тӹргештӓш обязательствым пуэнӓт, ыжат?
— Майруш келесӹш.
— Майруш ӓтяжӹлӓн манеш.
— Майруш, малын пиш тошаланенӓт?
— Макар пӓлӓ!
— Малан?
— Малын Оринӓм комсомолыш пыртенӓт?
— Малын агыт?
— Малын айырлаш?
— Малын алимент?
— Малын ам попы?!
— Малын вырлыкаш пӹрцӹм ат пу?
— Малын исӹр каштын?
— Малын комды дон кольмыжы? — ядеш седӹ ялашан ӹдӹрӓмӓшет.
— Малын кооперацижӹм попет? — тӓгӱ яды.
— Малын лӓкнедӓ?
— Малын лӱдӓт?
— Малын машинӓм ада пу?..
— Малын нимат ат ӹштӹ?
— Малын старая история?..
— Малын тӓлӓндӓ кӱсотыжы келеш?
— Малын тӹнь Савельев дон Колбинӹм лоэш нӓлӓт?!
— Малын тӹнь йӱӓт?
— Малын тӹнь тидӹм выжалет?
— Малын тӹньӹм кулак икшӹвӹ маныт?
— Малын тӹш каштат?
— Малын шек? Пӓшӓнӓ ашна.
— Малын шляпӓ лӱдӹктӓрӹшӓшлык? — нӹнӹ мӹлӓм вӓшештевӹ.
— Малын шӹдешкет?
— Малын шӹлӹт?
— Малын ядат, —
— Малын яшток?
— Малын ӓрен шагалынат?
— Малын ӹне имвлӓжӹ келӹт?
— Малын ӹне тӹнь тӹдӹм эчеӓт чӱктӹшӹц?
— Малын, манам, алтанзык тревогым ӹштендӓ?
— Малын, манам, ечӹжӹ?
— Малын, манам, иготшым ядыштат?
— Малын, манам, ик патькалтыш якте вӹдӹм шӓвен пӹтӓренӓт?
— Малын, манам, ти ороды ӹдӹрӹм тӹргештӹктет?
— Малын, манам, цӓрӓ якте кыдаш шагалынат?
— Малын, — манеш вӓтем мӹлӓнем, — со кӹчӓкӓлӓнет?
— Малын?
— Малын? — икӓнӓштӹ вӹц-куд эдем ядеш.
— Малын? — манеш Сакар.
— Малын? — ядеш Алгаева, ӹшкежӹ, важылшыла, сӹнзӓжӹм ӧрдӹш вашта.
— Малын? — ӹдӹр эдем утларак пӓлӹнежӹ.
— Мам «Яра, ужына»?
— Мам анжендӓ кӹзӹт якте?
— Мам анжыктат?
— Мам выжалат?
— Мам вычаш?
— Мам вӓл мӹлӓнем тагачы келесӓт? — манеш Шамрай имним туарымы годым.
— Мам келесет, тьоти? — ядеш седӹ ӹдӹрӓмӓшет, ӹшкежӹ намысдымыла кымда ялашым чиэн шагалын.
— Мам кӹчӓлӹдӓ?
— Мам маньыц?
— Мам мондаш?
— Мам мужедӓш!
— Мам мыскылаш?
— Мам мӓ шотыш нӓлӹнӓ — тидӹ кырыкым.
— Мам мӹнь тымденӓм? — шӹдешкен ӓвӓжӹ.
— Мам нӹнӹ кӹчӓлӹт?
— Мам попет?
— Мам попынет ыльы — попы!
— Мам тенге лоргедӓ?
— Мам тумаен шалгет?!
— Мам тыштет?
— Мам тӓ тиштӹ ӹштедӓ?
— Мам тӹнь кӹчӓлӓт?
— Мам тӹнь тиштӹ ӹштет?
— Мам тӹнь тиштӹ ӹштет? — юк лыкдеок рӓдӹ доно шӹнзен кешӹ охыр
— Мам тӹнь шанен лыктынат?
— Мам уж попаш ерундам!
— Мам утыжым тумаяш, Яков Петрович?
— Мам шоэш, тӹдӹм.
— Мам шӱдем — ӹштӹдӓ!
— Мам ӹжӓлӓйӓш?
— Мам ӹштем?
— Мам ӹштӓш?
— Мам, манам, ваштылатшы?
— Мам, манам, попышыц?
— Мам?
— Мам?!
— Мамаев куана.
— Мамаев манеш...
— Мамаев пелороды интеллигент, шаяжы гӹц тӧрӧк пӓлӓш лиэш...
— Мамаев сасла.
— Мамаев тидӹм пӓлӓ, тӹдӹн гӹц ит лӱл, — манеш Ӧрчемей.
— Мамаев тӓнг! — чӹньрӓк келесӓ Эваев.
— Мамаев тӓнг, цӓрнӹ, цӹтӓлтӹ!
— Мамаев тӹньӹм малын шӱден? — трӱк Верук ядеш.
— Мамаев — ӹшкӹмнӓм эдем...
— Мамаев, кешнӓ!
— Мамаев, лыдын анжы йӓ...
— Мамаев, такеш ит лӱд.
— Мамаев, тӹнь мам келесет?
— Мамаевлӓн пурыжок ак ли, мӹнят контроль комиссиштӹ нерен шӹм шалгы.
— Ман министрӹм?
— Манам вет... тӹдӹ кулак... паразит тӹдӹ...
— Манамыш, мӹньӹн тӹштӹ делаэм уке.
— Манамыш, пӓшӓдӓржӹ доно тӱлӹшӓшлык нӓрӹм веле канда.
— Манаш веле: вӓкш.
— Мане, тӓмдӓн секретарь.
— Мане, шукым анжыктевӹ:
— Маняр иӓш, манеш, эргӹцшӹ?
— Маняры улыжы цилӓ ӹшке вӓрӹштӹштӹ кечӓт.
— Мараев дон коктын мӓ икань орлыкым цӹтен лӓктӹннӓ
— Мараев тӓнг серьёзный эдем...
— Мараев тӓнг! — шӹдӹнок попаш тӹнгӓлеш тӹдӹ.
— Мараев ӹшке долгшым вашт шоктен.
— Мараев!
— Мараев!..
— Мараев, Кердин — франклинизациш!
— Мараев, тӹнь эчеӓт худаэмӹнӓт...
— Мараев, — манеш мӹлӓм Арканов, — ит ӧпкӓлӹ, тӹнь сагаэт неспокойный церлӹм пиштӓш вӓрештеш.
— Марем агыл, — манеш, — Нестр
— Маретӹм цатрак элтӓлӹ, цатрак шыпшал, вара шачеш.
— Маринӓ, иргодым хыналаш мидӓ, — манеш Маринӓ дон Шимайлан.
— Марсельбанк дон Марсельлессоюз ӹшкештӓт самынь корнышты ылыт.
— Марсельбанкеш.
— Марсельлессоюз, царство ему небесное...
— Мары интеллигенцин собственный мировоззренижӹ уке...
— Мары литература шотышты мӹнь кӹзӹт нимат келесен ам мышты, ма улыжым ам пӓлӹ.
— Марыжы колта ма?
— Марын ылат, ыжат?
— Марын, Яндышев.
— Масакет! — манын ӧреш врач, вара дежурный сиделка гӹц шӹдӹн ядеш: — Тӓ кышты ылында?
— Масакокыш: колымыкы, сӱӓнӹм ӹштӓт...
— Махань Мартин йӓрӹм? — ядыт.
— Махань вес лӹм?
— Махань вредительство, имешшен машинӓшкӹ кидетӹмӓт тӹкнӹктӹделат, — тидӹ Кузьман Тайла попа.
— Махань дела доно?
— Махань ирӹкӹш?
— Махань кок йиш?
— Махань машинӓм кандышда вара? — ядыт Йыгнат гӹц.
— Махань мотив доно?
— Махань начальник? — тӹдӓт ядеш.
— Махань олмаву? — кугузажы шӹдешкӓ.
— Махань оппортунизмӹш мӹньӹм ярыкедӹлӓт? — ваштылеш Петр.
— Махань организаци?
— Махань планетӹш мӹнь вӓрештӹнӓм?
— Махань пӓшӓ улы ма? — ядым.
— Махань пӓшӓзӹ лин!..
— Махань пӓшӓш?
— Махань ружгымаш!
— Махань сволочьшы!..
— Махань сыравачвлӓэт улы, анжыкты.
— Махань толкы?
— Махань тӓ незер ылыда!
— Махань тӹлӓт граната!
— Махань тӹнь цевер ылат...
— Махань халатность? — ядым мӹнь.
— Махань хытырымаш?
— Махань цевер тӓ ылыда!
— Махань чорт погынымаш!..
— Махань шамакым?
— Махань эче пасна мировоззрени келеш?
— Махань эче факт?
— Махань ядмаш! — сӹгӹрӓл колта Кавик Васли.
— Махань яжо! — шлемӹм сӓрӹкӓлен, ваштылын манеш тӹдӹ.
— Махань-техень табак?
— Махань? — ядеш Йогор.
— Маханьы тидӹ «эфемерный»?
— Маханьы тидӹ, «эфемерный»?
— Маханьы цӱдӓ планета!
— Маханьы?
— Маханьым?
— Машинистӓт тидӹм ак пӓлӹ, — стрелочник келесӹш.
— Машинӓ цаткыды.
— Машинӓлык кредитӹм миж лӱлмӹ машинӓлӓн колтенӓм гӹнь
— Машинӓэтӹм тӧрленӓт гӹнь, мӹнь сусу ылам.
— Ме-шӓ-ет! — раскыдын манын Петр.
— Мельник — тошты специалист, хала вӓкшӹштӹ пӓшӓм ӹштен.
— Мельникшӹ йӱэт веть.
— Мельникӹм цӓрен ак ли, веть тӹдӹ настоящий алкоголик, мещанин веть...
— Мешӓйӓш ат мешӓйӹ...
— Мижгем кӹчӓлӓш ӹшке кузы, манеш.
— Мижгем ял гӹцем кыдашалт вазын, вара мӹнь ӹшкежӹ мардеж семӹнь ӧрдӹшкӹрӓк вӹсенӓм.
— Микал нӹнӹлӓн попен.
— Микитӓ ӹшкеӓт куктаналтеш.
— Микитӓн Вома Азан гӹц кынам толеш? — ядеш вара Пагул.
— Микитӓн Вома койырен попа, ӹшкежӹ ак ваштыл, халык лошты веле цужге ваштылыт.
— Микитӓн Вома толмыкы, лапкаштыш хӓдӹрӹм шотлаш тӹнгӓлӹт.
— Микроскоп дон шприц улы гӹнь, экспериментӹм мона, ӱштӹмыж доно парвалышы — мугыри...
— Микроскоп, сӓй.
— Микроскопым канденӓт?
— Микывыр Йыванын момоцажы йыла, — маныт.
— Микывыр Йываныным, манам, ик семӹньжӹ йӧртӓшӓт ак кел.
— Милици Герман Вӧдӹрӹм кӹчӓлеш, а мӹнь ӹнде Герман Вӧдӹр ам ыл
— Миллион и пеледӹшвлӓн имвлӓ кушкыт.
— Миллион ма?
— Миллион техень изи хӓзӹр, кыдывлӓм кынамжы пӹлгомышты ужаш лиэш.
— Минь агыл...
— Минь виноват ам ыл.
— Минь палет веть...
— Минь старик улет...
— Минь уке, что ты?
— Митю гӹц кугузажы тергӓ.
— Митю ик солашты яды.
— Митю, айда ӹшке докына...
— Митю, анжы веле, кугузат цилӓ выжален пӹтӓрӓ...
— Митю, мӹйӓнемӓт ик мызырым ӹстен пу...
— Митю, мӹнь докем тол, мӹнь тӹлӓнет пӱкшӹм пуэм, — маныт ыльы юж тӓнгвлӓжӹ.
— Митю, тенге агыл, тол, иквӓреш ыдыл, — шактыш кугузажын юкшы.
— Митю, — манеш кӹцӹзӹ.
— Митю-у-у-у!..
— Митю... вац амалаш, — вара цуцок манеш.
— Митю... качкашет улы моло?..
— Михӓлӓ тагышты
— Михӓлӓ ылатыш...
— Михӓлӓ!.. Анажат...
— Михӓлӓ, Михӓлӓ...
— Михӓлӓ... Михӓлӓ...
— Миэнӓ!
— Момоца иӓ агыл, ӓтяток...
— Момоца йыла, маныт.
— Момоцажы кӧргӹ гӹц йыла, маныт.
— Мондаш ак кел: айӹнӹшӹ ванжакышты шалгаш ак яры — кӹрӹн кеӓ.
— Мондаш манын, — пиӓницӓ маньы.
— Мондашыжок мондыделна, — маныт кыдыжы.
— Морен гӹнь, морен! — манеш Кауров турешӹжӹ.
— Мошенник весӹ...
— Мошенничество улы гӹнь, тӹнь ӹшкеӓт мошенник ылат.
— Мужедӓш тӹнгӓлӓт гӹнь, шонгы папала камака вӹлец валашат лӱдӓт лиэш.
— Мучыен пуштыт вет!
— Мыны ӹшкеок кӱэш, Иван Савельевич, Романлан темӹ...
— Мынь, попен мыштет, думал, — манеш дӓ рушла ынгылдарен пуа.
— Мырен мыштедӓ, — мырен цӓрнӹмӹкӹштӹ, Петр келесӹш.
— Мырыдажы пиш ойхан, тошна мыры.
— Мыскылет, сӓй?..
— Мыскылымы шаям попет.
— Мӓ Эваевӹм эче пӓлен шоктыделна, тӹдӹ у эдем
— Мӓ вӹдсӹнзӓм кӹньӹлтӹшнӓ дӓ тӹдӹ мыраш тӹнгӓльӹ!
— Мӓ гӹцнӓ айырлен кенӓт гӹнь, ӹнде нӹл и шоэш.
— Мӓ йӱктӓш ядына!..
— Мӓ коктын уже тӹлзӹ шайышт шалгенӓ.
— Мӓ конфискуйымы лесӹм нуждавлӓлӓн пуэн пӹтӓреннӓ, тидӹм тӹнь ӹшкеӓт пӓлет, ӹшкӹмдӓн солашкок пуэннӓ.
— Мӓ кредит ушем гӹц кулаклан палшышым лыктын шушна, кооперативӹм пачна
— Мӓ кым йыд пӹрцӹк омымат амалыделна, а тӓ амален киэндӓ!..
— Мӓ кымытын ылына: мӹнь — вуйлатышы, Осып кассир лиэш, Сакарлан вӓкш доны ӹлӓш.
— Мӓ кыце палшен кердӹнӓ?
— Мӓ кӱсотым роаш ана пу!
— Мӓ кӹзӹт яктеӓт нӹнӹ гӹц лӱдӹн ӹленӓ!
— Мӓ лоштына серьёзный эдем улы ма?
— Мӓ мыштенӓ коктынок!
— Мӓ нимахань мижӹмӓт Нижнийӹш сдайыделна.
— Мӓ паян ылынна ылгецӹ, мӓмнӓм лишӓйӓт ыльы.
— Мӓ пеледӹшвлӓм ана пӓлдӹртӹ, — географ келесӹш.
— Мӓ пӓленӓ... — иктӓ-мам пелештӓш лижӹ манын, Ванька попалта.
— Мӓ розавлӓ ылына, — розавлӓ келесевӹ.
— Мӓ тагачы тьотиэм доно попен шӹнзӹшнӓ.
— Мӓ тиштӹ качкаш ана тӹнгӓл.
— Мӓ тӹньӹн шӹмлӹметлӓн ана ӹнянӹ.
— Мӓ эче Мамаевлӓн пӓшӓм анжыктенӓ!
— Мӓ ӹшке пӓленӓ, — манеш Сакар, — керӓл тӓнгӹм айыренӓ.
— Мӓ ӹшкӹмнӓм ӹшке ана хвальы.
— Мӓлӓннӓ Марсельбанк погынымашышты тенге ӹштӓш тымден попенӹт, — манеш Шимай.
— Мӓлӓннӓ геодезический план ак ситӹ, геофизический план келеш.
— Мӓлӓннӓ кӱсоты кӱсоты агыл, сад лиэш!
— Мӓлӓннӓ хоть-кыштат йӱӓш лиэш, — манеш Жмаков Миша, ӹшкежӹ ваштылеш.
— Мӓмнӓм алталынежӹ!
— Мӓмнӓм мучыет, попашат уке ӹнде, — манеш Эпанай Кори, пӱжӓлтшӹ лепкӓжӹм пинжӓк шокшыжы доно ӹштӹлеш.
— Мӓмнӓм ушем гӹц лыкда, — манын ядыныт нӹнӹ.
— Мӓмнӓн Комиссарна кердеш, ыжат! — манын, членвлӓ сусу лиэвӹ.
— Мӓмнӓн гражданвлӓ киндӹм пуаш отказенӹт, — манеш вуйлатышы.
— Мӓмнӓн ик йӱшӹ пи улы, Миконор лӹмӓн...
— Мӓмнӓн киндӹнӓ улы, ӹштен шоктымы пӓшӓнӓ улы.
— Мӓмнӓн мырымынажы, мажы...
— Мӓмнӓн пӓшӓнӓм пӓленӹт ма?
— Мӓмнӓн шамакнам ада колышт, дӓ мӓ шотешнӓок ӹледӓ.
— Мӓмнӓн школыш Яндышев гань учительӹм колтышты:
— Мӓӓт пел стопка гӹц ошым подылына.
— Мӧскӓ толеш гӹнь, мӓ гӹцнӓ ак ытлы
— Мӱкшвлӓ?
— Мӱлӓндӹ вӹкӹ, Африкыш, — кӹшкӹ вӓшештӹш.
— Мӱлӓндӹ вӹлнӹ цилӓ йишӹм ужаш лиэш...
— Мӱлӓндӹ планетӹш, — географ маньы, — тӹдӹн репутацижӹ худа агыл.
— Мӹлӓм керек дӓ... — манеш тӹдӹ миреен.
— Мӹлӓм лач техень келеш ыльы!
— Мӹлӓм техень сылык...
— Мӹлӓм тӹньӹм ӹжӓл, — кӹшкӹ маньы, — гранит гӹц шалгышы Мӱлӓндӹ вӹлнӹ тӹнь техень льыскыды ылат.
— Мӹлӓм шӹнзӓш лиэш? — шеклӓнӓлӹн, Изи принц яды.
— Мӹлӓм яжо, — ӹрвӹж ваштареш маньы.
— Мӹлӓм ӹжӓл агыл, стенӓ мӹньӹн агыл.
— Мӹлӓмӓт есӹ келес...
— Мӹлӓнем Тараич пиш келеш ыльы, — Оклина ямалтылын.
— Мӹлӓнем йӓрвӓрӹм темӹ, — манеш Мамаев.
— Мӹлӓнем ороды ӹдӹрӓмӓш тиштӓт ситӓ, — манеш тӹдӹ.
— Мӹлӓнем ошым.
— Мӹлӓнем парашют ак кел, а кышты, манам, Майрук — Ямбаршева Майра?
— Мӹлӓнем сырам!
— Мӹлӓнем тагачы якте секрет ганьок ыльы...
— Мӹлӓнем, манам, начальник келеш, а ӹдӹрӓмӓш агыл...
— Мӹлӓнем, манам, резинкӓн ечӹ ак кел.
— Мӹлӓнемжӹ малын попет? — ядеш Яндышев.
— Мӹнь Ананинӹм погынымаш гӹц лыктын колташ предлагаем, — манеш Ураков.
— Мӹнь Жмаков шӱмбелвлӓм манам...
— Мӹнь Сернур вел ылам.
— Мӹнь Эваев ылам... шӱденӓт ма?
— Мӹнь ам ваштыл, дӓ тӹнь ӹшке ваштылтет:
— Мӹнь ам мешӓйӹ.
— Мӹнь ам мужед.
— Мӹнь ам пӓлӹ вет, — манын Марпа папи.
— Мӹнь ам пӓлӹ, тӓ ӹшке пӓледӓ, сӓй...
— Мӹнь ам пӓлӹ, — манеш врач.
— Мӹнь ам пӓлӹ, — пӓлӹдӹмӹлӓ тупын сӓрнӓлӹн, Майруш вӓшештен.
— Мӹнь ам пӓлӹ.
— Мӹнь ам пӓлӹ... ма тидӹ лиэш?..
— Мӹнь ам цӓкнӹ...
— Мӹнь ам ынгылы, мам попет?
— Мӹнь веле агыл, цилӓнок палшаш тӹнгӓлӹт.
— Мӹнь вет кечӹ доно ик жепӹн шачынам...
— Мӹнь воксеок ам ынгылы: кӱ сепненжӹ? — манеш Усти, младший дежурный врач докы колта.
— Мӹнь вырседӓлӓш ам яраты, а вырседӓлде, соикток нӓлӹн ат керд.
— Мӹнь вӓтӹ лин ӹлӓш ам яраты, — манын Оринӓ
— Мӹнь вӹд араваш йогышы вӹдӹн силажым висӹнем.
— Мӹнь географ ылам, — тьотя маньы.
— Мӹнь гинеколог ыламыш, ӹдӹрӓмӓшӹн ӹлӹмӓшӹм яратем, — манеш тӹдӹ.
— Мӹнь голосуем: кӱ Ананинӹм лыктын колташ манеш?
— Мӹнь донем вет цилӓ чӹдӹ.
— Мӹнь изимӧрӹм пукшем! — ӱжӹт, сӹгӹрӓт.
— Мӹнь изиш кольым, Якуш Вӧдӹрӹм попедӓ ыльы, тама.
— Мӹнь иктӓ-махань генераллан ик пеледӹш гӹц вес пеледӹшӹш лӹпӹлӓ чонгештӹлӓш
— Мӹнь иктӹн гӹцӓт ам лӱд, — манеш Оринӓ
— Мӹнь иргодым кем...
— Мӹнь иргодым сек анзыц толам дӓ школ стенӓм роаш тӹнгӓлӓм.
— Мӹнь йӧнӹм моамыш, весӓт можы!
— Мӹнь казнеш суяш ам яраты, — Изи принц вӓшештӹш, — дӓ мӹлӓм уже кеӓш келеш.
— Мӹнь кандынем ыльы дӓ тӓмдӓм колышт шалгышым.
— Мӹнь качкынам... — маньы вара Митю.
— Мӹнь кеем, келесем: Роман ӹшке канден пуа.
— Мӹнь келесен ам керд...
— Мӹнь кечӹ шӹцмӹм анжалнем ылнежӹ...
— Мӹнь кечӹ шӹцмӹм пишок анжаш яратем.
— Мӹнь кешӹм!
— Мӹнь колтенӓм шукым
— Мӹнь корнышты шукы ылынам дӓ ик пӹрцӹк омымат амалыделам.
— Мӹнь кредит ушем гӹц соикток кӹчӓл лыктам, манын тӹдӹ.
— Мӹнь кулак провокаци верц ам отвечӓйӹ, иктӓт коммуна гишӓн агитацим видӹде.
— Мӹнь купым коштымы гишӓн докладым ӹштӹнем ыльы.
— Мӹнь кыце-гӹнят ытлем.
— Мӹнь кӹзӹт иктӹлӓн веле ӹнянем: тенгечӹ Алгаева Петрӹм пиш пыт анжыш — ма-гӹнят лиэш.
— Мӹнь лес доно торгейӹделам, перви ӓтям веле шалым валтен, — манеш Микал.
— Мӹнь ма?
— Мӹнь мадам, — манеш Оринӓ.
— Мӹнь мам келесен мыштем?
— Мӹнь мӓгӹрӹделам, саслыделам, — манеш тӹдӹ, — кымлы и каторгышты ӹлӹмӓштемӓт ик гӓнӓӓт мӓгӹрӹделам.
— Мӹнь неволя пуделам, ӹшкеок цацен каштынат, — келесен Йывайка.
— Мӹнь нимамат ӹштен ам мышты, — Митю тӹдӹлӓн вӓшештӓ.
— Мӹнь нӓлӓм манынам ма? — шӹдешкӓш тӹнгӓлшӹ юк доно Петр манеш.
— Мӹнь нӹнӹ доно вуйлатем.
— Мӹнь областной избиркомыш жалваем!
— Мӹнь оксам ам яд.
— Мӹнь опытник ам ыл, мӹнь учитель ылам, тетян шанымашым веле пӓлем.
— Мӹнь ородишкӓ ылынам, — тагыце трӱк тӹдӹ пелештӹш.
— Мӹнь ородок ам ыл!
— Мӹнь пеледӹшем доно соредӓл шӹнденӓм, — Изи принц шӱлӓлтӹш.
— Мӹнь политкаторжанин маньым вет.
— Мӹнь попенжӓт ам мышты.
— Мӹнь правлени гишӓн попем...
— Мӹнь пӓлем ик планетӹм, тӹдӹн хозажы техеньӹ пӹцкӓтӓ-якшар лицӓӓн ылеш.
— Мӹнь пӓлем ыльы ик эдемӹм, — Изи принц келесӹш, — тӹдӹ гӹц худа путешественник лӓктеш ыльы.
— Мӹнь пӓлем: кредит ушемлӓн виӓнгӓш пиш нелӹ.
— Мӹнь пӓлем: тӹнь самынь келесӹделат.
— Мӹнь розаэм верц вӓшештӹшӓшлык ылам... — яжоракын ӓшӹндӓрӓш манын, Изи принц паштекшӹ келесӹш.
— Мӹнь сагаэт мадын ам керд, — ӹрвӹж маньы — Мӹнь кидӹш тымдымы ам ыл.
— Мӹнь святой причастье доно толынам, мӹньӹм тӹкӓлӓш идӓ смейӹ!..
— Мӹнь серьёзный эдемӹм яратем.
— Мӹнь со тонем ылам машанем!
— Мӹнь тенгеок кӹлмӹделам.
— Мӹнь техень пӓшӓш пишок ӹнем шагал ыльы, неволя шагалтевӹ...
— Мӹнь тишецӹн мӹндӹрнӓт агыл вален вазынам...
— Мӹнь тиштӹ ылам, — юк шактыш, — олмаву лӹвӓлнӹ.
— Мӹнь токо веле пырышым, тӹньӹн делаэтӹм цилӓжок шӹм кол, — маньым мӹнь.
— Мӹнь тошты ӹлӹмӓшӹм ӹшке тупешем намалынам
— Мӹнь тыменяш кенем, — Оксилӓн Митю келесӓ.
— Мӹнь тӹдӹлӓн ӹшке жепем айырен пуэнӓм... — яжоракын ӓшӹндӓрӓш манын, Изи принц келесӹш.
— Мӹнь тӹлӓнет ам мешӓйӹ, а тӹнь кайышет доно мӹньӹн ӹлӹмӓшем тореш шалгет.
— Мӹнь тӹлӓт ам ӹнянӹ!
— Мӹнь тӹлӓт мешӓем?!
— Мӹнь тӹлӓт неволя ам нӓлӹктӹ, — манеш Эвай.
— Мӹнь тӹлӓт попенӓм... тидӹ кӹшкӹ гишӓнӓт.
— Мӹнь тӹлӓт шӱдем: шӹц!
— Мӹнь тӹлӓт шӱдем: яд! — талашен кугижӓ келесӹш.
— Мӹнь тӹнь верцет мӓгӹрӓш тӹнгӓлӓм.
— Мӹнь тӹнь докет дела доно тольым.
— Мӹнь тӹнь докет попалталаш тольым, — манеш Оринӓ.
— Мӹнь тӹнь донет ӹвӹртем, ӓклем тӹньӹм, — ӹнгӹжӓжӹм лӱктӓлӹн, Изи принц маньы
— Мӹнь тӹньӹм ам коды.
— Мӹнь тӹньӹм со шанем...
— Мӹнь тӹньӹм хоть-махань корабль гӹцӓт мӹндӹркӹ нӓнген кердӓм, — кӹшкӹ вӓшештӹш.
— Мӹнь тӹнӓм нимат ынгылыделам!
— Мӹнь тӹнӓм нӹнӹн кидӹш попазенӓм...
— Мӹнь халыклан кӹлтем шин каштам, а сельсовет мӹньӹмок лишӓйӓш цаца, — манеш тӹдӹ.
— Мӹнь цилӓ тыштым шӧрем, — кӹшкӹ вӓшештӹш.
— Мӹнь цуцок кӹньӹльӹм.
— Мӹнь шанымаштем, тӧрӧк попаш тӹнгӓлӓш келеш, — манеш Петр.
— Мӹнь шанымаштем, тӹдӹм бюрошкы айырашок келеш.
— Мӹнь шеклӓнем... мӹнь ижӹ ам керд... — якшарген, Изи принц пелештӹш.
— Мӹнь шуды ам ыл, — пеледӹш шӹплӓнен вӓшештӹш.
— Мӹнь шушыргышы ылам.
— Мӹнь шӱдем тӹлӓт тенге ӹштӓш агыл.
— Мӹнь шӹнзем, тӹньӹн ометӹм перегем.
— Мӹнь ынгылаш тӹнгӓльӹм, — Изи принц маньы.
— Мӹнь эдемвлӓм кӹчӓлӓм, — Изи принц вӓшештӹш.
— Мӹнь эче Эваевӹм тӹнь докет кытыралаш ӱжӹнӓм ыльы.
— Мӹнь эче ик гӓнӓӓт оксам нӓлӹн кердделам.
— Мӹнь юэт дак, шукы агыл, изиш юэт.
— Мӹнь ядам ма?
— Мӹнь яратем... — олен шактыш, —
— Мӹнь ӓштем, тӹжем ӹндекшшӱдӹ луатшӹм ин мары интеллигентвлӓ цилӓнок шовинист ылевӹ
— Мӹнь ӹнде тӹлӓнет пекун ылам.
— Мӹнь ӹрвӹж ылам, — ӹрвӹж келесӹш.
— Мӹнь ӹшке отвечӓем, — чӹнь пелештӓ Кауров.
— Мӹнь ӹшке пыртыделам, — манын Кори.
— Мӹнь ӹшке пӓшӓэм пӓлем.
— Мӹнь ӹшке тымденӓм, — ваштылын Кори.
— Мӹнь ӹшке ӱжӹн валем, — Фугасов сасла, тӹнӓмок ташкалтыш мычкы кузымы юк шакташ тӹнгӓлеш.
— Мӹнь ӹшкежӹ колышы гань лин шӹнзем.
— Мӹнь ӹшкеок лиделам, ӹлӹмӓш ликтен...
— Мӹнь ӹшкетемок ылам... мӹнь ӹшкетемок ылам... мӹнь ӹшкетемок ылам... — эхо вӓшештӹш.
— Мӹнь ӹшкеӓт ам яд ыльы.
— Мӹнь ӹшкӹмемӹм кычен шӹм тырхы, — воксе намысланен колтен, Изи принц вӓшештӹш.
— Мӹнь ӹшкӹмемӹм тӓ донда тӓнгӓштӓрен ам керд, сола овуца йӹле ак пӹтӹ.
— Мӹнь — Дон-Жуан, тӹнь — ӓптӓн! — манеш Вачай.
— Мӹнь, Кори, тагачеш веле тишкӹ толынам, иргодым тетявлӓм тымдаш тӹнгӓлӓм, — манеш Алгаева.
— Мӹнь, Пактаев тӓнг, ӹшкеӓт гидротехник ылам
— Мӹнь, Эпанаев, самынь лим...
— Мӹнь, конечно, пырхавонгы.
— Мӹнь, кыце лиӓлтӹн, ам пӓлӹ...
— Мӹнь, магазин кӹлӓтӹм пачын, пӹрцӹм шӓлӓтӓш ам тӹнгӓл.
— Мӹнь, манам, нӹллӹ им ӹлен эртӓренӓм
— Мӹнь, манам, пыйыртат ороды ам ыл.
— Мӹнь, манам, пыртен шӹнденӓм.
— Мӹнь, манам, физкультурник ӹдӹрӓмӓш доно амалаш ам вац...
— Мӹнь, пашкудывлӓ, купым кошташ ак кел ам ман...
— Мӹнь, тӓнгвлӓ, кулакым лоэш ам нӓл.
— Мӹнь, тӓнгвлӓ, ӹшкӹмемӹн тӹнг шаяэм гӹц карангым вет.
— Мӹнь, э-э-э... совет ваштареш ам шалгы...
— Мӹнь, ӓти, кем ӹнде...
— Мӹнь, — манеш Ванька.
— Мӹнь, — манеш.
— Мӹнь, — пел юкын Пагул манеш.
— Мӹнь...
— Мӹнь... ма... мӹнь... так...
— Мӹнь... мӓ... коктын...
— Мӹнь... пекун гишӓн...
— Мӹньжӹм?
— Мӹньлӓэм пышкыды йӓнгӓнлӓ кайда! — манын хваля Ванька.
— Мӹньӹ пиш шукердӹ
— Мӹньӹ, фюрер, право
— Мӹньӹм гримирует ма?
— Мӹньӹм идӓ тымды, мӹнь ӹшкеок пӓлем...
— Мӹньӹм ит попы, штрафым тӹлӓнет нарсуд тӱлӹктен, — манам смирнӓн, ладнан.
— Мӹньӹм керек падырештен оптыда, а ӓтямӹм идӓ тӹкӓл!..
— Мӹньӹм кым тӹлзӹ киктӹнедӓ ма, врач тӓнг? — ядеш Салазкин.
— Мӹньӹм кӱэш тотлет? — эчеӓт Шамрай попаш тӹнгӓлеш.
— Мӹньӹм леведӓш мам-гӹнят кандышда?
— Мӹньӹм лӱэн, — манеш Стапан Йыгнат дон Петрлӓн.
— Мӹньӹм малын шидӓ, родывлӓ!
— Мӹньӹм тагачы пуштын кердӹт, седӹндон цилӓ ответственность тӹнь вӹкет вазеш, Фугасов тӓнг
— Мӹньӹм яратет гӹнь, мӹньӹн шаяэм колыштат ыльы.
— Мӹньӹм ӓвӓ пи ит ман, ӹшкежӓт ӓвӓ котилӓ пӹтӹрнӓлтӹлӓт.
— Мӹньӹм ӓвӓм вырса, — манеш Улю, ӹшкежӹ намысланышыла каеш.
— Мӹньӹм, иктӹн гӹцӓт незереш, ӹжӓлӓйӹделат вет...
— Мӹньӹн вет тӹньӹм ясыландарымем шоде, тӹнь ӹшке токем тымдыкташ ядынат.
— Мӹньӹн вӓтем иктӓ-мам качкаш канден ыльы ма?
— Мӹньӹн киндем кышец лӓктеш?
— Мӹньӹн куакамын эргӹжӹ гимназиштӹ тыменьӹн, мӹнь тӹдӹм вырсем ыльы.
— Мӹньӹн кыргыжаш шанымашем уке.
— Мӹньӹн ма виноватем улы гӹнь, тӹдӹ гишӓн жалвайыделыт.
— Мӹньӹн мочем улы гӹнь, тӹдӹнӓт лижӹ.
— Мӹньӹн папам тагачы мыны плошкам шӹнден — айда.
— Мӹньӹн парсын савыцем улы гӹнь, мӹнь тӹдӹм шӱэшем ялштен дӓ сагаэм нӓлӹн кердӓм.
— Мӹньӹн пачем мытык, кычен кердделыт.
— Мӹньӹн пеледӹшем улы, — эчеӓт тӹдӹ маньы, — ирок йӹде мӹнь тӹдӹ вӹкӹ вӹдӹм кӹшкем.
— Мӹньӹн пеледӹшем шукышты агыл ямын кердеш?
— Мӹньӹн планета вӹлнем тигрвлӓ уке, — Изи принц ваштарешӹжӹ келесӹш
— Мӹньӹн пӓшӓэм пишок нелӹ.
— Мӹньӹн пӱлӓ тольы, — манеш вес марыжы.
— Мӹньӹн семня ыльы кого
— Мӹньӹн соок кӓнӹмем шоэш, — фонарщик маньы.
— Мӹньӹн ти вӹдӹм подылмем шоэш, — Изи принц маньы.
— Мӹньӹн тиштӹ уже нимахань пӓшӓэмӓт уке, — тӹдӹ кугижӓлӓн маньы.
— Мӹньӹн тӓнгем, ӹрвӹж, мӹлӓм келесӹш...
— Мӹньӹн улыш, тӹньӹнӓт лижӹ!
— Мӹньӹн эргем грабитель агыл!..
— Мӹньӹн эче пеледӹшем улы.
— Мӹньӹн ясный линий;
— Мӹньӹн ӱлӹкӹ валымем шоэш!
— Мӹньӹн ӱпемӹм яратенӓт, ыжат?
— Мӹньӹн ӹдӹрем уке, Окси мӓ доннаок ӹлӓш тӹнгӓлеш, тӹдӹм ӹшке ӹдӹрем вӓрешок урдем
— Мӹньӹн ӹлӹмӓшем йыкырикӓ.
— Мӹньӹн ӹшкӹмемӹн пӓшӓэм улы.
— Мӹньӹнӓт йӱмем шоэш... ӓлӹмӓ вӹдсӹнзӓм кӹчӓл кенӓ...
— Мӹньӹнӓт ӹнянӹмӓшем пӓшӓзӹн ганьок.
— Мӹнят айырлем...
— Мӹнят мадам, — Вачайын шыжаржы, Варуш, пелештӓ.
— Мӹнят манамыш...
— Мӹнят тагачеш кем ӹнде, тоны вӓтӹ выча: момоцам олтем манын коды.
— Мӹнят тагачы токем кем...
— Мӹнят тенгеок шаненӓм...
— Мӹнят тидӹмок попемӹш.
— Мӹнят физический географим тыменьӹнӓм, мӹнят, ӓнят, керӓл лиӓм? — манын тӹдӹ.
— Мӹнят хала вӓкшӹш кем дӓ специалистеш тыменяш тӹнгӓлӓм!..
— Мӹнят ӧрӓм веле, — манын марыжы.
— Мӹнят ӧрӓм, — манеш Шамрай.
— Мӹшкӹрӓн, мӹшкӹрӓн...
— Мӹшкӹрӹштӹм кышкеддӓ!..
— Наверно, Мамаевӹм мӓмнӓн кантон гӹц карангдат.
— Наверно, военныйым, комиссарым моло, когонок яратет?
— Наверно, каждый эдемӹн ӹлӹмӓшӹштӹжӹ иктӓ-махань ойхы-орлык лиӓлтеш, — манын, Кердин шайышташ тӹнгӓлӹн.
— Наверно, тенге ылын.
— Навернӹ, пӹл вӹлӓн киэн кодын, — манеш Майрук, ӹшкежӹ пиш сусун каеш, ваштылеш.
— Надеждинскӹштӹ...
— Налогет шукок ӹш ли, — маньы тӹдӹлӓн шӓйӹк сӹнзӓӓн тиӓк.
— Намысдымывлӓ!
— Намысем мондынем, — пиӓницӓ келесӹш дӓ вуйжым сӓкӓлтӹш.
— Начхоз Комаров!
— Не смей так...
— Незервлӓлӓн урок лиэш.
— Незерок ылына, имнинӓӓт уке...
— Нелӹ веремӓн мыралтеш, седӹндон ана куаны.
— Нелӹжӹм попашат уке, — манын Марпа кыва.
— Нет, нет...
— Неужели ылат тӹнь?
— Нигыштат цӹлт яжо лин ак керд, — ӹрвӹж шӱлӓлтӹш.
— Николай Дмитриевич! — манам мӹнь, ӹшкежӹ амасаш пырышы Фугасов докы сӓрнӓльӹм.
— Нима потикӓӓт тиштӹ уке, — фонарщик маньы.
— Ниманярат сепнӹде, — Эшплатов келесӓ, — Салазкин — Салазкин агыл, Кердин тӹдӹн кӱ ылмыжым пӓлен...
— Нимат агыл, — манын Турбаков.
— Нимат агыл, — тӹдӹ маньы, — тетявлӓ ынгылат.
— Нимат ам ынгылы, — Изи принцлӓн келесӹшӹм, — тиштӹ цилӓ йӓмдӹ: сӓртӹмӹ арава, ведӹрӓ дӓ керем...
— Нимат пӓлӓш ак ли, — географат тенгеок маньы.
— Нимат ӹжӓлӓйӹделам вет...
— Нимат.
— Нимахань лӱдӹш уке...
— Нимахань обязательствымат пуделам, — манеш тӹдӹ.
— Ничево, — манеш Ипат, — Йымын ӹдӹрӹмӓт подкояшны анжыктымы, но пиш нечкӹ.
— Но вет ат ялшты гӹнь, тӹдӹ тагышкат кен колта дӓ ямын кердеш...
— Но вет тӹнь мӓгӹрӓш тӹнгӓлӓт!
— Но ик гӓнӓ, манеш, соикток парашют доно тӹргештем!
— Но йӧрӹшӹ вулкан ӹлӹж кен кердеш, — Изи принц шая лошкыжы пырыш.
— Но мӹнь уже анжал лӓктӹм! — пелештӹш принц
— Но мӹнь уже ик кугижӓм ужым, кыды...
— Но мӹньӹн виэм кугижӓн парня гӹцӓт шукырак, — кӹшкӹ ваштарешӹжӹ келесӹш.
— Но мӹньӹн жепем шукы агыл.
— Но сӹнзӓ слӧпӧй ылеш.
— Но тӓ охыр ылыда.
— Но тӹнь ире ылат дӓ тӹнь шӹдӹр гӹц толынат...
— Но тӹнь мондышашлык ат ыл.
— Но-о, сӹнгенӓ!
— Но-о?
— Но-о?!
— Но-о?! — ӧреш Герман, ӹшкежӹ эчеӓт ӧрдӹшкӹ ваштылеш.
— Но...
— Нонаев институтым тымень пӹтӓрен.
— Нормы киндӹ волземотдел амбарышты киӓ, тӹдӹм вес волостьыш колтынештӹ.
— Ну вот, манеш.
— Ну да, самогон... ире вет, шӱ вашт колтымы...
— Ну и коверкаешь наш язык!..
— Ну! — строгын пелештӓ.
— Ну, Васли-вӓт енгӓ, заседаниш ми, — манеш.
— Ну, Йыгнат, Вачайым шӹдештӓрӓш хулиган юкым лык! — манеш Стапан, ӹшкежӹ кӧргӹ юк доно ваштылеш.
— Ну, Комаров!..
— Ну, Марпа кыва, Якуш тӹньӹн тошты недоимкетге тӱлӹш.
— Ну, Микал роды! — манын Вӧдӹр.
— Ну, Оринӓ, мыскылыметлӓн мӹнь ам мӓгӹрӹ, ӹшкеок мӓгӹрет, векӓт! — манын тӹдӹ турешӹжӹ.
— Ну, Сакар, цӹвӹ пайжат тӹлӓнет ӹш код, цӹвӹ вӹцӓшӹжӹ Оксиэтӹмӓт алтален нӓнгеӓ
— Ну, Салазкин, — келесӓ Кутузов.
— Ну, Семон, сӹнзӓэт шӓйӹк гӹнят, тагачы интересӹм ужат, векӓт! — ӹшкӹлӓнжӹ ӹшке Семон попен.
— Ну, Турбаков тӓнг, ӹнде пӓшӓнӓ пуше худаэмеш.
— Ну, Эваев, ӹнде мӹньӹн пӓшӓэм пӹтӹш...
— Ну, кешнӓ! — манеш.
— Ну, кыцелӓ ӹлӹмӓшнӓ? —
— Ну, кычыда! — Роалтевӹ.
— Ну, кӹзӹтеш штрафым тӱлӓшет вӓрештеш, налогымат тӱлӓшет попаза, — манеш инспектор.
— Ну, мам келесет?
— Ну, манам, анжыктыда ӹнде ӹшкӹмдӓн мыштымыдам!..
— Ну, манеш, мижгеметӹм моц ма?
— Ну, мӹнь кешӹм, — маньы дӓ лӓктӹн кеш.
— Ну, нырыш йӹле нӓнгедӓ!
— Ну, поминӓйӓш тӹнгӓлӹнӓ, — манеш Кури, анзыкы лӓктӹн шагалын
— Ну, румын капризный
— Ну, тагачы Мамаев доно толкым моаш ак ли.
— Ну, ти шаяэт тӧреш лӓктеш гӹнь, Жмаков ӹнде мӓмнӓн кид гӹц ак ытлы.
— Ну, юстицин министрӹм.
— Ну, яра, мӹньӹн делаэм уке...
— Ну, яра, спораш ак кел.
— Ну, яра.
— Ну, ӹнде мӹнят комсомол пӓшӓэм ӹшке вӹлецем карангдем! — сусун Эпанай Кори пелештӓ.
— Ну-ка, Муссолини!
— Ну-ка, Петен бравый!..
— Ну-ка, пырем ти томаш.
— Ну-с, Кердин тӓнг, кыце ӹленӓ?
— Ну-у!
— Ну-у! — манеш Вачай, ӹшкежӹ Петрӹм «Ит тымды» манмыла анжалеш.
— Ну-у?! — цӱдейӓт Придон дон Мачук.
— Ну?
— Ну?!
— Нэп пока мӓлӓннӓ келеш.
— Нӓ, маньым, Сеню!
— Нӓл пероскым.
— Нӓл, вӓкшӹшток окса.
— Нӓлжӹ, — манын Петр.
— Нӓлӓш келеш ыльы дӓ...
— Нӓлӓш шанет гӹнь, нӓлӓш келеш.
— Нӓлӹнӓм...
— Нӹлшӱдӹ километрӹм, манам, ечӹ доно кен сӹнгӹнет ма?
— Нӹнӹ Эренгер алыкыш кенӹт, тӹштӹ йӱт.
— Нӹнӹ вагонвлӓштӹштӹ амалат, ӓнят, омешт шӹнзӓт.
— Нӹнӹ иктӹмӓт ак поктеп, — стрелочник ынгылдарыш.
— Нӹнӹ кынам-гӹнят путешествуяш кеӓт гӹнь, — тӹдӹ мӹлӓм маньы, — тидӹ нӹнӹлӓн керӓл лин кердеш.
— Нӹнӹ мӓмнӓм пуштын кодаш тӹнгӓлӹт гӹнят
— Нӹнӹ мӹньӹм паяным ӹштӓт.
— Нӹнӹ пӹтӓришӹ пассажирвлӓм поктат ма?
— Нӹнӹ тенге талашат, — Изи принц маньы.
— Нӹнӹ тӹньӹн ылыт?
— Нӹнӹ уже мӹнгеш толыт ма?
— Нӹнӹ улы жепӹштӹм матери гӹц ыргымы поханя доно эртӓрӓт
— Нӹнӹ цӓшӓн ылыт, — стрелочник маньы.
— Нӹнӹлӓн вуй лиӓт гӹнь, ӹшкеӓт Ванькан корныш вазалат, незерӹн шанымыжым шижӓш ат тӹнгӓл.
— Нӹнӹлӓн келшӹде ма тӹштӹ, кышты нӹнӹ тишкевек ылыныт?
— Нӹнӹм шыпштышы поездвлӓм кынамжы вургымлаш, кынамжы шалахайыш колтылам.
— Нӹнӹм, иӓ цуцам, пӹтӹрӓлӓш келеш.
— О!
— О, махань пӹсӹ!..
— О, охаташ пиш яжо!
— О-о!
— О-о-о, тол йӹле, тол, Вайса вӓтӹ!
— Оборот налогыш вӓрештшӓшлык агыл, коклы тӹжемӹш шоде...
— Овой вӓрештӹн, сӓй, — эчеӓт ваштылеш Улю.
— Овой млоецӹм мужедеш!
— Овой тыл гань шокшы!
— Овой — настоящий ӹдӹр! — манеш Герман Вӧдӹр, Овойым тупшы гӹц вичкӓлтӓ.
— Овой!
— Овой! — манеш Оринӓ.
— Озы вольык, келтӹмӓш!..»
— Ой!
— Ой, Микитӓ, тӓ ылдаш!
— Ой, махань патыр ылат, — ӓтяжӹ хвалялеш.
— Ой, махань яжожы!
— Ой, спектакль пиш интереснӹ!
— Ой-ой, паян вӹкӹ шӹдешкенӓт, ӹшкежӓт Ӓпшӓт Эвайын эргӹжок ылат дӓ... тенге кышкедӓт!
— Ой-ой-ой! Лачок ма тидӹ
— Ой-ой.
— Ой...
— Ойхырымыжы-мажы...
— Окса: кӹзӹт ик тӹжем — задаткы, ик тӹжем — вексель доно.
— Оксам пу.
— Оксам ядын — оксам пуэнӓм, ситцӹм ядын — ситцӹм пуэнӓм...
— Оксижӹм кыце выжаленӹт вара? — трӱк Вачай ядеш.
— Оксин делажы, хоть-мам ӹштӹжӹ...
— Омем ак шо, ӓви...
— Омъюавлӓ!
— Омынлан ӹнянем, пиш тӧр келесӓ...
— Ондри лӹмӓн дезертирӹн юкшым колам
— Определенное улучшение, — вара манын тӹдӹ.
— Оптыда, манам, момоца йӹр, вара, манам, тылым пижӹктӹдӓ.
— Организацин ӹрдӹжӹ пролетариат лишӓшлык.
— Оринӓ маок!..
— Оринӓ тыменяш кеӓ вет...
— Оринӓ тӓйви агыл.
— Оринӓ! — манын ӓвӓжӹ.
— Оринӓ, кӱ сукнам пуэн?
— Оринӓ, тагачы тӹнят итӹн погаш айда!
— Оринӓ, тырхал, йӓ, — кӧргӹ юк доно, цӹтӹрен, Петр манеш.
— Оринӓм попет ма?
— Оринӓм, кок кидшӹ доно элтӓлен, лишкӹжӹ шыпшыльы.
— Оринӓн тӓйвижӹ тӹлӓнетӓт шӱм семеш, тама, — манеш тӹдӹ, тӹрвӹжӹм вочык ӹштӓ.
— Ороды халык!
— Ороды ылат! — манын Ӧрчемей, Ванька шайышт пӹтӓрӹмӹкӹ.
— Ороды ылат, — манеш выжалышы.
— Ороды, «лачок агылжым» тӹлӓт анжыктат, пуштыт.
— Ох! — мӹнь шӱлӓлтӹшӹм, йӓнгем ладна агыл...
— Ох, Васильыч, мам ӹштедӓ?
— Ох, Цыпани, мам попет?
— Ох, веремӓ уж вадат!
— Ох, пигол!
— Ох, тӹньӹм, Оринӓ! — йӓнг ясыжы доно Пагул турешӹжӹ шӹдӹн манеш.
— Ох, шӱмем, ма вара?..
— Ох, эргем, ӹжӓлок ылатыш!..
— Ох, ӹдӹрем-пӹрцӹкем!
— Охо-хо!
— Павел Ананин, ӹшке винӓэтӹм ӹнде тӧр келесет? — ядын следователь.
— Павел...
— Пагул иктӹм пырташ путая.
— Пагул ородок агыл, шукымок ак канды вет.
— Пагул пивнойышты амален киӓ, — манеш Сопром Роман.
— Пагул тӓнг, тол сагаэм!
— Пагул тӧр эдем, лапка пӓшӓм ак пыжгайы.
— Пагул шольы, иктӓ-ма йӧнӹсӹр лин ма? — ӹшкежӹ эчеӓт сырам темӓ.
— Пагул эчеӓт попа.
— Пагул, Оринӓлӓн ӓзӓм ӹштен пунет, тама?
— Пагул, йӱ...
— Пагул, кӹзӹт ит...
— Пагул, нарынзы корнан якшар лентӓэт шукердшен киӓ вет, шулдешрӓк пу, мӓ нӓлӹнӓ.
— Пагул, тӹнь батрак ылат, книгӓмӓт лыдат, малын тыменяш ат ке?
— Пагул, тӹнь ылат ма?
— Пагул, — манын Ванька, — тӹньӹм скоры лыктыт.
— Пагул... лачок пуэт ма?
— Пагуллан лапка гӹц товырам кандыкташ манат ма?
— Пагуллан пӓлӹ агыл.
— Пагулым ӹшке докет со кандыштат, а толкет уке.
— Пагулым, цуратат, виноват гӹц пасна нӓнгенӹт...
— Пактаев тӓнг, — манеш тӹдӹ когорак юк доно.
— Пакылажат шайышт, Кердин тӓнг! — манеш тӹдӹ.
— Палшаш веле, манат?
— Палшаш лиэш... только — шӹп!..
— Палшет?
— Паразит ылат!
— Паразитвлӓ!
— Парашют доно валымым ужынат ма? — ядеш якшар усиӓн марыжы.
— Парашют зонтик гань, кӱшӹц тӹргештет гӹнь, лыжге веле олен валет.
— Парня кӹжгӹцӓш веле...
— Парсын йӓрӹм!
— Парти новый политикӹм ӹштен гӹнь, тӹдӹн программыжы ак вашталт вет, тӹнг корныжы тӹдок лиэш.
— Парти ячейка гишӓн Семӹк эртӹмӹкӹ кӓнгӓшенӓ.
— Партийный организаци молнамшы ганьок, тӹдӹ тӹнг корныжы гӹц карангде, пасна работниквлӓн вуйнаматышты улы.
— Партийный погынымашышты вӓшӓ-вӓш шаналтыде саслымаш, иктӹ-весӹм сӹнгӓш цацен лоэштӓрӹлмӓш нималанат ак яры.
— Партийный эдемвлӓ лошты нимахань секрет уке.
— Партиштӹ коммунистлӓн нимахань секрет лин ак керд...
— Партшколыш.
— Партшколышкок.
— Партшколышты.
— Пассажирвлӓм сортируем, тӹжем рӓдӹ икӓнӓштӹ, — стрелочник маньы.
— Патя тӹшкӓвлӓм качкеш гӹнь, тӹнӓм тӹдӹ пеледӹшвлӓмӓт качкеш?
— Патям мӹлӓм рисуен пу.
— Паштекӹштӹ кеӓш, ӓль кеӓш агыл?»
— Паян кымунис дӓ незер кымунис.
— Паян цуцам кормежтӓш ясок агыл, йӹле цӓктӓрӓш лиэш, — манеш Вачай.
— Паян шотым соикток пӹтӓрӓт.
— Паян, паян...
— Паянвлӓ гӹц ссудым мӹнгеш погем.
— Паянын агыл, ти мыры кӹзӹтшӹ жеплӓн лач ылеш.
— Пел цӓшӹштӹ ма-гӹнят лиэш.
— Пеледӹшвлӓ эфемерный ылыт, седӹндон.
— Перви Вачай изи пӱӓлӓ мадын дӓ куп коштымашат тӹхень мадышок машана.
— Перви Кури кугуза шужым и годым, качмыла тӓрлен, тангатам лыктыкта ыльы.
— Первишӹ гӹц.
— Перегӓлт, Яков Петрович, ытлаш йӧнӹм моат гӹнь, ытлашок цацы.
— Перегӓлтӓш, переген кашташ келеш...
— Персонально анжыктымыла! — иктӹ сӹгӹрӓлеш.
— Персонально? — манеш Петр.
— Петр Шамрайым тӹшлен анжалеш.
— Петр вара ӹшке яды.
— Петр инспектор вӹкӹ пыт тусарен анжалеш.
— Петр кӹньӹл шӹнзеш.
— Петр неволя гань кӧргӹ юк доно пелештӓ.
— Петр шольы, мам ӹштӹлӓт?
— Петр ядеш.
— Петр ядын.
— Петр ӧреш.
— Петр ӹрен кеӓ.
— Петр, амасам пыргоп чӱчӹн, ташкалтышым кыргыж вала.
— Петр, скоры ӓтя лиӓт, шипкӓм йӓмдӹлӹ, — ваштылыныт ӹдӹрӓмӓшвлӓ.
— Петр, счетчик кышты? — сасла Вачай.
— Петр, тӹлӓт сараса ма?
— Петр, ӹнде мӹньӹм ат мӓгӹртӹ вет?
— Петр, — Вачай манеш, — тӹнь эче ат пӓлӹ вет: Шамрай — писатель.
— Петр, — манеш шим усиӓн, мазут доно лапаялтшы шӹргӓн пӓшӓзӹ ошалгырак цӹреӓн тӓнгжӹлӓн
— Петр... пиш йӹле элтӓлет
— Петрлӓн Шамрай ваштылеш.
— Петрӓт ваштылын ядеш.
— Петрӹн шӱжӹ ӹрӓ, вуйвындаш шӓржӹ айыртемӹн шиэш.
— Петрӹн юкшы рӹшкӓлтеш.
— Петрӹн юкшы шӹжгӓэмеш.
— Петьӹй сӹсьӹс...
— Пивнойым пачшет ма?
— Пивноят яра, колбасам моло пырылынаат, ситӓ.
— Пичӓлдӓм долой!..
— Пичӓлӹштӹштӹ патрон уке, нӹнӹмӓт пӹтӹрӓл кычаш лиэш.
— Пиш «яжом», вӓш палшымы ушем вуйлатышы Сопром Роман сыра доно торгейӓш тӹнгӓлеш.
— Пиш акелӹм ӹштӹлӓт, дӓ мам ӹштен шоктет, ӓнят, — манын, нӹнӹ йӹнгӹсенӹт.
— Пиш интересно, — манеш Мамаев Жмаковлан, рушла попа, — йӱӓшӓт шолыла йывырт цацет...
— Пиш йӱэш ыльы...
— Пиш йӹле анзыкы тӹргештет...
— Пиш кого мӧскӓ ыльы.
— Пиш когон шӹдешкенӓт, ужамат?
— Пиш кольым.
— Пиш кужын тыменяш вӓрештеш, ам сӹнгӹ, векӓт.
— Пиш куштылгын попет, — ваштылеш Шамрай.
— Пиш кытыренӓ! — манеш Вачай.
— Пиш мӹндӹркӹ толынат, — манытат, кыце-гӹнят тетялӓн ынгылдарен келесӓш манын, ланзылен-ланзылен попат.
— Пиш нечкӹ ылатыш!
— Пиш яжо лиэш, пӓлет.
— Пиш яжо тидӹ... мары литература.
— Пиш яжо!
— Пиш яжо, пиш яжо!
— Пиш яжо...
— Пиш яжон! — манеш Ванька.
— Пиш яра-а, — шыпшынрак келесӓ.
— Пиш яра.
— Пиш... пиш цевер ылат...
— Пиш... тӹвӹл...
— Пишок ит хвальы, классло кредӓлмӓшӹм ит монды.
— Пишок пӓлӹнет гӹнь, мӹнь ӹшкӹмнӓн купын улы историжӹм, тӹдӹн автономижӹм шайышт пуэн кердӓм.
— Пиштенӓм, — Романын юкшы шакта, изи араважым шӹкен кеӓ.
— Пиштӹ...
— План келеш?
— Планжым ӹштен мыштет? — ваштылын, Петр Вачай гӹц ядеш.
— Погаш ак ли.
— Погенӓ... школеш.
— Погынымаш лишӓшлыкым малын мӹлӓнем увертӓрӹделда? — ядеш Вачай.
— Погынымашет.
— Погынымашты попен пуаш келеш.
— Погынымашым эртӓрӓшӹжӹ монденӓт...
— Под учет.
— Подкояшый спектакль...
— Подложный грабеж, — манын милиционер.
— Подылыда-оптылыда!
— Пожалуйста, Степан, йӱ!
— Пожалуйста, ит ке!
— Пожалы, манам, кузем...
— Пожар, — маныт.
— Политика пӓшӓштӹ мӹнь пӱлӓ пӓлем, пӓшӓмӓт ӹштен кердӓм, машанем.
— Политика семӹнь айырымашты тӹнь пиш шукы палшышыц.
— Попалталаш.
— Попаш ирӹкӹм пӱдӓ!
— Попаш пиш шукы улы дӓ...
— Попашат уке, цилӓнок пӓшӓш пижевӹ.
— Попен анженӹт, судышкат вӓрештӹнӹт...
— Попен пу, Эрсек, лачокым.
— Попен.
— Попок ӹнде!
— Попы!
— Попыжы!
— Попыжы!..
— Попымы годым цилӓ тӧрсӹр пӓлӹ лиэш.
— Поселковый волость станциш кеӓш тӓрвӓнен...
— Пособижӹм.
— Потикӓокыш!
— Починять надо.
— Правленим угӹц айыраш!
— Правое плечо... марш! — шакта командирӹн юкшы.
— Православныйвлӓ!
— Праздник Красного цветка! — рушла йӹлмыш сӓрен, Мамаев ынгылдара.
— Праздник светлого вина и красного пива!
— Практикӹштӹ каштынат, уке? — ядеш.
— Превосходно! — манын тӹдӹ.
— Председательвлӓ... мыштенӹт.
— Привикнемӓт, тӓлӓндӓ паркам пуэм теве! — ваштылын Йыгнат.
— Приговоржым лыктыныт ма? — ядам.
— Приказчик следовательлӓн ӹшке показаним пуэн: Савельев ак ӹнянӹ гӹнь, кен анжыжы...
— Природа — рай!
— Приходской школышты.
— Причащается раб божий Яков...
— Простьы мӹньӹм.
— Простяш ядам...
— Проулкаш!..
— Профанация! — манеш тӹдӹ.
— Процент доно шукок ат вурчы, йӧнӹм мон ат мышты гӹнь, лӓшкӓжӹ ак вӓрешт.
— Пу кымлы имним!..
— Пу мӹлӓм йӱлдӓлӓш.
— Пу мӹлӓм кашталаш, — тӹдӹлӓн келесӹшӹм.
— Пу мӹлӓнем!
— Пу, манам, зонтикетӹм, пожалысты, мижгемлӓн тӹргештем, манам.
— Пумага пумага доно...
— Пумагаэтӹм мӹнь нӓлӹнӓм, — маньы тӹдӹжӹ, — тӹньӹм коденӓ.
— Пуры вады, — кӹшкӹ вӓшештӹш.
— Пуры вады, — ма-гӹнят Изи принц келесен анжыш.
— Пуры кечӹ!
— Пуры кечӹ, тӓнгвлӓ! — манам, ӹшкежӹ цӹтенӓт ам керд, йӹрем.
— Пуры кечӹ, — Изи принц келесӹш.
— Пуры кечӹ, — Изи принц маньы.
— Пуры кечӹ, — Изи принц тӹдӹлӓн маньы.
— Пуры кечӹ, — выжалышы вӓшештӹш.
— Пуры кечӹ, — пеледӹш вӓшештӹш.
— Пуры кечӹ, — розавлӓ вӓшештевӹ.
— Пуры кечӹ, — стрелочник пурештӹш.
— Пуры кечӹ, — тӹдӹ келесен анжыш.
— Пуры кечӹ, — тӹдӹ маньы.
— Пуры кечӹ... пуры кечӹ... пуры кечӹ... — эхо вӓшештӹш.
— Пуры ли, мӹлӓм патям рисуен пу!
— Пуры ли... мӹлӓм патям рисуен пу.
— Пуры ли... мӹньӹм токет тымды!
— Пуры лижӹ, ӹлет со?
— Пуры лижӹ, — Изи принц маньы.
— Пуры лижӹ, — ӹрвӹж пурештӹш.
— Пуры, — Изи принц шотан вӓшештӹш, тӹдӹ ӹшке йӹржӹ анжальы дӓ иктӹмӓт ӹш уж.
— Пустыньышты ӹшкетӹн йыкырикӓ.
— Пустынят цевер ылеш...
— Путешественник алталаш тӹнгӓлеш гӹнь, географим тымдымы книгвлӓштӹ цилӓ лыгалт шӹнзеш.
— Пуштам тӹньӹм, келтӹмӓшӹм!..
— Пуштда коммунист цуцам!..
— Пуштмаш гӹц ытлаш лиэш.
— Пуштмыштылан вет таум ат келесӹ, — койырем мӹнь Петрӹм, ӹшкежӹ неволя ваштылам, вара лачокымок попем:
— Пуштын шуда антихриствлӓм!
— Пуштына гӹнь, мӓлӓннӓ наградым пуат, мӧскӓ пайжым пайыленӓ, — Кавик Васли хвален.
— Пуштыт вет!
— Пуштышты ыльы!
— Пшол к чорту, кужы ӱп!..
— Пыдыртен! — чӹнь сӹгӹрӓл колта Кузьма, ӹшкежӹ, лӱдӹн, шайыкыла анжалеш.
— Пыдыртышты, эксӹкӹм ӹштӹштӹ.
— Пыйырт веле йӱ, ато ам колты.
— Пырлоп шактен, кӹдӹртӹш кӹдӹртен, ложге юр юрын... стопкаш.
— Пырышаш-лӓкшӓшӹм Петр виктӓрӓ, тӹдӹн шамакым колыштда, — манын, сценӹштӹ Шамрай попа.
— Пыт пӓлет?
— Пыт пӓлӹмӹ ганьок.
— Пышкыдырак, — манеш тӹдӹ, — а тотшы йӹвӹжӓ, а-ах!
— Пышышкет шӹц!
— Пьеса кого агыл — вӹц ӹдӹрӓмӓш ситӓ.
— Пӓледӓ гӹнь, халыклан малын ада ынгыддары?
— Пӓлем ыльы, дӓ мондыделам вӓл...
— Пӓлем — Оринӓ кеӓ.
— Пӓлем, — манеш Петр, ӹшкежӹ изиш ӧреш, турешӹжӹ тумаялеш:
— Пӓлем.
— Пӓлем...
— Пӓлем: «теория попутного ветра».
— Пӓлен ам керд тӹньӹм, шоля, —
— Пӓленӓт ам мышты
— Пӓлет ма...
— Пӓлет ма... мӹнь пӓлем, кыце тӹнь кӓнен кердӓт, кынам тӹньӹн шоэш.
— Пӓлет ма?
— Пӓлет ма? — тӹдӹ маньы, — иргодым Мӱлӓндӹ вӹкӹ вазалмыланем ик и лиэш...
— Пӓлет, Жмаков окса валютым локтылеш, кооперацим кыла, тилец молы делажат улы.
— Пӓлет, Петр, — попен тӹдӹ Петрлӓн
— Пӓлет, тӹнь такеш шӹдешкет...
— Пӓлет... кынам когон йыкырикӓ, кечӹ шӹцмӹм анжен, йӓнгеш лыж чучеш...
— Пӓлет... техень пӓшӓ... — пӱ шӹлжӹм анжыктен, важылмыла Ванька йӹрӓ.
— Пӓлӹ цишти!
— Пӓлӹнем ылнежӹ, — тӹдӹ маньы, — шӹдӹрвлӓ йылат гӹнь
— Пӓшӓ виӓнгеш, нӹнӹ «ана пу» маныт, дӓ соикток пуде ак кердеп.
— Пӓшӓ доно толынат ма?
— Пӓшӓ корныштыжы.
— Пӓшӓ кынжы соикток ак ли.
— Пӓшӓ пӹтӹш!..
— Пӓшӓ техеньӹ, — манын Вачай.
— Пӓшӓ тидӹ пиш яжо.
— Пӓшӓ ӹшке корнышкыжы вазын, ӹнде нима гӹцӓт лӱдӓш уке, — манын Вачай.
— Пӓшӓ ӹштӹшӓш годым, ӹшке ӹлӹмӓшетӹм кынештӓрӹшӓш годым тӹнь вӓтетӹм ушыкалаш цацет.
— Пӓшӓзӹ первиӓт пӓшӓзӹ ылын, тӹдӹ йӹле ынгылен.
— Пӓшӓзӹ, манат?
— Пӓшӓзӹвлӓ лоштӹ гӹнь техень шагыртемӹм пиш йӹле вӓрӹшкӹжӹ шӹндӓт ыльы
— Пӓшӓнӓ яжоэмӹ...
— Пӓшӓэмжӓт уке ганьок...
— Пӓшӓэт пӹтен гӹнь, отец Иван докы кен тол: иргодеш торжественный службам йӓмдӹлӹжӹ.
— Пӧрт кӧргӹштӹ идӓ ши, седӹрӓм вӹрӓнгдедӓ...
— Пӧрт, шӹдӹрвлӓ ӓль пустыня, сек цевержӹ нӹнӹ вӹлнӹ сӹнзӓлӓн ак кай!
— Пӱэргӹвлӓн техень сӹр кайыш, — манеш ик ӹдӹр.
— Пӹсӹнрӓк ашкедӓт гӹнь, шоат эче.
— Пӹтен?
— Пӹтӓрем ганьок, — орол пӧрт гӹц Шамрайын юкшы шакта.
— Пӹтӓри стихийжӹм ӹлӹжтен, вара вуйлатен.
— Пӹтӓри тӹлӓт мӹнь гӹцем мӹндӹркӹрӓк шӹнзӓш келеш, тӹве тӹш, шуды вӹкӹ.
— Пӹтӓриок изи пӧртӹм ӹрӹктӹ, — шӱден Вӧдӹр, ӹшкежӹ вӓкш амбарышты висӹкӓлен шалген.
— Пӹтӓриш кандидат Сопром Роман.
— Пӹчдӓ, — манеш Яндышев, — мӹлӓнем постановлени гӹц выпискӹм веле пуда.
— Пӹчкӓш! — тӓгӱ сӹгӹрӓльӹ.
— Радио нигышкат ак ке, вескӓнӓ колыштыда, вадеш музыка шакташ тӹнгӓлеш, вадеш толыда!
— Радиолан оксажым кӱ пуа? — ядыт Шамрай гӹц.
— Радиом шӹндемӓт, халаш кеем, — манын Шамрай.
— Разруха годым пӓшӓзӹвлӓ зажигалкым ӹштенӹт, хресӓньлӓн самогон аппаратым ӹштенӹт?
— Рай!
— Рай, лачокат рай! — куанен Мамаев.
— Раскыдын ак шакты!
— Распустил?!
— Раш келесен ам керд...
— Рашыжым пӓлӓш ак ли...
— Реактивный нервоз, наверно, — манам мӹнь, тӹдӹн цержӹм ӹшкӹмемӹн доно тӓнгӓштӓрӹнем.
— Реактивныйжым-мажым мӹнь ам пӓлӹ, кыце-ӓнят, пӹтӓри мӹшкӹр каваштым шыркедӓш тӹнгӓлеш
— Реакци лиэш, — манам эчеӓт, цер пӓлӹмем доно хвальынем.
— Реакцижӹм-мажым ам пӓлӹ.
— Реальный ак ли гӹнь? — мыскыла Петр.
— Ревизионный комиссин докладшым колышташ келеш, вара ижӹ попаш.
— Революци партьыш пижмӹжӹлӓн вырсендӓ гӹнь веле?
— Рекомендуяш ак кел ылын.
— Родывлӓ!
— Родывлӓ!..
— Розавлӓ вӹкӹ анжалаш кен тол.
— Роман Софронычлан иктӹм темен пу, йӱжӹ дӓ кежӹ.
— Роман ӹшкетшӹ агыл...
— Роман, мӓ пел цӓшӹштӹ толын шона, нигышкат ит ке.
— Роман, мӓ, йыдвашт нигыш кеде, пивнойышты сырам йӱн шӹнзӹшнӓ...
— Роман, мӹньӹн кидем куштылгы, сырам шукы выжалаш тӹнгӓлӓт, — манын, Герман Вӧдӹр ваштылеш.
— Роман, тӹнь ӹнде ке веле.
— Рӓклӓн качкаш ярет ыльы!
— Са... самогон...
— Савельев ак кел!
— Савельев веле агыл, Колбинӓт Жмаковлан миж выжалаш доверенностьым пуэн.
— Савельев дон Колбин ганьым — кӹзӹток парти гӹц лыктын колташ келеш!
— Савельев кеӓ, сӓй, мӓ бюрошты ана ылыш.
— Савельев лапка кравымашты мӹньӹм ӓрӓш путая, дӓ самынялтеш, векӓт!
— Савельев манеш.
— Савельев мӹньӹм алталышеш лыкташ цаца гӹнят, мӹнь тӹдӹн ваштареш документӹм моам.
— Савельев тӓнг, тӹньӹм сусуэмден ам керд...
— Савельев!
— Савельев, тӹнь тӧр эдем ылат гӹнь, келесӹ:
— Савельев, тӹньӹн пумы документет семӹнь
— Савельев...
— Савельевым ӹнде ӧпкӓлӹшдӓ, тӹдӹн вуйнаматшым вӹкӹ лыктын анжыктышда.
— Савельевӹм бюро гӹц лыкташ, тӹдӹн вӓреш Эваевӹм шагалташ!
— Савельевӹм лыкташ! — эчеӓт Стапан сасла.
— Савельевӹм мӓ ӹшке пӓленӓ!
— Савельевӹн сӹржӹ партийный агыл, нимахань установкыжы уке.
— Сагаэм тӹньӹн патяэт кодеш.
— Сакар гӹц ӹшкежӹ гӹц ядда, мӹнь шукылан шайыштынам, — манеш шонгы Микитӓ.
— Сакар доно мӓ кӓнгӓшӓш цаценӓ дӓ...
— Сакар каторга гӹц анзыли веле толын, — Вачай Шамрайлан келесӓ.
— Сакар когонок сӹгӹрӓлеш.
— Сакар койырен чӹнь попа.
— Сакар пелештӓ.
— Сакар тӧрӹм попа...
— Сакар худам ак ӹштӹ, — манеш Кузьма, — теве кӹзӹт вӓкш пыдырген
— Сакар шӹдешкен ӧрӹн.
— Сакар ылам, ӹшкеӓт пӓлем.
— Сакар ӹзӓ!
— Сакар ӹзӓ, — манеш Петр.
— Сакар — политкаторжанин.
— Сакар!
— Сакар!..
— Сакар, лачокат, яжо агыл.
— Сакар, парти пӓшӓм пасна погынымашышты терген лӓктӹнӓ, тиштӹ йӧнӓн агыл.
— Сакар, — манеш Петр.
— Сакарым мӹнят ӹнде пӓлӹшӹм.
— Салазкин больница гӹц шӹлӹн кыргыжнежӹ, векӓт, — Кердин манеш.
— Салазкин мӓ векӹнӓ сӓрнӓлӹн попа, вара Устим сӹгӹрӓ.
— Салазкин сасла.
— Салазкин — Комаров, кулак армин начхозшы, — шаяжым кашарта.
— Салазкин, тӹнь шӹп ли, — манеш Арканов.
— Салазкин.
— Салазкинӹм тиштӹ ужынамат, тӧрӧк пӓлӹмӹлӓ, ужмыла каяш тӹнгӓлӹн.
— Самынь лиэш гӹнь, вес дистанциштӹ тӧрлӓлтеш.
— Самынь попет, Шамрай.
— Самынь попет.
— Самынь тумает.
— Самынь тумает...
— Самынь ӹштедӓ, тене коммуна гӹц лӱдмӹлӓ агыл...
— Санков сырам темӓ.
— Санков, — манеш Петр счетоводлан, — ушемнӓн эртӹшӹ пелиӓшӹн оборотшы махань ыльы?
— Санковлан Петр финотделӹн пумагажым пуа.
— Санька онгырешнӓ.
— Санька сасла.
— Санька шӹвӓлешӓт, пӧртӹш пырен кеӓ.
— Сардай ӹшкежӓт пиш яжон ынгыла, — манеш Вачай.
— Свет вӹлнӹ сек когон мӹнь амалаш яратем.
— Сволочь!
— Сволочь!..
— Седӹ куп коштымы гишӓн тумаем.
— Седӹ, вырсы эртен кемӹк
— Седӹ, мӓлӓннӓ вӹд йӱде колаш вӓрештеш...
— Седӹ.
— Седӹге масакет лиэш: Ванькам кредит ушем гӹц — кывыр-говыр
— Седӹндонок тӹнь нигынамат ат парем...
— Седӹндонок ӱжӓмӹш, айда!
— Сек анзыц, — манеш Петр, — правленин отчетшым колыштына.
— Сек анзыцок кредит ушем гишӓн.
— Сек керӓл сӹнзӓлӓн ак кай, — яжоракын ӓшӹндӓрӓш манын, Изи принц паштекшӹ келесӹш.
— Сек керӓлӹм сӹнзӓ доно ужаш ак ли.
— Сек проста вирӹм тумаял анжы:
— Сек реакционный полк ыльы, — манеш Колбуров.
— Сек туркажок ылат!
— Сельсовет гӹц разрешеним нӓлӓм, дӓ иргодымок тетявлӓ доно иквӓреш кӱсотым итӹрӓйӓш тӹнгӓлӹнӓ.
— Сельсоветӹш ке дӓ жалвайы.
— Сельсоветӹш кеде, тӹнь сойток ямат...
— Семон, тӹнь покшакы шӹц, тагачы тӹнь почетный эдем ылат
— Семӹк айо лӹмеш! — манеш Ӧрчемей, кидӹшкӹжӹ стопкам нӓлеш.
— Семӹк годым Якуш Вӧдӹр докы пырет гӹнь, Мартин йӓрӹм веле ужат.
— Семӹк годым мадаш яжо, — манеш весӹ.
— Семӹк — пайда, — манеш Акшак Микитӓ, ӹшкежӹ пандашыжым со цӹвештӹлеш.
— Сеню, ечӹлӓ мадмет годым тагачы мазар гӓнӓ, манам, кенвазыц?
— Серге вӓтӹ ӹдӹржӹм кален.
— Серге вӓтӹн Оринӓ — вот кӱ.
— Серге лӹмӓн ӹрвезӹ тӓнгжӹ ядеш.
— Серге шаналтыш.
— Серьёзно попем.
— Серьёзный чудак ылат.
— Симбирск губерняштӹ...
— Сирет гӹнь, яра...
— Сирет?
— Ситром пу!
— Скоро качкаш кандат, наверно, — манеш эчеӓт Салазкин.
— Слушайте!..
— Смета анжыктымы семӹнь, эчежӹ естественный услови доно кокшы вариант ярал лишӓшлык.
— Смирно!..
— Смирно-о!
— Смирно-о! — сӹгӹрӓл колта тӹдӹ.
— Со тӓнгет гишӓн мырет, дӓ ик млоец донат тӓнг ат ыл!..
— Со тӧр дӓ анзыкы кен, мӹндӹркӹ шоаш ак ли.
— Со ӹдӹр вуя ат ӹлӹ вет.
— Собакылан причащеним пумыла агыл! — юкшым эчеӓт пӓлем: тидӹ мӓмнӓн сола Логан Михӓлӓн юкшы.
— Соикток ик гӓнӓ пӹчмӹлӓ вет.
— Соикток киндӹм лыкташ ӹнде ак пуэп...
— Сойток.
— Сола хозяйство машинӓ доно предприятим тӓнгӓштӓрӓш ак ли, маныт.
— Сола ӹлӹмӓшӹм ам яраты, дӓ эче турна ӓтям докы кеӓш вӓрештеш
— Солаштына кулак чӹдӹ...
— Соок йӓмдӹ ылына! — тетявлӓ иквӓреш сӹгӹрӓлевӹ.
— Соок йӓмдӹ ылына! — эчеӓт тетявлӓ сӹгӹрӓлевӹ.
— Сопром Роман — тореш тавар...
— Сопром Роман, келтӹмӓш, мӹньӹм ляпкӹшӹ манын гӹнят, цилӓ шайыштам, — манеш Семон.
— Сопром Романым попет ма?
— Сотеммешкӹ тагышты каштат гӹнь, амалыде ак ли...
— Сотыгечӹн тӓгӱ-ӓнят тӹдӹн докы толын ыльы, тӓнгжӹ ылын, векӓт...
— Соэшок?
— Спектакль гӹц пасна мӓ мырымашым, куштымашым, мадмашым йӓмдӹленӓ.
— Спектакль шӹндӓш вӓр уке, — шактыш.
— Спектакль яжо, пиш анжыктен мыштат.
— Спектакльым шӹндӓшок келеш!
— Спекулянт!..
— Справкым ат пу?
— Справкым кӹзӹтеш пуаш ак ли, эче угӹц анжаш келеш.
— Ссуда вӹц иэш пуалтеш.
— Ссудыжым мӹнгеш тӱлӓш келеш вет.
— Ссыппунктыш кештӹ веле, тӹшкӹ иргодеш отряд толшашлык, — манеш Кочик.
— Стапан сӹгӹрӓлӹн.
— Стапан уала лош кыргыж пыра, карем лаксак тӹреш шагалеш.
— Стапан, вырседӓлӓш ак ли.
— Стапан, когоракын сӹгӹрӓл, Кӓврим анжалеш: —...кывыр-говыр!..
— Стапан, цӓрнӹ! — шӹдӹн анжалын, пелештӓ Кӓври.
— Стапан, — манеш Кавик Васли.
— Степан — хулиган комсомолец...
— Степан, брось, ит саслы, — манеш Санковат.
— Стихийно?!
— Сто-ой! — саслем мӹнь летчиклӓн.
— Сто-ой! — саслем.
— Сусу лимӹлӓ агыл, тӹнгӓлмӹ пӓшӓм со цаткыдемден миӓш келеш.
— Сусунок ылнежӹ, — Изи принц вӓшештӹш.
— Сусуэмдемӓ мӹньӹм.
— Съездӹш кеӓш тренируялташ келеш, — манеш вӓтем, ӹшкежӹ, тыгырым чишӓт, мӹнь докем, краватьыш, толеш.
— Сыкыр нерӹм кандыда, ышмашкышты шӹшкӹн шӹнденӓ!
— Сырада шонган лижӹ! — манеш Чимош.
— Сыражым манярым кандаш?
— Сыраэтӹм темӹ, мӹнь иктӓ стопкам йӱӓмӓт, амалаш кеем.
— Сӓрнен тол.
— Сӱӓнжӹм кынам ӹштедӓ?
— Сӹнгем, — манеш.
— Сӹнгӓшӹжӹ келешок.
— Сӹнзӓжӹм, ӓнят... вӹлец шушыргымы нимат агыл, шаягаремӹштӹшӹ шушыр лӱдӹшлӓ...
— Сӹсьӹм...
— Тагачок амбар гӹц киндӹм пужы!..
— Тагачок колем гӹнят, ак ӹжӓлӓйӹ...
— Тагачок разводым ӹштем.
— Тагачок ӹнжӹ пыдыргы, иргодымжы тӧрлӓш тӹнгӓлӹнӓ.
— Тагачы Ванька мӹньӹмӓт пӱлӓ ӧрӹктӓрӹш.
— Тагачы Жмаков ӹзӓк-шоляквлӓ, Ванькажы, кантисполком вуйлатышы Мамаев йыдвашт Шемагур кожерӹштӹ йӱн киэнӹт...
— Тагачы Серге вӓтет толеш ма?
— Тагачы войска погынен шоктыде.
— Тагачы йыдым Нершашты кӱ пиш когон саслыш? — манын ядеш иктӹжӹ.
— Тагачы йыдым ик и лиэш.
— Тагачы йӱнӓ, иргодым халаш кыдалына.
— Тагачы кечӹн вес волостьвлӓштӓт мӓмнӓн статянок лиэш...
— Тагачы кино анжаш кенӓ ма?
— Тагачы когон качкынат?
— Тагачы мӓлӓннӓ шокшы лиэш, — манам мӹнь делопроизводительлӓн.
— Тагачы мӹнь вӓкш пӧрт камакам олташ ам йӓрсӹ, тӹлӓнет, Окси, миӓш вӓрештеш, — манын.
— Тагачы мӹньӹм пуштыт ганьок ыльы.
— Тагачы рушӓрня
— Тагачы толмашешем качкаш-йӱӓш йӓмдӹлӹ!
— Тагачы тӓмдӓн делада ак анжалт.
— Тагачы тӹнь сырам кандыктенӓт вет?
— Тагачы школеш погынымаш лишӓшлык дӓ, эче иктӓт толде, ыжат?..
— Тагачы шоам вӓл?
— Тагачы — «командир», иргодым — дезертир...
— Так и надо, — манеш Санков, — вӓкш кредитӹм ямдет, убиткӓ лия.
— Так тӓрвӓтӹшдӓ тымашам.
— Так. Кыштакен нелӹ гӹньӹ
— Так...
— Так... Ӹндежӹ яжон пӓлӹ:
— Такеш мӹнь тӹдӹм колыштынам, — ик кечӹн тӹдӹ мӹлӓм шӱмжӹм пачы
— Такеш попет...
— Такеш тӹнь сагаэм кет.
— Такеш, такеш попет, Петр.
— Тамалын мӹнь вӹкем кечӓлтӹн...
— Тамам понгат.
— Тамам попет, Микал кума...
— Тамахань кок руш тӹньӹм вычат, — манын Толюк.
— Тамахань-ӓнят неспокойный церлӓнӹшӹм пыртенӓ, маньы, — вӓшештӹшӹм мӹнь Эшплатовлан.
— Таня, пӓлдӹрнӓ приход.
— Тараич!
— Тараич, тӹнь самынь ӹштенӓт: ӓрӓкӓэт улы, а пырылашет нимаэтӓт уке.
— Тараич, — манеш Оклина, — лешӓнгӹ попыметӹм мондыделат?
— Тау!
— Тау, Фугасов, мӓлӓннӓ ти власть яра.
— Тау, манам, воздушный крешенилӓн, но, манам, цуц веле йӓнгем лӓкде, тенге когон лӱдӹнӓм...
— Тау, — маньым мӹнь Усгилӓн, — мӹнь тӹштӹ ик гӓнӓ ӹленӓм, шӓрем темӹн...
— Таум келесӹ, патрон чӹдӹ, — манеш Кауров.
— Ташкыда... дӓ... ял лӹвӓкем ӹшкеӓт идӓ попазы...
— Теве «Красный восток» сырам подылына гӹнь, яжорак лиэш.
— Теве Микитӓ ӹзӓн эргӹжӹ, Вома.
— Теве анжы: эртӹшӹ полугодилӓн.
— Теве ик эдем, кыдын доно тӓнг линем ыльы.
— Теве комсомол цуца, — манеш Ванька, ӹрвезӹвлӓм Шамрайлан анжыкта, вара ӹрвезӹвлӓлӓн Шамрайым анжыктен келесӓ: — Избач...
— Теве кыце келеш!.. — кичкӹжеш Ипон Йогор, эче ик гӓнӓ когоракын шыпшылят, кидшӹм колталтыш.
— Теве кӱ ылат?..
— Теве малын: коопераци вуйлатышывлӓ Жмаковлан нимахань документӹмӓт пуделыт ылгецӹ
— Теве мӹньӹн икмахатем, тӹдӹ пиш проста: йӓнг доно веле яжон ужаш лиэш.
— Теве мӹньӹн тӓнгем!..
— Теве нинӹ цилӓн парашют доно тӹргештенӹт, иктӹштӓт шынгалтде.
— Теве сержант Миронов кым и утларак веле тоныжы ылде...
— Теве тидӹ, тидӹ ма йӓ?
— Теве тӹнь шӹжвӹк гишӓн мырышыц...
— Теве тӹнь, тыр эдем, махань ылат ылын!
— Теве тӹньӹнӓт мочет уке дӓ... мӹньӹм суен шӹнзет.
— Теве, вӓтет кыце йӱн колтыш!
— Теве, секретарь ядын...
— Теве, — манеш Петр, кидшӹ доно шолшы вӹдӹм анжыкта
— Теве... тидӹ цилӓ...
— Тевеш мам ӹштенӹт! — манын келесӹш.
— Телеш окса пӹтӓ, телӹм каштынжат ам керд, — манеш важылде Салазкин.
— Тело христово примите... — пеле мыра, пеле лыдеш Ипон Йогор.
— Теммешкем качкынам.
— Темӓлтӹ, Савельев!
— Темӹ, йӱнӓ!
— Тенге веле ӹшкӹметӹм ытарен кердӓт.
— Тенге гӹнь Жмаковлан тошты состав доверенностьым пуэн?
— Тенге гӹнь земотделӹш неретӹмӓт кайзыкташ ак кел ыльы...
— Тенге гӹнь мӹнят кинош ам ке, иквӓреш сиренӓ.
— Тенге гӹнь система хӓлӓ вырсаш вӓрештеш.
— Тенге гӹнь тӹлӓт отвечӓйӓш вӓрештеш...
— Тенге гӹнь, кӱ кодеш?
— Тенге гӹнь, малын имвлӓжӹ келӹт?
— Тенге гӹнь, нӹнӹ мӹньӹн ылыт, седӹ, мӹнь тидӹ гишӓн йӓл гӹц анзыц шанен лыктынам.
— Тенге гӹнь, паразит гань ылат...
— Тенге гӹнь, тӹлӓт тидӹ гӹц худа веле?
— Тенге гӹнь, тӹнят пӹлгом гӹцӹн валенӓт?
— Тенге гӹнь, ӓрня перви, тӹ ирок, кынам мӓ пӓлӹмӹ линнӓ, тӹнь самынь агыл тиштӹ
— Тенге гӹнь, — тӹдӹлӓн кугижӓ маньы, — мӹнь тӹлӓт омештӓш шӱдем.
— Тенге купшымат коштыктен ак кердеп.
— Тенге попаш тӹнгӓлӓт гӹнь, иквӓреш мадашат ана нӓл!
— Тенге хытырымы гӹнь, хытырымы.
— Тенге ӹштӓш ак ли, член правлени ылат.
— Тенге, Виктор Павлович...
— Тенге, Коля, лачокок.
— Тенге, чорт!..
— Тенге, — Петр ваштылеш.
— Тенге, — манеш Петр.
— Тенге, — манеш тӹдӹ.
— Тенге, — мӹнь эчеӓт тӹдӹ семеш келесӹшӹм.
— Тенге, — остаткаэш Петр пелештӓ, — кееток, ужамат?
— Тенге-э...
— Тенге.
— Тенге...
— Тенге... лиэш ылгецӹ, ма манат...
— Тенгежӹ тӹ кечӹн, кынам тӹнь кечӹ шӹцмьш нӹллӹ кым гӓнӓ ужынат
— Тенгежӹ тӹньӹнӓт самынь лин кердеш.
— Тенгежӹ яжо... ай, яжо...
— Тенгежӹ, Ванька ӹшке цывырцык!..
— Тенгежӹ, лачок... яра ылнежӹ...
— Тенгеок келеш.
— Тенгеок когон кердӓт ылын.
— Тенгеок лижӹ, ӓти, — Петр пел юкын келесен.
— Тенгеок попет гӹнь, нӓлӓш лиэш вет.
— Тенгеок ӹштӓш тӹнгӓлӹт гӹнь, мӹнь ушем гӹцшӓт иргодымок лӓктӓм.
— Тенгечӹ пивнойышты шайыштыт ыльы.
— Тенгечӹ школыш Алгаева толын, мӹнят пыренӓм.
— Тенгечӹ.
— Тене кен толаш шанем, дӓ тагыце лиэш.
— Тене лым кӹжгӹ, шошым ячакан эртӓ, — маневӹ Эренгер марывлӓ.
— Тене соикток ик сӱӓн лиэш: Ванька Верукым нӓлӓш попа, — маныныт.
— Тене яжо лиэш.
— Тене, манам, пассажирский вагонышты шокшы, кижӓш ак вӓрешт, манам.
— Тенеш годым кымунисшӓт кок йиш ылыт, тама доко, — манеш эчеӓт Микитӓ.
— Тетя томаш...
— Тетявлӓ веле пӓлӓт, мам кӹчӓлӹт, — Изи принц пелештӹш.
— Тетявлӓ улы — йымылан тау, — солашты Кури вуйым шин каштын
— Тетян мадмыжат шоэш...
— Тетянӓ пиш ойхыра, — манеш ик пашкуды папи.
— Техень вӹдшуашты пӓшӓде кашташ ат важыл? — паштекшӹ ӓтяжӹ манеш
— Техень заявленим сирен пу...
— Техень кӹшедӹкшӹм кормежтенӓт пиштӓш лиэш, салтакыштын веле пичӓл улы.
— Техень природышты йӱӓш пиш кӓньӹл.
— Техень рай гӹц йымы ытарыжы! — манеш Сопром Роман, молыжат юкланаш тӹнгӓлӹт.
— Техень распоряжени уке, — Ванька манеш.
— Техень хытырымаш, — фонарщик вӓшештӹш.
— Техень хытырымаш, — фонарщик келесӹш.
— Техеньок изижӓт агыл, — рисункем вӹлнӹ вуйжым кымык ӹштен, тӹдӹ маньы.
— Техникумышты тыменьмӹнӓ годым ик преподаватель, мары этнографим пиш яжон пӓлем манын, хвален тымда ыльы.
— Ти азиат купым коштыде, малярим нигынамат пӹтӓрен ат керд.
— Ти вадны мӹлӓм эче лӱдӹшрӓк лиэш...
— Ти вӓрӓшӹм тӹнь яжон пӓлет — Жмаков.
— Ти иӓ Оринӓлӓн со тӓнгжӹ!
— Ти кампани перевыборын тӹнгӓлтӹшӹжӹ лиэш.
— Ти керемет Петрӹм тигӹт ладыш падырештен опташ келеш!
— Ти купышты малярийный кужынер улы вет?
— Ти купышты миллионын саслат...
— Ти мырым мӓ мыштенӓш, — южшы маныт.
— Ти парашют велдӹк мӹнь шукы пӓлӹмӓшӹм нӓльӹм.
— Ти планета вӹлнӹ охотниквлӓ улы?
— Ти планетӹштӹ вӹцлӹ нӹл и ӹлӹмем гач мӹлӓм лач кым гӓнӓ ӓптӹртенӹт.
— Ти шӹдӹрвлӓ лошты, ик планета вӹлнӹ, пеледӹш улы, седӹндон нӹнӹ цилӓн цевер ылыт
— Ти ярдымаш доно путаят, — манеш.
— Ти ӹдӹрӓмӓш, маныт, тӹлӓнет справкым пуэн кердеш.
— Тигрвлӓӓт, вӓк, толын кердӹт, кӹчвлӓштӹ гӹц ам лӱд!
— Тидӹ «кӹлвлӓм момы» доно иктӹ.
— Тидӹ Урал веллӓ шакта.
— Тидӹ Урал мыры агыл, — манеш Шамрай.
— Тидӹ алтанзык веле!..
— Тидӹ бюрократизм, а порядокшым мӓ прокурор гач кӹчӓл мона.
— Тидӹ ваштареш толшы поезд.
— Тидӹ воксеок тиштӹ ылде.
— Тидӹ вот лачокок керӓл пӓшӓ!
— Тидӹ гишӓн веле ма?
— Тидӹ гишӓн мӹнь пӓлен нӓлӓм, навернӹ, тӱлӓш ак вӓрешт...
— Тидӹ гишӓн тагынамок мондымы, — ӹрвӹж шайышташ тӹнгӓльӹ.
— Тидӹ гишӓнӓт тагынам мондымы, — ӹрвӹж ынгылдарыш.
— Тидӹ жепӹм перегӓш пишок палша, — выжалышы маньы.
— Тидӹ интересно!
— Тидӹ йӓшӹк.
— Тидӹ кымалаш манын, — тӹдӹлӓн лӹмлӹ лиӓш яратышы эдем вӓшештӹш.
— Тидӹ кыце?
— Тидӹ лачок, — Изи принц маньы.
— Тидӹ лачок...
— Тидӹ лин кердеш, — ӹрвӹж келшӹш.
— Тидӹ лин кердеш.
— Тидӹ лӹмеш мӹлӓм тиштӹ ӹлӓш ак кел.
— Тидӹ ма хӓдӹр?
— Тидӹ ма?
— Тидӹ мӓмнӓн вуйнамат агыл.
— Тидӹ нимат агыл, мӹньӹн тӹштӹ вӓрем пиш чӹдӹ!
— Тидӹ пишок интересно!
— Тидӹ сек нелӹ.
— Тидӹ ситӓ!
— Тидӹ тенге. Но мӓ олен
— Тидӹ тенге: мӹнь изи пумага лаштыкеш маняр мӹньӹн шӹдӹрем улы сирем
— Тидӹ тенгеок, кыце вӹд доно.
— Тидӹ тенгеок, кыце пеледӹш доно.
— Тидӹ техеньӹ, «кыды шукышты агыл ямын кердеш».
— Тидӹ тиштӹ.
— Тидӹ тошты каваштым кыдаш шумы доно иктӹ.
— Тидӹ тӧр!
— Тидӹ тӧр, — географ маньы, — но мӹнь путешественник ам ыл.
— Тидӹ тӹнӓм лиӓлтеш, кынам ик кечӹ вес кечӹвлӓ гӹц айыртемӓлтеш
— Тидӹ учёный, кыды пӓлӓ, кышты тангыжвлӓ, ӓнгӹрвлӓ, халавлӓ, кырыквлӓ дӓ пустыньывлӓ вӓрлӓнӓт.
— Тидӹ хӓдӹр агыл.
— Тидӹ эче мӹндӹрнӹрӓк... тидӹм ӹштӓш эче нелӹрӓк...
— Тидӹ — йой мыры!
— Тидӹ, Ванюка, дорожный строительвлӓ
— Тидӹ, Ванюка, колхозниквлӓ, тӓнгвлӓнӓ
— Тидӹ, манам, мазары лиэш?
— Тидӹ, манеш, ял яклештмӓш гӹц.
— Тидӹжӹ лачок.
— Тидӹжӹ лачок...
— Тидӹжӹ малын?
— Тидӹжӹ тенге седӹ, — манын Шимай.
— Тидӹжӹ тенге...
— Тидӹжӹ тенгеок лишӓшлык, — манеш Петр.
— Тидӹжӹ тӧр.
— Тидӹжӹ утлаок шонгы.
— Тидӹжӹ, эргӹм, колхозниквлӓн клубышты.
— Тидӹжӹлӓнӓт эче тау.
— Тидӹжӹм кыце ынгылымыла — ӹвӹртӓш дӓ ӓклӓш?
— Тидӹм мӹнь пӓлен ам керд, — географ маньы.
— Тидӹмӓт мӹнь пӓлен ам керд, — географ маньы.
— Тилец пакылажы мӹньӹм нигышкат айыраш ак тӹнгӓлеп, нигышкат колтен ак кердеп, мӹнь лишенный ылам...
— Тилец пасна нимамат келесен ам керд...
— Тинь документ канда, чӓй?
— Тинь, Оврось, ат ужет ма? — манеш Санков.
— Тинь, Осип, ит люд.
— Тинь, Павел, брось тужить-то...
— Тишецӹн мӹлӓм кого айыртемжӹ уке — фонарщик келесӹш.
— Тишецӹн тӹнь тӧрлӓнен кемӹкет, канцеляри пӓшӓш ит шӹц
— Тишкевек якте тидӹм мӹлӓм шайыштделат?
— Тиштӓт война ганьок: южшы шӱмжӹм шушырта, южшы ӹшкеӓт шушырга, курымеш ярдымы лиэш.
— Тиштӹ вет суяшыжат иктӓт уке!
— Тиштӹ войнам ана ӹштӹ вет.
— Тиштӹ кредит ушемӓт самыньым ӹштӓ:
— Тиштӹ мӓ шукы ана шалгы, куп ӓнгӹсӹр
— Тиштӹ первоклассный шуды шачаш тӹнгӓлеш.
— Тиштӹ пустыня.
— Тиштӹ ынгылашыжат нимат уке, — фонарщик пелештӹш.
— Тиштӹ ядмаш дисциплинӹштӹ, — Изи принц варарак мӹлӓм келесӹш.
— Тиштӹ.
— Тишӓкен тӹнь мӹндӹрцӹн толын кердделат.
— Товырам канден ситӓрӓш ак ли — пӹтӓрӓт.
— Товыраэм ат пу гӹнь, судыш пуэм.
— Тоже лекци?
— Токет тымдымеш, нимат пӓлен нӓлӓш ак ли, — ӹрвӹж маньы.
— Токо толынат дӓ хозаланаш тӹнгӓлӹнӓт.
— Токо тольым.
— Токтаев, тӹньӹн кӧргӹ темпераментет улы, ыжат, ӹдӹрӓмӓш докы пиш пӹсӹн пижӓт.
— Токына ик тӹлзеш
— Токына толмыкы, мӹнь эче попымы гӹц пасна молыжым колделам.
— Тол, иквӓреш кӓнгӓшенӓ!
— Толда лишкӹрӓк.
— Толда, шӹцдӓ лишкӹрӓк, — ӱжӹт айом ӹштӹшӹвлӓ.
— Толдок палшаш! Валем яшт!
— Толеш гӹнь, вӓкш пыракым оптен ат колты ма?
— Толкы лиэш.
— Толмешкем, тӹлӓнет анжаш вӓрештеш, — манеш.
— Толшаш вӹргечӹн халашкы кым аэроплан толеш, тӹнӓм тӹргештенӓ, — манеш Майрук.
— Толшемлӓ, халашты пӱлӓ ӹленӓм, шукы доно кытыренӓм
— Толынам.
— Толынамат, тӧрӧк пӓшӓ ӹштӓш пижӓм манмы доно агыл.
— Толынат гӹнь... шӹц.
— Только мам нӹнӹ кӹчӓлӹт, уже ак пӓлеп.
— Тольым мӹнь, Опак Микитӓ
— Толюк, тӹнь енгӓт толмешкӹ пӧртӹштӹ шӹнзӹ, — манеш Ванька ӹрвезӓшлӓн, вара коктынат кудывичӹш пырат.
— Тонет ак пукшеп ма?
— Тонет турим качкын шӹндетӓт, мӹшкӹретӹм ма доно йӓргештӓрет?
— Тоныда малын ат ӹлӹ?
— Тоныда уке ылат, дӓ тишкӹ кыргыж тольым.
— Тонышда ӹлӹмӓшетӹм ӓштӓлтет, ужамат.
— Торгеем, шӹртӹм, мӹнерӹм, савыцым чиӓлтӹлӓм.
— Торгеенӓм гӹнят, революцилӓн палшенӓм.
— Тореш агыл.
— Тореш мӓ ана ыл!
— Торешсола мӹндӹрнӹ ма?
— Торф уке манаш ак ли; улы, дӓ чӹдӹ вӓрӹштӹ улы.
— Тоты!
— Тоты! — манеш Сакар, Долгоруковым колта.
— Тоты, манеш, пассажирский вагонеш кеӓш ак вӓрешт
— Тоты, тидӹлӓнӓт толкет уке, манам...
— Тоты, эртӹш кӓнгӹжӹм, седӹ...
— Тошты интеллигенци у ӹлӹмӓшлӓн пӓшӓм ӹштӓ гӹнь, социалистический методеш ак тымень ма?
— Тошты семӹнь? Тырлай, итӓй.
— Тошты чиновниклӓ попет.
— Тошты ӓштӓлтеш...
— Тошты ӹлӹмӓш доно ӹлен, кын уке, тыменяш келеш, — манын, Петр командный курсыш тыменяш кен.
— Тпру-у...
— Тр-р! — манеш Шамрай.
— Тренируялташ келеш, манеш
— Труйыш тӓнгвлӓ, ужда, шиждӓ!
— Тумаенӓмӓт ылят... ӓтямвлӓ вырсат...
— Тумаял анжыда йӓ: Семӹкӹн ма пользыжы улы?
— Тумышташ келеш, — манеш Семон.
— Турбаков келтӹмӓшӹн попем...
— Турешем тумаем... — манын тӹдӹлӓн Яндышев.
— Тфу!
— Ты-рын!
— Тыгыды пушӓнгӹлӓн йӓмӹм йӓмдӹлӓш лиэш, кӱсоты шотышты сельсовет нимат ӹштен ак керд.
— Тылеш ырымы роколмам когон яратем, роколмажы тошты, шолтет гӹнь, тотлы ак ли, — манеш тӹдӹ.
— Тылыкеш кодмем гишӓн сола гӹц пумагам нӓлӓш келеш, вара тыменяш нӓлӹт.
— Тылышкат мӹнь кеем
— Тымды, тымды, — вӓтӹжӓт йыштыра, — такеш шишкен шӹнзӓш канденнӓ ма?..
— Тымень пӹтӓрӹшӹц ма?
— Тымень шоам гӹнь, армиэшок кодам, уке гӹнь... ужына, — манын тӹдӹ.
— Тыменьмӹжӹ, мажы!..
— Тыменят гӹнь, ӹшкӹлӓнеток яжо лиэш вет...
— Тыменяш келеш.
— Тыменяш шана гӹнь, хоть-кӱӓт тымень шокта...
— Тыменяш шанышы тырха, сӹнгӓ.
— Тыр-лы-да!
— Тыр-р!
— Тыр-р! — маньы пышышты шӹнзӹшӹ эдем, пышыжым сир тӹреш шагалтыш.
— Тырлай, Осип, тырлай, итӓй
— Тырлай, тиш Микитӓ ак тол?
— Тырлы! Келтӹмӓш!
— Тырлыда!
— Тырхал йӓ!
— Тырхал, Верук, тӹнь мам...
— Тырхал, Чимош!
— Тырхал, Шамрай, — Петр Шамрайым кычен шагалта.
— Тырхал, ӓвӓт, ит кӓрӹ!
— Тырхалал, мужедӓш ирӹ
— Тырхалда! — трӱк Шимай Йогор сӹгӹрӓлеш.
— Тырхалда!..
— Тырхалда, попаш ирӹкӹм пуда! — саслем мӹнь, юкем ӹшкӹлӓнемӓт ак шакты.
— Тырхы, попен пӹтӓрӹмешкем, — келесӓ Шамрай.
— Тырын!
— Тьоти, манеш, парашют доно тӹргештӹмӓштӹ нимахань лӱдӹшӓт уке, мӓ пиш яжон тымень шонна.
— Тьфу!
— Тьфу! — маньым.
— Тюрьмашкы верештет обязательно!
— Тӓ ваштарешлӓ тӧрӓ лиӓш келеш...
— Тӓ власть ваштареш?!
— Тӓ ганьда паянвлӓлӓн анзыкыла ик копекӹмӓт ана пу.
— Тӓ гишӓндӓок алыкыш кеӓш вӓрештеш.
— Тӓ докыда йӓрӓ толаш ак ли, ыжат?..
— Тӓ доныда эдемвлӓ, — Изи принц маньы, — вӹц тӹжем розам ик садвичӹштӹ куштат...
— Тӓ изишӓт мӹньӹн розаэм гань ада ыл, — тӹдӹ нӹнӹлӓн маньы.
— Тӓ класс стенӓм пӹчкӓш маныда, а сельсоветшӹ мам келесӓ?
— Тӓ когонок идӓ ташкы...
— Тӓ куп доно иквӓреш Эренгер ӓнгӹрӹм идӓ кошты, вара тымаша лиэш вет!
— Тӓ кӱ ылыда... тӓ кӱ ылыда... тӓ кӱ ылыда... — эхо ваштарешӹжӹ шактыш.
— Тӓ кӱ ылыда?
— Тӓ кӱ ылыда? — ӧрӹн шагалшы, тӹдӹ нӹнӹ гӹц яды.
— Тӓ лоштыда иктӹ веле серьезный...
— Тӓ ма шот доно оксам нӓлӹндӓ?
— Тӓ мӹньӹм вӹдӹшкӹ шуэндӓ гӹнь, мӹнят тӓлӓндӓ калац лаштыкым ам пу.
— Тӓ мӹньӹм идӓ тӹкӓл.
— Тӓ мӹньӹн ыныкаэм, Майрукым, шукердшен ужделда вет...
— Тӓ незер ада ыл, тӓ контрреволюционер ылыда!
— Тӓ нӓлӹдӓ?
— Тӓ перви, — манеш Сеню, — ородыла ӹлендӓ.
— Тӓ сагада ылмем годым мӹнь со ӹрвезӹ годшы ӹлӹмӓшем тумаем.
— Тӓ сельсовет кӧргӹштӹшӹ комсомолым ик коллективӹш цымырен кердделда
— Тӓ сӹнгедӓ? Мӓ — кулаквлӓ?.. —
— Тӓ тӹдӹлӓн йылен ӹледӓ, ыжат? — ваштарешӹштӹ Кури саслен.
— Тӓ тӹдӹмок кӹзӹт сола уполномоченныеш шагалтендӓ.
— Тӓ у интеллигент ылыда...
— Тӓ уты киндӓнӹм пӓледӓ, дӓ ада келесӹ!
— Тӓ цевер ылыда, — Изи принц пакыла попен.
— Тӓ эче нимат ада ыл.
— Тӓ ӓзӓжӹ, тӓ пӓлӹмӹжӹ, мӹнь гӹцем ядын пырыш.
— Тӓ ӱдедӓ ӓль шаведӓ?
— Тӓ ӹшке пӓледӓ...
— Тӓ ӹшке тӹдӹн шанымыжым ынгылен нӓлдӓ.
— Тӓ, Поленов, олерӓкӹн.
— Тӓ, Эрсек, изиш маракын...
— Тӓ, пашкудывлӓ, ышмашкыда цилӓнок вӹдӹм подыл шӹндендӓ, тама?
— Тӓ, тиштӹ ӹштӹшӹвлӓ, мӹньӹн ӹлӹмӓшем гишӓн иктӓт ада пӓлӹ.
— Тӓ: Мамаев, Колбин, Савельев.
— Тӓжӹ вет географ ылыда!
— Тӓжӹ мам нередӓ?
— Тӓйви агыл гӹнь, кӹрт пи.
— Тӓйви линет ма?
— Тӓлӓндӓ коммуныжы малын ак яры?
— Тӓлӓндӓ пользы веле.
— Тӓлӓндӓ пурым ӹштӹ веле — тӓок вырседӓ!..
— Тӓлӓндӓ эче чоте нелӹ пӓшӓ тӹкнӓ.
— Тӓмдӓжӹн мада улы?
— Тӓмдӓм пӹзӹрӓлӹт...
— Тӓмдӓн агентдӓ Жмаков Нижгосторгыш кого партьы мижӹм сдаен.
— Тӓмдӓн амбарышты вырлыкаш киндӹдӓ вӹц комды веле, а волземотдел амбарышты — вӹц тӹжем пуд.
— Тӓмдӓн купышты торф уке?
— Тӓмдӓн маняр вуйлатышы улы?
— Тӓмдӓн ороды ӹштӹмӹдӓм тӧрледӹл кашташ вӓрештеш, — манеш Кӓври Шимайлан.
— Тӓмдӓн планетӹдӓ пиш цевер.
— Тӓмдӓн пӓшӓдӓ ак кай, организационный делаштыда нимахань шот уке
— Тӓмдӓн сигаретдӓ йӧрен кен.
— Тӓмдӓн сола Эвай Петр дон Вачайым икон вӓреш шагалтен, нӹнӹлӓн кымалаш келеш...
— Тӓмдӓн у тӓнгдӓ лиэш... тӓӓт тылык ылыда, тӹдӓт тылык;
— Тӓмдӓн шляпӓдӓжӹ пишок потикӓ.
— Тӓмдӓн ӓнпичӹдӓ уке!..
— Тӓмдӓн ӹлӹмӓшдӓ ӹнде пӹтен шоэш.
— Тӓмдӓн, кого кугижӓ, — Изи принц пингӹдӹн келесӹш.
— Тӓнгвлӓ!
— Тӓнгвлӓ! — манеш тӹдӹ.
— Тӓнгвлӓ!..
— Тӓнгвлӓ, купым коштымы пӓшӓштӹ ӹдӹрӓмӓшвлӓм мондедӓ.
— Тӓнгвлӓ, манам, шуда, манам, машинӓдӓм!
— Тӓнгвлӓ, тагачы
— Тӓржӹ?
— Тӓрлӹ.
— Тӧр келесен ам керд, мӹнят тенгеок тумаем.
— Тӧр, кыце келеш йӹрет гӹнь, йӓнгӹш вазеш вет, халыклан келшӓ.
— Тӧр.
— Тӧр. Районыш кеем мӹньӹ.
— Тӧржӹм попаш гӹнь, имештӹ Пеледӹш айо цилӓ вӓре худан эртӹш.
— Тӧржӹм попаш, тӹдӹ пистӹ
— Тӧржӹм попаш, ӹшкеӓт тетяӓн линем дӓ... ӹшлӓнемӓт ясын чучеш дӓ...
— Тӧржӹм попаш, — манеш Байков, — шукы халыкым пыдыранзыкыш алтален канденӹт.
— Тӧржӹм, палшаш мӹньӹм ядде.
— Тӧрлӹмӹлӓ, — манеш Кузьма.
— Тӧрлӹшӓшлыкым мӹнь ӹшкеӓт пӓлем.
— Тӧрӧк попаш гӹнь, мӹнь гӹцем ядышташ махань делаэт улы?
— Тӧрӧк попем...
— Тӧрӹм келесем гӹнь, ат ваштыл?
— Тӧрӹм попет, Стапан.
— Тӧрӹм попет.
— Тӱшӓклык манмыла шакта, чудак!
— Тӱшӓкӹш, манеш, ат вац ма?
— Тӹ убил? — шӹдӹн ядын тидӹжӹ.
— Тӹве кого кож шалга.
— Тӹве седӹ кӓтӓ кым томашты, изирӓкӹштӹжӹ Егоров ӹшке ӹлӓ
— Тӹве, тӹштӹ, — манеш, парняжы доно анжыкта.
— Тӹве, — манеш, ӹшкежӹ сӹнзӓжӹ доно пӹлгомыш анжыкта.
— Тӹдӓт учитель.
— Тӹдӹ агыл...
— Тӹдӹ батарей элементӹм ушен, лампочкым чӱктӓ.
— Тӹдӹ йӹлт ышдымы ӹдӹрӓмӓш вет, пиш ушыкалаш патыр.
— Тӹдӹ кашар им веле шалга, техеньӹ кукшы дӓ санзалан.
— Тӹдӹ мӓмнӓм ӧпкӓлӓш толын! — сасла Стапан.
— Тӹдӹ нӓлӹн сӹнгӓ, оксажы шукы улы.
— Тӹдӹ шамде кахыраш дӓ колымыла ӹшкӹмжӹм видӓш тӹнгӓлеш ыльы, лач ородыла каяш ӹнжӹ ли.
— Тӹдӹ.
— Тӹдӹ...
— Тӹдӹжӹ керек...
— Тӹдӹжӹ тӹнге, — манеш Петр.
— Тӹдӹлӓн ма вӓрештеш, цилӓ качкеш.
— Тӹдӹлӓн ситӓ.
— Тӹдӹм вычалаш вӓрештеш.
— Тӹдӹм тӓгӱ тӧр корны гӹц карангден...
— Тӹдӹм школ участкы доно иктӹш ушаш яжо.
— Тӹдӹмӓт попышна дӓ...
— Тӹжем пудым разрешӓенӹт, тӹдӹм незервлӓлӓн пуэн кердӓм, тилец утым ик пӹрцӹмӓт ам пу!
— Тӹжем ӹндекш шӱдӹ вӹзӹмшӹ ин тӹнь Эренгерӹшток торгеен ӹленӓтӹш?
— Тӹлзӹ?
— Тӹлӓнет контрибуции тӱлӹктӹделыт, ӹжӓл, тӱлӹктӓш келеш ылын, — манеш Кочик.
— Тӹлӓнет ма келеш, немӹц сокта?!
— Тӹлӓнет ниманярат йӱӓш ак яры.
— Тӹлӓнет пианино келеш, сӓй, мӓмнӓн пианино уке.
— Тӹлӓнет пӓшӓ лиэш.
— Тӹлӓнет со штраф!
— Тӹлӓнет ӹшкеок лицӓлт ӹлӓшет вӓрештеш.
— Тӹлӓнет, келтӹмӓш гань марылан, ӹдӹр нӓлӓшӓт уты агыл, векӓт?
— Тӹлӓт вычаш дӓ тырхаш тымень шоаш келеш, — ӹрвӹж вӓшештӹш.
— Тӹлӓт утла нелӹ.
— Тӹлӓт ӹзӓм дон коктын пуры кӓнгӓшӹм пуэнӓ: тагачы волисполкомыш ит ке.
— Тӹлӓтшӹ кыце вӓрештде?
— Тӹнге дӓ...
— Тӹнге, ӓтямӹн кайышыжы кӹзӹтӓт мӹньӹм важылтара...
— Тӹнге-э, — манеш Семон, ӹшкежӹ стӧл лош пыра.
— Тӹнгӓлшӓш ӹнде, халык пӱлӓ погынен.
— Тӹнгӓлӓм, манеш.
— Тӹнь «нимамат ам тумайы» маньыц.
— Тӹнь Оксилӓн иктӓ-махань пӓшӓм ӹштен пуэнӓт?
— Тӹнь Совет правительствын верӓ шотышты политикӹжӹм ат пӓлӹ, ыжат?
— Тӹнь Якуш Вӧдӹрӹн шонгы ожыжы гань каят.
— Тӹнь амалаш тӹнгӓлӓт гӹнь, нимахань эксӹк ак ли — тидӹм омын гӹц паснаок пӓлӓш лиэш.
— Тӹнь ат ӓшӹндӓрӹ ма? — тӹдӹ манын.
— Тӹнь верцӹнет акшак лим вет, — манын тӹдӹ Шимайлан.
— Тӹнь вет шукердшенок коммунист ылат.
— Тӹнь вет ӹшке ужат... тидӹ патя агыл, тидӹ кого тӓгӓ ылеш.
— Тӹнь военный академиш вӓрештӓт, — маныныт.
— Тӹнь восстанижӹм вычен киэнӓт ӓль ӹшкеок организуенӓт?
— Тӹнь вырлыкаш пӹрцӹ гишӓн келесӹ, — попымем логӹц Фугасов ядеш.
— Тӹнь газетӹм ат лыд, нимат ат пӓлӹ.
— Тӹнь гӹцет пасна пиш йыкырикӓ.
— Тӹнь донет попалтынем.
— Тӹнь дорцет айырлымем ак шо...
— Тӹнь иктӓ-гӓнӓ ӹдӹрӓмӓшлӓн бунтым ӹштӹктет.
— Тӹнь ит ваштыл, иктӹм вӓтетлӓн темӹ, — манеш Санька.
— Тӹнь ит ваштыл...
— Тӹнь ит ородыланы, ато кӹзӹток севӓл пуштам!
— Тӹнь ит саслы, ынгылдарен пу!
— Тӹнь йӓлӹн вӹдсӹнзӓ гӹц вӹдӹм ит намал, ӹшкӹлӓнет пасна коловецӹм ӹштӹ, — манын сотара.
— Тӹнь каракла кӓрен ит кашт! — манеш Кердин тӹдӹлӓн.
— Тӹнь каторгышты ылынат?
— Тӹнь кердӓт гӹнь веле...
— Тӹнь коговлӓ гань попет! — тӹдӹ маньы.
— Тӹнь кредит ушемӹм шӓлӓтӓш цацет!
— Тӹнь кыце тумает?
— Тӹнь кышец пӓлен нӓлӹнӓтшӹ?
— Тӹнь кышец техень сведеним нӓлӹнӓт?
— Тӹнь кӱ ылат?
— Тӹнь лачок ма мӹнь донем когонок ӹвӹртет дӓ мӹньӹм ӓклет?
— Тӹнь лӱдӓт!
— Тӹнь лӱдӹн колтенӓт, изиэм...
— Тӹнь лӱктӓлӹнӓт, йӱкшӹ пи!
— Тӹнь мам келесет?
— Тӹнь мам кӹчӹмӓктӹл каштат?! — сӹнзӓжӹм кӓрен, тиӓк сӹгӹрӓльӹ.
— Тӹнь мам ӹштен каштат?
— Тӹнь махань эдемӹм яратет?
— Тӹнь мыры шотышты нимат ат пӓлӹ...
— Тӹнь мӓ донна командуяш толынат, ыжат!
— Тӹнь мӓмнӓн партьыш малын ат кашт? — трӱк Оринӓ ядеш, ӹшкежӹ лырге ваштылеш.
— Тӹнь мӹлӓм каршта лиэш машанет... мӹнь изиш колымыла чучам.
— Тӹнь мӹнь гӹцем айырлет-агыт?
— Тӹнь мӹньӹм тымденӓт...
— Тӹнь мӹньӹн посолем лиӓт! — кугижӓ паштекшӹ талашалын сӹгӹрӓл колтыш.
— Тӹнь мӹньӹн пӓшӓэм терген ат керд, тӹлӓнет нимат келесӓшем уке.
— Тӹнь мӹньӹн ромы лесем цилӓ конфискуен лыктынат, ӹнде ядаш толынам.
— Тӹнь нарочно ӹштӹделат?
— Тӹнь нӓлӓт гӹнь, мӹнь ам пиж вара.
— Тӹнь ородыш кет, — манын, Петр Вачайын шаяжым привая.
— Тӹнь пиш пӹсӹ ылат!
— Тӹнь пиш шергӹм нӓлӓт...
— Тӹнь пиш яжо ӹрвезӹ ылат, тыменяш веле ӧркӓнет.
— Тӹнь процент доно агыл погет ма?
— Тӹнь пӓлет вет: вӓкшӹштӹ пӓшӓм тӹшлен ат ӹштӹ гӹнь, пайда вӓреш эксӹк веле лиэш.
— Тӹнь пӓлет, Зиновьев дон Каменевлӓн пиш яжон тӹкнен.
— Тӹнь райыш кен ат керд
— Тӹнь розаланет ӹшке жепетӹм айырен пуэнӓт, седӹндоно тӹдӹ тӹлӓт техень шергӹ ылеш.
— Тӹнь семӹнет лижӹ.
— Тӹнь тагачы мӹнь вӹкем тамалын пижӹнӓт, ӱштӹмыж!
— Тӹнь такеш ваштылат, шергӓкӓнем.
— Тӹнь тамам попет, ӹшкеӓт ат ынгылы, сӓй...
— Тӹнь тамам шанен пиштенӓт дӓ мӹлӓм ат попы.
— Тӹнь тенге... йӱӓт?
— Тӹнь техеньок виӓн ат ыл...
— Тӹнь тидӹм тишкевек пӓлӹделат дӓ тидӹ мӹньӹн вуйнаматем.
— Тӹнь тиштӹшӹ ат ыл, — ӹрвӹж цаклыш.
— Тӹнь толмашешет агыл, а Вачай дон Эвай Петрӹм ужым...
— Тӹнь тӹдӹм омынеш ужын киэт ма?
— Тӹнь цилӓ лыгет... нимат ат ынгылы!
— Тӹнь шамакем ат колышт гӹнь, мӹньӹн эргем ат ыл, — маньы Эвай.
— Тӹнь шамакетӹм кычышашлык ылат, — эчеӓт сагаэм шӹнзӹн, Изи принц мӹлӓм шӹмӓн келесӹш.
— Тӹнь шанымаштет, Марсельлессоюз ӹлен ак керд?
— Тӹнь шанымет семӹнь ӹлӹ, мӹнят ӹшке семӹнем лиӓм.
— Тӹнь эргӹм ат ыл вет
— Тӹнь эчеӓт мӓ докынаок кеӓш яд.
— Тӹнь ӹшке вуйнамат ылат, — Изи принц маньы.
— Тӹнь ӹшке купыштыда пиш кого практикӹм нӓлӓт.
— Тӹнь ӹшке пӓлет, мӹнь гӹнь агым.
— Тӹнь ӹшкежӹ ат ке вет, мӹнь ӹшке тӓ докыда ӹлӓш толам
— Тӹнь ӹшкежӹ кулакым лоэш нӓлӓш толынат, тама!
— Тӹнь ӹшкеок попышыц вет: Комиссарын нимахань установкыжы уке.
— Тӹнь ӹштӹшӓшлык пӓшӓм кӹзӹток шотлен нӓлнет, тидӹ пиш яжо.
— Тӹнь, Алгаева, ам ваштыл, маньыц вет!
— Тӹнь, Алгаева, мӹньӹн вӓтемлӓн тенге ит попыл, — манын Кори.
— Тӹнь, Верук, иктӓ здорова млоецӹм моат.
— Тӹнь, Верук, ладын шуды вӹдӹм йӱ...
— Тӹнь, Долгоруков, сволочь ылат!
— Тӹнь, Ипат кугуза, Майрук гишӓнет шайышт, ато мондалтеш, — манеш Придон.
— Тӹнь, Кури, йӓл тетям анжет гӹнь, анжы.
— Тӹнь, Мамаев, ӹнде сӓмӹрӹк ат ыл, а пӧрттӱн цевержӹм шижӓт.
— Тӹнь, Мачук шольы, со эче цевер ӹдӹрӓмӓшӹм яратет, ыжат?
— Тӹнь, Пагул, сукнам ит пу, оксам пу.
— Тӹнь, Петр, ит тымды мӹньӹм.
— Тӹнь, Роман, Шемагур лыкыш ке веле, мӓ цецаш миэнӓ.
— Тӹнь, Савельев тӓнг, тагачы вадеш кок ячейкӹге поген кердӓт вет, кӓнгӓшӓлӓш дела улы.
— Тӹнь, Санков, рушла попы, тӹньӹн «марла» шамакетӹм ынгылаш ак ли, — манеш Петр.
— Тӹнь, Сардай, ӹшкеӓт шудым со нӓлӓт, — маневӹ тӹдӹлӓн Пиштан сола марывлӓ.
— Тӹнь, Тараич, вӓтетшӹм ат ӹжӓлӓйӹ гӹнь, иктӓ-гӓнӓ тӹдӹм Санькалан тышкалты.
— Тӹнь, Токтаев, иргодашетӹм ит монды.
— Тӹнь, Ураков, ӹшке йӱкшӹ ылат, ӹшке шаяэт доно йӱкшӹ линӓт, — Йыгнат шӹдӹн попа.
— Тӹнь, Усти, амален колтымешкӹжӹ, сагажы ли.
— Тӹнь, Шамрай, политикӹм тыменьӹнӓт гӹнь, политикӹм пиш яжон пӓлет
— Тӹнь, Шимаев тӓнг, тумаен анжы доко: Савельевӹн беспринципный пӓшӓжӹ партин решенижӹ ваштареш ылеш.
— Тӹнь, Эваев тӓнг... ынхӧ!..
— Тӹнь, Яков Петрович, лачокат серьёзный эдем ылат.
— Тӹнь, инспектор тӓнг, пӓлен нӓлде, эдемӹм мошенник манын ат керд
— Тӹнь, манам, Тайла, шӹп ли!
— Тӹнь, манам, иӓ ӹдӹр, мӹньӹм ойхырыктен пуштнет, ужамат?!
— Тӹнь, манам, ӹшкӹметӹн вуетӹм ямдаш цацет, тама.
— Тӹнь, наверно, луатнӹлӹмшӹ партсъезд гӹц вара оппозиции агитацижӹм колыштынат.
— Тӹнь, тӓнг, кыце тумает?..
— Тӹнь, ужамат, литературым веле ат шаны, экономикӓт ышет гӹц ак лӓк.
— Тӹньжӓт — вес келтӹмӓш
— Тӹньжӹ со эче йыштылат
— Тӹньжӹ тиш вес планета гӹц вӓрештӹнӓт ма?
— Тӹньӹ, Петен, пуэт
— Тӹньӹм ам яраты гӹнь, ӱпет доно мам ӹштем...
— Тӹньӹм анжен, со Обломов ышешем вазеш.
— Тӹньӹм йӹле ат мондыкты: Ӓпшӓт Эвайын эргӹжӹ ылат, ышет цаткыды лишӓшлык...
— Тӹньӹм мӓ донна соикток шин пӹтӓрӓт...
— Тӹньӹм мӹнь кым гӓнӓ веле ужынам, тӹнь донет эче попашат вӓрештде, а раскыдын пӓленӓм:
— Тӹньӹм правлениш шӱдӓт.
— Тӹньӹм пуштнештӹ ылын, а мӹлӓнем попазен.
— Тӹньӹм такеш пукшаш толкы уке...
— Тӹньӹм шӹргӹшкӹ нӓнген шагалтымыкы, мӧскӓжӓт лӱдӹн кыргыжеш.
— Тӹньӹм ӹнде мам ӹштӓш?
— Тӹньӹм, Санков, яратем.
— Тӹньӹн баобабвлӓэт тама доно кавштам ӓшӹндӓрӹктӓт.
— Тӹньӹн икшӹветӹм намалыштам, — манын Верук, шеклӓнӹде.
— Тӹньӹн махань делаэт!
— Тӹньӹн махань делаэт?
— Тӹньӹн махань пӓшӓэт улы!
— Тӹньӹн мочет улы, незер пашкудетӹн имнижӹ уке гӹнь, тӹдӹн пайжым нӓлмӹлӓ ма?
— Тӹньӹн мыштымашетӹм тошты штаб офицерӹн доно тӓнгӓштӓрӓш лиэш.
— Тӹньӹн планетет техень изи, тӹнь тӹдӹм кым ашкылышты сӓрнӓл лӓктӹн кердӓт.
— Тӹньӹн тӹтеок киндет ситӓ, малын йӓл пайым нӓлӓт?
— Тӹньӹн хозяйствет.
— Тӹньӹн шамакетӹм колышташ вӓрештеш: лачок, корнышты янгыленӓм.
— Тӹньӹн шамакетӹм колыштделам, Сакар!..
— Тӹньӹн шаяштет тӧр уке, манаш ак ли...
— Тӹньӹн шаяэт тӧр ылын, — манеш Шимай Шамрайлан.
— Тӹньӹн шаяэт — мары интеллигентвлӓ цилӓнок нищие духом ылыт манмет — нималан ярдымы оппортунист шая.
— Тӹньӹн ышет кен ӓль ӹшке пӓшӓэтӹм ӹшке монденӓт...
— Тӹньӹн ышет пӹсӹ.
— Тӹньӹн ядетшӹ яжо?
— Тӹньӹн ӹнянӹмӓшет хресӓньӹк тошты ӹлӹмӓшӹжӹ лошты ӹшкетшӹ веле, хресӓнь тӹнь семӹнет ак ӹнянӹ.
— Тӹньӹнӓт йӱмет шон, ане? — мӹнь тӹдӹм ядым.
— Тӹнят вет мӹндӹрцӹн толынат!
— Тӹнят парашют доно тӹргештӹнет ма? — манеш.
— Тӹнят сола ӹдӹрӓмӓш кайышым кычынет ма?!
— Тӹнят техеньок ыльыц.
— Тӹнят тыменяш пыры...
— Тӹнӓм делаэт худа, — Изи принц ойхыральы.
— Тӹнӓм нӹнӹм вӹлӓн-вӹлӓн шагалташ вӓрештеш...
— Тӹнӓм тӹнь ӹшке ӹшкӹметӹм суяш тӹнгӓлӓт — тӹдӹлӓн кугижӓ вӓшештӹш.
— Тӹнӓмет малын шӹц ми...
— Тӹнӓмок, мам нӹнӹ кӹчӓлӹт, ик розашты ӓль ик подылтыш вӹдӹштӹ моаш лиэш...
— Тӹргештен!
— Тӹргештӹмем годым пӹтӹрӓлтӹнӓм ыльы, — манеш.
— Тӹхеньок...
— Тӹхеньӹ.
— Тӹхеньӹм...
— Тӹштӓт иктӓт уке.
— Тӹштӹ мам попат?
— Тӹштӹ мӹньӹн делаэм уке.
— Тӹштӹ партийный ячейка самынь корнышты...
— Убил и буду богатых убивать! — пӱжӹм пырын, Сакар келесен.
— Увер папам мадатыш.
— Увер: Эвай Петр толын! — ӹшкежӹ классышты ылшы эдемвлӓм анжалеш.
— Угӹц толшым тишкӹ пиштӓш...
— Ужат, Иван Савельевич, Мишаат тенгеок манеш.
— Ужат, кӱсоты пиш яжо вет.
— Ужат, мӹшкӹржӹм шӓрен, стӧл лошкы пырен шӹнзӹн!..
— Уждымы эдем ылат...
— Ужыда? — манеш Ураков.
— Ужына.
— Ужына...
— Ужынам, дажы ӹшкеӓт цуц веле тӹргештӹделам...
— Уй-уй!
— Уй-уй, Герман Вӧдӹр техеньӹмок кымлы вӹцур доно выжала.
— Уке гӹнь малын мӓлӓннӓ деклараци пудымашеш финотдел штрафым шӹнден?
— Уке гӹнь нималан ярдымы лиӓт...
— Уке гӹнь шӱкшӹмок чиэн кашт...
— Уке гӹнь ӹшкӹлӓнетӓт попазтаренӓ!..
— Уке!
— Уке! Попем мӹньӹ пакы
— Уке! — манеш тӹдӹ кӧргӹ юк доно.
— Уке!.. Мӹньӹ уке!..
— Уке, Артемий Кононыч, Роман кодшы, тӹдӹ уты-ситӹм попышы агыл.
— Уке, Васли ӹзӓ, акелӹм попет, — манеш Стапан.
— Уке, Кердин тӓнг!..
— Уке, Сакар, бюро коммунистлӓн закон, — манын Петр.
— Уке, кыды омынжы лачокок лиэш.
— Уке, манаш лиэш.
— Уке, мондыделам.
— Уке, мӹнь ам кыргыж.
— Уке, мӹнь тигрвлӓ гӹц ам лӱд, но вашт кешӹ мардеж гӹц пишок лӱдӓм.
— Уке, мӹнь ӹшке пӓшӓэм ам монды.
— Уке, нигынамат ярал ам ли.
— Уке, но мӹнь нӹнӹм банкыш пиштен кердӓм.
— Уке, проверӓйӓш агыл, маныт.
— Уке, солашты ӹлӓш нелӹ.
— Уке, тӓмдӓн юкда ире...
— Уке, тӹдӹлӓн пуаш ак ли.
— Уке, тӹнь ӹшкеӓт консерватор ылат!
— Уке, тӹньӹм психиатрический клиникӹш колтынештӹ ыльы, но самой тӹштӹ кӹзӹт вӓр уке...
— Уке, уж, Эрсек! Тенгежӹ
— Уке, эчеӓт самынь шанет.
— Уке, — кугижӓ маньы.
— Уке, — манам мӹнь Петрлӓн, — тидӹ гишӓн тенгечок ик эдем доно попенӓм.
— Уке, — манеш Кердин, вара привая:
— Уке, — манеш Санков.
— Уке-э... — ышма кӧргӹ доно Верук пелештӓ, ӹшкежӹ тамалын когон шӱлӓлтӓ.
— Уке.
— Уке...
— Улы ик пеледӹш... векӓт, тӹдӹ мӹньӹм токыжы тымден...
— Улы ӹшкӓлӓ.
— Улы, пӓшӓжӹ веле уке...
— Улы, шӱлӓ.
— Улы... качмемжӓт ак шо.
— Улыжат ак сиреп.
— Ур-ра!
— Ур-ра! — кыце кердмӹн сасла.
— Ураков тӓнг!
— Ураков, тӹньжӹ малын, тӧрӹм пӓлӹдеок, мӓмнӓн ячейкӹм вырсет?
— Ураковлан Вачай попа.
— Урал мыры теве:
— Урал пӓшӓзӹвлӓ тымдат, ӹлӹмӓшӹм анжыктат.
— Устиния!
— Утларакшы овыдавлӓ яжон каевӹ.
— Уты киндӹм цилӓ пуэннӓ, большы ик пудымат ана пу, — манын, южшы погынымашты саслен.
— Учитель.
— Ф-фу, махань герой!
— Фантазер!
— Фонарьым йӧртӓш.
— Фронтышкы!
— Фу-у, иӓ шӹнгӓ, качкынок пӹтӓрӓ, векӓт? — манеш Шамрай.
— Фугасов вӹкем шӹдешкӹмӹжӹм кайынок анжыкта.
— Фугасов ядеш.
— Ха!
— Ха! Тӹштӓк намозы — атыл?
— Ха-ха! — ваштыл колта Петр, йӓнгӹштӹжӹ сусу шанымаш шолеш.
— Ха-ха-ха!
— Ха-ха-ха! Тӓ мам попедӓ?
— Ха-ха-ха! — школ пӧрт рӹшкӓлтеш.
— Ха-ха-ха!..
— Ха-ха-ха, — Вайса онгырешнен, — пиш келеш ылын ма?
— Ха-ха-ха, — Вайсаат ваштылеш.
— Ха-ха-ха, — Санька урмыжеш, вара тагышкы кыргыжеш.
— Хала садышты кесӹвлӓ тӹргештӹлӹт, — манеш.
— Халашкы шонамат? —
— Халык кид донок!
— Халык оксам такеш пӹтӓредӓ...
— Халык пӓшӓштӹ мам ӹштенӓт?
— Халык шагалтен гӹнь, мӹнь отказен ам керд, — манын Йогор Маринӓлӓн.
— Халык шагалтен.
— Халык ӹшке организуен, тидӹ иктӹлӓнӓт секрет агыл, — манеш Фугасов.
— Хар-р... пыз-з... тьув-в...
— Хе-хе-хе! — ваштылеш Салазкин.
— Хе-хе-хе! — ваштылыт шонгы тьотивлӓ.
— Хи-хе-хе! — ваштылеш Овой.
— Хи-хи-хи!
— Хи-хи-хи! — ваштылеш Кавик Васли вӓтӹн шыжаржы.
— Хи-хи-хи! — ваштылеш Улю лӹмӓн нӓрӓштӓ сар ӹдӹр.
— Хи-хи-хи, нӓлӓм, нӓлӓм!
— Хлопочаяш палшы...
— Хм! хм! — кугижӓ юкым пуш, — тенге гӹнь, мӹнь... мӹнь тӹлӓт шӱдем то омештӓш, то...
— Хм, хм, — кого календарьыш анжалят, кугижӓ маньы, — тидӹ лиэш...
— Хм, хм... — кугижӓ шаналтыш.
— Хо-хо-хо!
— Хоза, вӹдӹм йӱктет вӓл?
— Хозаланыде амат тырхы.
— Хозяйствыда маханьрак?
— Хозяйствыжы доно ӓтямӹм кулак манаш ак ли гӹнь, сӹржӹ доно кулак ыльы.
— Хоть келтӹмӓш пӹжӓшӹш ке!
— Хоть ойойлет, хоть ма, тинӓр оксам кӹзӹт ӹжӓлӓет гӹнь
— Хоть уж тидӹжӹм йӓстӓрем.
— Хоть центрӹш ке — мӓ ана цӓрӹ!
— Хоть-кыце ман...
— Хоть-кыштат ӹлӓш лиэш.
— Хоть-кышты мон пу!
— Хоть-мам ӹштӹжӹ!.. — манын Петр.
— Хоть-махань айоат ӓрӓкӓ гӹц пасна эртӹшӓшлык агыл.
— Хоть-махань у пӓшӓшкӹ сек анзыц мӓ, коммунист дон комсомолецвлӓ, пижӹнӓ.
— Хресӓнь лоштат тенгеок лин ак керд ма?
— Худа веле агыл, нималанат ак яры.
— Худа командир ылыда...
— Худа мӹньӹн делаэм, — тенгеок фонарщик маньы.
— Худажым-мажым — попашат ак кел...
— Худан ӹледӓ ма?
— Хына ли, — манеш Ванька, ӹшкежӹ, Шамрайын лицӓшкӹжӹ анжалын, пумага аражым тӧрлӓлтӓлеш.
— Хына лиӓм ӓль тӓ доныда ӹлӓш тӹнгӓлӓм — кӹзӹт пӓлӓш ак ли.
— Хына? Лӓкдӓ!
— Хытырымаш вашталтде, — фонарщик маньы.
— Цаткыды Эвай колыдымылаок шачде ылын».
— Цацат гӹнят, йӧнжӹ уке.
— Цацен анжаш келеш.
— Цацы.
— Цевер планета, — кӹшкӹ маньӹ.
— Цевер, шонгы, вӓшлимеш!..
— Цевер. Толда пакыжат.
— Цеверӹн, тӓнгвлӓ!..
— Цеверӹн, — Изи принц маньы.
— Цеверӹн, — пеледӹш вӓшештӹш.
— Цеверӹн, — тӹдӹ маньы.
— Цеверӹн, — тӹдӹ эче ик гӓнӓ пелештӹш.
— Цеверӹн, — ӹрвӹж вӓшештӹш.
— Цецаш Ямбаршева парашют доно тӹргештӓ, — манеш.
— Цецаш, манеш, самоварым шӹндем.
— Цецашок мӹнь милици начальниклӓн порученим пуэм: тӹньӹм тагачок лыктын колтат
— Цилӓ Совет пӓшӓ солаштышы кулак ваштареш кредӓлмӹ корны доно кешӓшлык.
— Цилӓ винаматшым Савельев ӹштен веть...
— Цилӓ вӓре, — кугижӓ пишок простан вӓшешетӹш.
— Цилӓ вӓре?
— Цилӓ келесӹшӹц ма?
— Цилӓ оксажым йӱн пӹтӓрет?
— Цилӓ тидӹ вӹлнӹ, — кугижӓ вӓшештӹш.
— Цилӓ тидӹ вӹлнӹ?
— Цилӓ тӹрӹс, тӧр, — манын Марсианов лӹмӓн руш гидротехникшӹ.
— Цилӓ эдемӹнок ӹшке шӹдӹрвлӓжӹ улы.
— Цилӓжок кӹзӹт шотлаш ак кел, шанем.
— Цилӓжӓт?
— Цилӓнжок техень агылеп, кого ышанвлӓӓт улы.
— Цилӓнок йӓрӓ ӹлӓш тӹнгӓлӹнӓ гӹнь, мӹньӹм скоры ньымышт пӹтӓредӓ.
— Цилӓнӓт Яндышев гань линӓ гӹнь, тупешнӓ рехень кушкаш тӹнгӓлеш, — манын Клавий нӹнӹлӓн.
— Цӓрнӹ!
— Цӓрнӹ, Вӧдӹр! — сӹгӹрӓлеш Самут Выльып, шонгырак мары.
— Цӓрнӹ, шалангы!
— Цӓрнӹ-лай, Шамрай, кымылым валтет-лай
— Цӓрнӹдӓ, пиш идӓ тӹргештӹл, — манеш тӹдӹ оленрӓк.
— Цӱдӓ йӓнок ылатыш, — тӹдӹ маньы.
— Цӱдӓ!
— Частник слов бы не сказал!..
— Чер-рт!
— Черт его знает, кӱ...
— Черт!
— Чертлан келеш ма?
— Чиделам, манам, нигынамат, кӹзӹтӓт ам чи.
— Член агылвлӓжӹ ак пӓлепӓт, — манеш Вачай, — техеньлӓн членӹш пыраш корны уке.
— Чонгештенӹт
— Чопой Кӓври Шайгара пивнойышты сыра ямдарым поген, Ванькажы Жмаковлан миж погаш палшен...
— Чопой Кӓври пиш потикӓлӓ каеш: чистый... чистый мытык пачан шонгы ожы гань...
— Чопой Кӓври?!
— Чопой Кӓврим шӱдӹнгжӹ гӹц шырен лыкташ!
— Чопой Кӓвриок лӱэн, молы агыл! — манын Стапан.
— Чопой донат попен анженӓ, — манеш Петр, школыш пырымы годым Шамрайым тӹкӓлӓлеш.
— Чорт!..
— Что такое?
— Чудак ылат, — манеш Шамрай, мӹнгеш сӓрнӓлеш.
— Чудак ылат.
— Чудак ылат...
— Чудак — мӱ пурак...
— Чудак!
— Чёр-рт!
— Чӓсӹшток Поленов колеш.
— Чӹдӹ ылынат ма Жмаков кым возым поген?
— Чӹдӹ, — манеш Шамрай.
— Чӹдӹ, — неволя Шамрай вӓшештӓ.
— Шагал, манам, пожалысты, ик минутеш!
— Шайгара пазарым Шимай попыш...
— Шайланен со попет ыльы...
— Шайтан Кури!
— Шайтан цуца!
— Шайтан цуца! — манеш Ванька.
— Шайыл амасан сыравачым виӓтӓш амасам тавар нер доно онгырен ат сӹнгӹ.
— Шайышт пу, Сакар ӹзӓ!
— Шайышташ кужынрак вӓрештеш...
— Шайышташ нелӹ агыл, — манеш Сакар, ӹшкежӹ ырымы турим лош шелӹн ӹфӹлӓ.
— Шайышташ, шайыштам — идӓ талаштары...
— Шайыштмыжы-мажы...
— Шайыштым.
— Шакта, солам кодынедӓ.
— Шамраев, избачеш толынам.
— Шамрай Шумат, шим портфельӹм сӓкен, пырен шагалеш.
— Шамрай Шумат, — манеш Шамрай.
— Шамрай Шумат...
— Шамрай дон Петр.
— Шамрай конторыш пырен шагалеш.
— Шамрай пелештӓ, — тӹнь партин политикӹжӹм самынь ынгылет.
— Шамрай ядеш.
— Шамрай!
— Шамрай, Мамаев мӹньӹм канцелярш пыртен шӹндӹнежӹ.
— Шамрай, Петр ваштареш шагалын, пел юкын попен.
— Шамрай, портфелетӹм кышкедӓм гӹнят, ит ӧпкӓлӹ.
— Шамрай, — манеш Петр, — Эрмекеевӹм тӹнь пӓлет ма?
— Шамрай, — трӱк Сакар пелештӓ, юкшы ӹрдӓнгӹн, тӹрвӹжӹ цӹтӹрӓ, сӹнзӓжӹ йыла.
— Шамрайым тусарен анжа.
— Шамраят ядеш.
— Шаналташ гӹнь, тӹдӹн ядшы коктылан ак ситӹ...
— Шаналты доко, махань сусужы лиэш!
— Шанашат ак кел, хӧ-хӧ-хӧ!..
— Шандышкат гармонь донок каштат, сӓй, — Сакар мыскыла.
— Шанымашет пиш яжо...
— Шанымаштем, кӹзӹт ирок качкыш жеп, — тӹдӹ тӧрӧк ушештӹш, — мӹнь верцем йыштылалдай, пуры лидӓ.
— Шанымаштем, тагышты мӹньӹн планета вӹлнем шонгы крис ӹлӓ.
— Шапки тангатаат курымжым кӱсӹн нӓлӓш ак ке...
— Шарык кӹтӧ!
— Шаяна яжонок раскыдемӹ, — манеш тӹдӹ Шамрайлан.
— Шергӓкӓнем, кӹзӹт ӹрвӹж гишӓн шая ак ке!
— Шергӓкӓнем, мӹнь эче колышталнем ылнежӹ, кыце тӹнь ваштылат...
— Шергӓкӓнем, тидӹ вет лач худа омын веле, ти кӹшкӹ, вӓшлимӓш дӓ шӹдӹр?..
— Шергӓшок агыл, шӱдӹ вӹцур веле...
— Шергӹ гӹнь, мӹнь неволя ам ши.
— Шешкӹ фермыш ирокок кеш
— Ши сергӓэтшӓт пиш шергӓш.
— Шимай Йогорым тӹнь ит попы, мӓ тӹдӹм ӹшке пӓленӓ, — манеш Пиштан сола мары.
— Шимай, ышмаэтӹм пӹзӹрӓл!
— Шиэш гӹнь, неволя ӹлӓш ит цацы — айырлен кеӓш лиэш.
— Школ ак локтылалт, сценӹлӓн вӓр келешок ыльы.
— Школ пӧртӹм ӹштӹктӹмӹ годым мам неренӓт: спектакльым шӹндӓш яралым ӹштем ылын!
— Школжы?
— Школым локтылыт...
— Школым мӹнь строенӓм ма?
— Школышты ти классок веле когорак, стенӓ мешӓйӓ.
— Школышты тымдышы марын ма?
— Шляпӓ тӓ!.. — Но вӓрӹш миӓт.
— Шоктат, — манеш Вӧдӹр, стопкажым шолт шӹндӓ.
— Шолташ ӓль санзалташ? — ӹшке гӹцшӹ ядеш, вара шаяжым кашарта: — Шолташ попаза, качкаш йок...
— Шолын лӓктеш дӓ такеш шӓпнен пӹтӓ.
— Шоля, кышкы вара ашкедӓт?
— Шонгын йӓнгжӹ — шӱлӹ гань.
— Шот!
— Шотдымы агыл, Винокуров тӓнг, — манеш Кочик.
— Шотдымы ылат, Мараев! — шӹдӹн попа Винокуров.
— Шу ли!
— Шу ли, тӓнг! — пелештӓ Ванька.
— Шу лидӓ! Караси
— Шу лидӓ, ӓтямвлӓ!
— Шукердок.
— Шукердок?!
— Шукок келеш ма?
— Шукы ит темӹ, — тама гишӓн манеш Кочик Байковлан, шукым ак яры
— Шукы лиӓш виржӹ уке, — тамалын сӹнзӓжӹм пытькалтен «якшар пандаш» келесӹш.
— Шукыжым иктӓт ак пу.
— Шукым ана йӱктӹ, — Байков пелештӓ, — но изишӹжӹ йӱктӹде ак ли...
— Шукырак амалышым...
— Шукышты агыл тӧрлӓнет, Салазкин, — манын.
— Шулдештӓрӓш ак ли.
— Шулыкан ли, старший сержант! — отвечӓйӓт.
— Шыжар, мӹньӹн вӓтем тенгечӹ качкаш канден ма?
— Шык!
— Шынгалтат, манам, земля вӹкӹ, попашат уке.
— Шыпшын нӓлӓтӓт, кыш цикет?..
— Шӓдӓнгӹ цӹре гишӓн шаям ӓшӹндӓрӓл доко.
— Шӓйӹк Семон ынгара.
— Шӓлӓвуй, дӓ ышан вуй...
— Шӱдӓш?
— Шӱдӹ вӹцлӹ тӹжем лишӓшлык.
— Шӱдӹ ӹндекшлу тӓнгӓм ӓрӹмеш пу...
— Шӱдӹшӹ лӓктӹн!
— Шӱмем йыла, — манеш Пагул, — шӹнзен шӹнзӹмем ак шо, шалген шалгымем ак шо...
— Шӹдӹрвлӓ кӱн ылыт? — нерӹм пӹтӹркӓлӹн, бизнесмен яды.
— Шӹдӹрвлӓ тӧрӧк мам шӱдӹмӹм ӹштӓт.
— Шӹдӹрӹм наварымыла ма?
— Шӹжвӹк шишка, стопка мыра!..
— Шӹжвӹк шишка, стопка мыра.
— Шӹжӹ шожы!
— Шӹжӹм йӓмдӹ лиэш.
— Шӹжӹм окса лиэш, тӹнӓм кӹрпӹцӹм выжаленӓ.
— Шӹлетӹм формалин доно мышкын ӱдӓш келеш — понгы нӓлӹн...
— Шӹлнет гӹнь, шӹл, мӹнь ам кычы, — манам мӹнь, изиш шӹдешкӹмӹлӓ чучам.
— Шӹмленӓ.
— Шӹмлу вӹц тӓнгӓ келеш.
— Шӹндӹдӓ, манам, машинӓ доран, выртышты мӓ пожарым йӧртен шуэнӓ!
— Шӹп ли!
— Шӹп ли, Кердин...
— Шӹп ли, Яков Петрович!
— Шӹп!
— Шӹп!..
— Шӹц иквӓреш!
— Шӹц, Чимош.
— Шӹц, хына ли!
— Шӹц, шӹплӓнӹ, саслаш ак яры... эчеӓт удар лин кердеш...
— Шӹц...
— Шӹцдӓ парта лошкы!
— Шӹцдӓ чӓй йӱӓш!
— Ылынам, — манеш Сакар, пандыжы доно ломыж логӹц кыптыргышы роколмам ыдырен лыктеш.
— Ыльы...
— Ынгылдараш ядына!
— Ынгылем, Артемий Кононович, ынгылем...
— Ынгылем, Артемий Кононович...
— Ынгылет, тидӹ пиш мӹндӹрнӹ.
— Ынгылышда ма?
— Ынхӧ!..
— Ынхӧ...
— Ытараш толын ак шоэп гӹнь, тумаяшат ак кел — сӓкӓт.
— Ыхӧ-хӧ-хӧ!..
— Ышкалым... витӓм...
— Э!
— Э, Микал кума, пуэмӓт, ма пользыжы лиэш?
— Э, вара ак пуэп...
— Э, вӓкшӹм нӹнӹлӓн пыдырташ пуаш ма...
— Э, тӹнь тӹдӹм эче ат пӓлӹ, Эренгер солаок.
— Э-э, тенге гӹнь солаштат хала кайыш паштекок ӹлӹмӓш шӹдӹрнӓ, ыжат?
— Э-э, шоля!
— Э-э, — манеш Шамрай Савельевлӓн, — тенге гӹнь Семӹк ваштареш пыток шагалаш вӓрештеш.
— Э-э, — манын вара, — тӹнь лачок марет гӹц айырлен толнет, тама?!
— Э-э-э, хоза вӓтӹ толеш ылын!
— Э-э-э, ӹнде ынгылышым, хе-хе-хе!..
— Э-э-э, — шыпшын келесӹш якшар пандашан мары, — тидӹ Курин урдаш нӓлмӹ эргӹжӹ...
— Э-э-эй, ӓтин-ӓвин сӹнзӓшкӹ тене анжымыла агыл.
— Э-э.
— Э-э...
— Э-эй, тӓнгвлӓ!
— Эваев мӓмнӓм ак мо, — манеш Ванька.
— Эваев партин рӓдӹжӹм пыжгаяш цӓцӓ, векӓт.
— Эваев!..
— Эваев, контроль комисси гӹц тӹньӹн делаэт толын...
— Эваев, тилец анзыц тӹнь махань школышты тыменьӹнӓт? — икӓнӓ тактикӹм тымдышы тошты генерал Иванов ядын.
— Эваевӹн стажшы кым и, тӹдӹн завод гӹц кандымы личный пумагажы улы, — манеш Шамрай.
— Эвай Петр докы кашташ мӹнь тымденӓм ма?
— Эвай Петр доно!..
— Эвай Петр толын гӹнь, тӹдӹ вуйта йымы ылеш...
— Эвай Петрлӓн тореш пандым пиштӓш ак ли ма?
— Эвай Петрӹн лапкажы кошкенӓт, купнамат коштынежӹ.
— Эвай, тӹнь Урал заводышты ровотаен ӹленӓт, маныт.
— Эвай...
— Эдем гань каям, седӹ...
— Эдемвлӓ лошты тенгеок йыкырикӓ, — кӹшкӹ пелештӹш.
— Эдемвлӓ пӹсӹ поездвлӓш талашат, — Изи принц тӹнгӓльӹ.
— Эдемвлӓ тидӹм монденӹт, — ӹрвӹж маньы.
— Эдемвлӓ?
— Эдемвлӓлӓн мам-гӹнят пӓлен нӓлӓш уже жепӹштӹ ак ситӹ.
— Эдемвлӓн пичӓлвлӓштӹ улы, — ӹрвӹж маньы, — нӹнӹ охотничӓйӓш каштыт.
— Эй, Анфиса, мӧрлӓн кенӓ?
— Эй, Вачай, Нонаев!
— Эй, Митюэм, тӹньжӹ мам ӹштет ӹнде!..
— Эй, Придон шольы, — манеш Ипат, ӹшкежӹ когон шӱлӓлтӓ.
— Эй, Сакар, — сасла Эпанай Кори, комсомол ячейкӹн секретарь
— Эй, вӓкш хоза вӓтӹ, кыш кеӓш тӓрвӓнӹшӹц?
— Эй, вӓш палшык!
— Эй, имниэшкӹвлӓ, пӹсӹнрӓк поктыда! — манын саслен имни поктышы тетявлӓлӓн.
— Эй, исӹр вӹлӹ! — ваштылын, Васли вӓтӹ Веруклан попен.
— Эй, итӹр пач!
— Эй, кӱ мадеш — сценӹшкӹ! — сӹгӹрӓлеш Шамрай.
— Эй, кӱ улы?
— Эй, мироедвлӓ! — кӓп хӓлӓ цӹтӹрен саслем, кого шӹдӹшкем юкемӓт ушна.
— Эй, придворный каста
— Эй, тӓнг, приемныеш портфелетӹм монден коденӓт, — Ванькам ик руш сӹгӹрӓ, портфельжӹм канден пуа.
— Эй, тӹштӓкен, Хорти!
— Эй, ӹдӹрвлӓ! — пӹцкемӹшӹштӹ Вачай сасла.
— Экзаменӹм ӹштет ма?
— Экономиствлӓ шотлен лыктыныт: ӓрня кыт мычкы вӹцлӹ кым минут перегӓлтеш.
— Эксперимент келеш...
— Эксӹк ак ли гӹнь?
— Эксӹкшӹ, манам, тӹлӓнет, лачок ак ли, раз, манам, меленӓ руаш гань лин вазат.
— Эпанай Кори иктӹм пыртен!
— Эпанай Корилӓн Петр шӱдӓ.
— Эргем, — сӹнзӓжӹм ӹштӹн, манын ӓвӓжӹ
— Эргемлӓн, манам, ечӹ келеш...
— Эргет гӹнь, сагажы шагал!
— Эргӹмӹм... Михӓлӓм!..
— Эренгер кредит ушемӹн?! — инспектор сӹнзӓжӹм кӓрӓ.
— Эренгер ячейка кантонышты сек кого, а пӓшӓжӹ пиш худа.
— Эренгерӹштӹ веле кым и ӹлӹшӹм, мол вӓре ик и гӹц утла ӹлӹделам, — манеш Яндышев.
— Эрмекеев торгейӹмӹ пӓшӓ гишӓн Марсельлессоюз лӹм доно тенге попа гӹнь
— Эрмекеев тӓнг, мӹньӹн шаяэм пӹтӹде, тӹнь лоэштӓрет, — манеш Петр, тамалын Эрмекеевӹм шӹдӹн анжалеш.
— Эртӹде, нӹнок эче хоза ылыт! — сӹгӹрӓл колта Сакар.
— Этикет семӹнь, кугижӓ анзылны омештӓш ак яры, — кугижӓ тӹдӹлӓн костан маньы.
— Эх!
— Эх, Майра, яратет гӹнь, йӱн колты! — ӹшкежӹ шалахай кидшӹ доно Майрушым элтӓлӹнежӹ.
— Эх, Митю!..
— Эх, Митюэм!
— Эх, Онтон ӓвӓжем
— Эх, Петр, Петр, тӓ, ӹлӹмӓш гӹц лӱдӹн
— Эх, Тоня!
— Эх, изиэм, кыце мӹнь тӹньӹн ваштылметӹм колышташ яратем!
— Эх, ир жерӓжӓт!
— Эх, келтӹмӓш Совет!
— Эх, келтӹмӓш!
— Эх, махань яжожы ире воздухышты!
— Эх, мыралтенӓт мыштенӓ!
— Эх, ороды комиссар! — манеш тӹдӹ ӧпкӓлӹмӹ юк доно.
— Эх, самогонет лишӓш!
— Эх, тьоти, тьоти!
— Эх, шоля, паянлан мадыш лиӓт гӹнь, мадышлаок пӹтет.
— Эх, ӹлӹмӓшет-шеремет!
— Эх, ӹлӹмӓшӹжӓт!
— Эх, — манеш Кочик, тыгыр шокшыжым кӓргӓлтӓ.
— Эх-ох-ох, эргем!.. — ясын, пиш нелӹн пелештӓ ӓтям
— Эче вет тидӹжӓт
— Эче ик земляк моалтын!
— Эче ик ыш ушна!
— Эче йӓ! Мам шӹнзет?
— Эче кычашыжок кычыделна, кычыненӓ веле.
— Эче лу ямдарым пу!
— Эче мам келесет? — ядеш отсекретарь.
— Эче обходат эртӹде, махань тӹлӓт качкыш!
— Эче пӓлӹ агыл, — манын Петр, кидшӹм колталта дӓ отсекретарьын кӹдежӹшкӹжӹ пырен шагалеш.
— Эче районым?
— Эче уке... чӹдӹ ядыштыныт...
— Эче штрафым тӱлет...
— Эчежӹ мӓмнӓн волокитӹм мондаш ак кел.
— Эчежӹ роялят тӹдӹлӓн келеш.
— Эчежӹ, — саслен тӹдӹ, — тӓмдӓн ячейкӹштӹдӓ бандитизм улы.
— Эчеӓт келесем: мары интеллигенцим пӓлен шоктыделат.
— Эчеӓт мӹнгеш толеш...
— Эчеӓт пытырак
— Эчеӓт расход, — манеш Сакар, пӱжӹм цат пырылеш.
— Эчеӓт расход?
— Эчеӓт самынь.
— Эчеӓт шайланышыц ма?
— Эчеӓт шӱшӹ интеллигенци гишӓн попет ма?
— Эчеӓт ӹнянӹмӓш?
— Эчеӓт, Вачай, кердӓм маншыла попет.
— Эчеӓт, манеш, турна сӹретӹм лыкташ тӹнгӓлӹнӓт?
— Эшплатовын лепкӓжӹ утларак кыптырга.
— Южнам лиэш тӹнгеӓт...
— Ядаш ядам, дӓ толкыжы лиэш моло вӓл...
— Ядмашеш Ванька келесен пуа, ядашыжат нимат ак код.
— Ядышташ, идӓ лӱд, идӓ шеклӓнӹ.
— Яжо ма?
— Яжо ӹлӹмӓш, манат?!
— Яжо, попашат уке, цевер, — манеш Жмаков Миша, шӧртньӹ пӱжӹм йӹлгӹжӹктен ваштылеш.
— Яжожы ак ли, седӹ, но ат колы, пуштмаш гӹц ытлет...
— Яжожы, манеш, пазарышты.
— Яжожым яжо — попашат уке.
— Яжон амалышыц! — пырен шагалшы эдем ядеш.
— Яков Петрович, тагачы тӹнь волисполкомыш ит ке.
— Якуш Вӧдӹр вӹд вӓкшӹм кымлы и утла кычен вет?
— Якуш Вӧдӹр вӹкӹ шӹдешкен каштат, дӓ йӓнгет йыла.
— Якуш Вӧдӹр суд доно кӹчӓлжӹ суд лошты пумага каштмы веремӓн шукы йӧнӹм моаш лиэш.
— Якуш Вӧдӹр, вот кӱ!
— Якуш Вӧдӹрлӓн ик копек оксамат ана пу, ӹшке гӹцшӹ тарвен лыктына
— Якуш Вӧдӹрӓт — специалист.
— Якшар пеледӹш лӹмеш! — манеш Мамаев.
— Ялдымет ма?
— Ялет паремеш.
— Ялшташ?
— Ялын кынам шоат?
— Ямак — лачок агыл.
— Ямакым мӹнь ам яраты, — Салазкин Кутузовлан попа.
— Яндуш кугуза улы ма?
— Яндышев дон Кури Микал.
— Яндышев доно кытырышаш!
— Яндышев понгыжалтеш, сӹнзӓжӹм пачын, Алгаевам ужеш.
— Яндышев тӹргештен кӹньӹлеш, кӓршӹжӹм ишкӹш сӓкӓ дӓ шолаш пырышы лем коршокшым нӓлӹн
— Яндышев!
— Яндышев, Гончаров писателъӹн «Обломов» романжым лыдынат?
— Яндышев, мам тенге пиш тумает? — ядын икӓнӓ Алгаева.
— Яндышев, стенӓм пӹчкӓш лиэш ма?
— Яра, Артемий, тау шаяэтлӓн, — манеш Ванька, ӹшкежӹ ваштылеш.
— Яра, Кердин.
— Яра, иргодеш ӹштем, — манеш Петр амасаш лӓкмӹжӹ годым.
— Яра, ит ырлы, ровотаяш мешӓет!
— Яра, карцерӹш сырален шӹндем.
— Яра, манам, тенге гӹнь...
— Яра, мӓлӓннӓ тӹдӓт керӓл лиэш.
— Яра, нӓнгем.
— Яра, попы!
— Яра, ситӓ.
— Яра, тагачеш пӹтӓренӓ, пичӹм иргодым пичӓш вӓрештеш.
— Яра, тидӹ гишӓн вес гӓнӓ споренӓ, — шаяжым кашартен келесӓ Петр.
— Яра, ужына...
— Яра, цецашок следователь докы телефон доно сӓрӓлӓм.
— Яра, яра, кеем...
— Яра, — манеш Сакар.
— Яра, — манеш тӹдӹ.
— Яра-а!.. — манеш Митри лӓкшӹлӓжӹ, юкшы доно кроза.
— Яра.
— Яра...
— Яратем, ӓти, толмыжы йӹде мӹлӓм прӓникӹм канда.
— Яратем, — манеш Мачук, — Йымын ӹдӹр гань ӹдӹрӓмӓшлӓн вуемӓт ам ӹжӓлӓйӹ...
— Яратенӓм тӹдӹм, айырлен ам керд, ушненжӓт ам керд...
— Яратым Анаэм
— Ярыш лижӹ!
— Ярыш!
— Ясы мыры йӓнгемӹм тӓрвӓтӓ.
— Ячейкӹжӹ мам анжен?
— Ячейкӹштӹ мӓ ӹшке шанымашнам ӹштен шоктенӓ, а кредит ушемӹштӹ — ӓнят, кыце лиэш... — манеш Шамрай.
— андакшы дӓ кӹзӹтшӹ лӹмлӹ мары писательвлӓн сирӹмӹштӹ гӹц нӓлмӹ лаштыквлӓм вӓрӓнгдӹмӹ.
— анжетӓт, эдем мам тыменьмӹжӹмӓт мондаш тӹнгӓлеш.
— вольыкым урдаш лиэш, шанымы семӹнь уты киндӹм пазарыш нанген выжалаш ирӹк улы
— вӓтӹ лиӓтӓт, вуйышкы сакой йиш шанымаш пыра, ирӹк ӹлӹмӓш пӹтӓ.
— дӓ теве мам ыдыркал пушым:
— дӓ тӹдӹ шӱдӹмем ӹштен ак керд гӹнь, тидӹ тӹдӹн вуйнаматшы агыл
— и кӹжгемеш дӓ кӹжгемеш.
— изин-олен вӹдсӹнзӓ докы ашкедӓм ыльы...»
— ик гӓнӓ манмылан нӹл пуд, куд гӓнӓлӓн — коклы нӹл пуд.
— иктӓ нӹл-вӹц эдем мӹньӹм кычат, мӹнь нимат ам уж, шанымашем кӹрӹлтеш.
— иргодым охотыш кенӓ ма?
— ит ке, мӹнь тӹнь гӹцет министрӹм ӹштем.
— коговлӓнӓт-изивлӓнӓт йӓнгӹм тӹкӓлде ак кодеп.
— корш тылем шӓпкӓйӓлт йылен, тусарен нӓлмӹ корнем ылде.
— кугижӓ вӓшештӹш дӓ пышкыды каваштан мантижӹн ик мычашыжым рӧднӓн шыпшыльы.
— лач ик гӓнӓ качмы годым манын, тӹнӓмжӓт тамалын йойын йӹрӓлтен.
— лачок стихий, нӹнӹм мӓ эче кидӹштӹнӓ цилӓгеок кычен
— лачы тетя ваштареш икӓнӓштӹ кым юк сӹгӹрӓльӹ, кым тетя тӹдӹн векӹ лиэвӹ.
— лӱдӹктӓш яратышы йой эдемвлӓ алталевӹ.
— манам ышыштем, ӹшкежӹ ойхырашат, ясыланашат мочым ам мо.
— манеш Ванька, ӹшкежӹ кӹдеж гӹц лӓктӹн кеӓ.
— манеш Вачай вӹд гач пыш доно ванжымы годым.
— манеш Вӧдӹр, пӧртӹш пыра
— манеш Майрук, сакой статян мӹньӹм ладнангдарынежӹ.
— манеш Петр, ӹшкежӹ кырык вӹкӹ анжалеш.
— манеш Сакар, Шӓйӹк Семоным анжалын ваштылеш.
— манеш Сакар, тыл ваштареш сӹнзӓжӹм пытят ӹштӹде анжа, ӹшкедурешӹжӹ тамам тумая.
— манеш тӹдӹ, ӹшкежӹ цаклыдеок шим вуян пандыжы доно тылым пыдыратылеш.
— манеш шим усиӓн пӓшӓзӹ.
— манын Вӧдӹр кемӹжӹ годым, наганым лыктын анжыктен.
— манын Роман марывлӓлӓн, ӹшкежӹ йӓл уждымыла ӧрдӹшкӹлӓ ваштылын.
— манын куанен, кого сӓвӹ ара вӹкӹ кузен шӹнзӹнӹт.
— манын попа Колбуров, — цилӓ мӹньӹн тӓнгем ӹштен.
— манын сасла, юкыштыжы сӹнзӓвӹд пӓлдӹрнӓ.
— манын тумаен Ванька, ӹшкежӹ вӹдкӓшкӓ гань пӱжӓлт киэн.
— манын тумаялешӓт, Майруш пӧртӹш пыра.
— манын тумаялят, изи шӱмжӹ вырт-вырт-вырт пӧрдӓш тӹнгӓльӹ.
— манын тӹнӓм Оринӓ, ӹшкежӹ ломбы лӹвӓкӹ кыргыжын
— манын ушем вуйлатышы Эвай Петр.
— манын шанен Сакар.
— манын, Мамаев попен.
— манын, Петр тумаялеш, а Мамаевлӓн «Яра, миэм» манеш.
— манын, Петр ӹшке ойхыжым Зыковлан пачын.
— манын, Семон Романым вырсен.
— манын, Шамрай тумаен.
— манын, Шамрайлан Петр попен.
— манын, Эвай ваштылын.
— манын, корнышты тумаен ашкедӹн.
— манын, постановленим лыктевӹ, комиссим айыревӹ.
— манын, ужмыжы йӹде Якуш Марпа папилӓн попен.
— мары йӹлмӹ корным моэш.
— мӓ тӹдӹлӓн ик доза морфим пуэнӓ, амалаш тӹнгӓлеш.
— мӓ, уполномоченныйвлӓ, веремӓштӹ Тверьӹш миэн шоделна ылгецӹ, вырлыкаш пӹрцӹм цилӓ Поволжьеш колтат ыльы.
— мӹнь вет цилӓжӓт ӹлӹмӓшӹштем лач ик удавым вӹлецӹн дӓ кӧргӹ гӹц рисуенӓм
— нигынамат тӹдӹ «Йымылан тау» манын ак шӱлӓлтӹ.
— нимат шӹлтен кодымы агыл.
— но маханьы тӹлӓт тишец сусужы?
— пеле юкын манеш поп, мӹнь дорцем каранг кеӓ.
— пеледӹшвлӓм нигынамат колышташ ак кел.
— пишок шокшын чучеш, йонгын шӱлӓлтӓш воздухшат ак ситӹ.
— пуда манын, ӹшкежӹ айырлыш.
— пукшен-йӱктен урден веле сӹнгӹ...
— сирӹде кодымы буквам, южнам кок буквам уштарен сирӓш;
— скобкеш ядмаш доно анжыктымы буквам сирӓш ӓль уке;
— сола мычкы тенге каштеш.
— тагачы мӹнь нӹл у комсомолкым пӓшӓш канденӓм
— теве тӹ эдем, кыдын доно кугижӓӓт, ӹшкӹмжӹм яратышы эдемӓт, пиӓницӓӓт, бизнесменӓт ак шотлалтеп ыльы.
— текстӹштӹшӹ предложенивлӓштӹ керӓл знакым шӹндӓш;
— тенге ядмашеш Вӧдӹр манын, а ӹшкедурешӹжӹ пӱм пырын, властьым шудалын.
— ти пеледӹш йӓл гань проста агыл».
— тидӹ пеледӹшӹжӹлӓн ӹнян ылмыжы, тӹдӹн кӧргӹжӹ гӹц валгалтшы розажын сӹнжӹ
— тидӹжок тӹдӹм цӓшӓнӹм ак ӹштӹ ма: шӹдӹрвлӓ вӹкӹ анжа дӓ ӹвӹртӓ.
— тумаялеш Сакар, ӹшкежӹ, ӧлицӓ вес монгыреш шагалын, Вӧдӹрӹн окняшкыжы тӹшлен анжа.
— турешӹжӹ пелештӓ, вара диваныш комдык вазеш.
— тӓ мӹлӓм шотан приказым пушашлык ылыда.
— тӹдӹ Изи принц гӹц яды.
— тӹдӹ пиш яжон чиэн толын, кым кого корзинкӓэш товырам канден.
— тӹдӹн худа самолюби, самодовольство кушкеш, когоэшнӹмӓш виӓнгеш, черновой пӓшӓм ӹшкӹлӓнжӹ недостойныеш шотла
— тӹжем ӹндекшшӱдӹ коклы кымшы ин Азан халаэш тӹдӹм бандитизм гишӓн лӱэнӹт.
— тӹлец пасна, тигрвлӓ шудым ак качеп.
— тӹнӓм когораквлӓ ӹнгӹжӓштӹм лӱктӓлӹт дӓ, эче тетяок ылыда, шаналтат.
— уке, халык шукы веремӓ соредӓлӹн.
— урден керддӹмӹлӓ попыл каштыныт.
— хоть-кыце ӹлӹ, мӹнь тӹньӹн ӹлӹмӓшетлӓн хоза ам ыл, мӹньӹм веле нигынамат ит монды...
— цаткыды свай штолмы, изиш ӓйӹнӓлеш гӹнят, илӓн волям ак пу.
— цилӓнӓт тылым вужгаш тӹнгӓлевӹ, завод здорова онгжы доно когон шӱлӓлтӹш
— шаналта Миколай, дӓ яжо кымылжы изин-олен ямаш тӹнгӓлеш.
— эчеӓт Оринӓ ядеш, ши йӹнгӹл юкшы доно ӹшке шаяжым мадыкта.
— эчеӓт мӹнь попем.
— якшар пандашан, пӹсӹ сӹнзӓӓн эдем — мӹнь векем лицӓжӹм сӓрӓлят, яды:
— Ӓви!
— Ӓви, ма линӓт?
— Ӓви, маэт каршта? — ядеш.
— Ӓви, попем вӓл?
— Ӓви... колен.
— Ӓви... ӓти... ак ли...
— Ӓвин пӧртшӹм выжалат ма?
— Ӓвӓжӹ, шергӓкӓн кумлан ӹдӹрнӓм урдаш пуэнӓ.
— Ӓвӓм, — манеш, — ечӹ доно катаяш кен.
— Ӓвӓтшӹ кыш кен? — манын, Сеню гӹц ядам.
— Ӓки, ӹлӹмӓшдӓ пиш худаш.
— Ӓлдӓ Чайкиныш!..
— Ӓлдӓ куп вӹкӹ атакыш! — шакта Стапанын юкшы.
— Ӓли слӧпӧй, клухой ылат?
— Ӓль суфлёр лиӓт?
— Ӓнгӹрӹмӓт самынь анжыкта ма?
— Ӓнпичӹштӹнӓ...
— Ӓня-ӓт, шаяэтлӓн ӹнянӹмӹлӓӓт ак чуч.
— Ӓня-ӓт, — манеш вара Яндышев, ӹшкежӹ омештеш, вара, тамам тумаялын, пелештӓ:
— Ӓнят, ак сӓкеп, лӱдӹктӓт веле, сӓй, — манам мӹнь.
— Ӓнят, ам пӓлӹ...
— Ӓнят, йӓмдӹленӓт?
— Ӓнят, теве тишток тӹдӹн силан мырыжы йонгалтын?
— Ӓнят, ти эдем мам ӹштӓ, ӹшкеӓт ак ынгылы.
— Ӓнят, тидӹ ик и шомы гишӓн?..
— Ӓнят, шот лиэш гӹнь...
— Ӓнят, ӓнят... — манеш Вачай, ӹшкежӹ лепкӓжӹм кыптыртен тумаяш тӹнгӓлеш.
— Ӓнят, ӓштӹмлӓ тьотядам
— Ӓнят, — манам мӹнь, — мӹлӓнем миӓш шӱденӹт?
— Ӓнят...
— Ӓнят... самынь попем гӹнь веле...
— Ӓнят... — манын Пагул, ӹшкежӹ Оринӓм вӹдӹжгӹшӹ сӹнзӓжӹ доно анжалын.
— Ӓптӓнеш шотлет гӹнь, мӹнь эче, Мамаев тӓнг, иктӹм келесем: тӹньӹнӓт самынет улы.
— Ӓптӓнлӓ тӹргештӹлӓм?!
— Ӓптӓнлӓ тӹргештӹлӓт!
— Ӓпшӓт Эвайын эргӹжӹ ма?
— Ӓрня агыл, иргодым цилӓ пӹтӓренӓ.
— Ӓрӓкӓлӓн, Санков, ӹшкежӓт вуйым пуэт.
— Ӓрӓкӓм йӱнежӹ!..
— Ӓрӓкӓм йӱӓт?
— Ӓсӓм агыл... моса иӓ, — манеш Геня, ӹшкежӹ ӓвӓжӹн онгыш пӹзӹрнӓ, шӹлеш.
— Ӓти, мӹлӓмӓт есӹ келес...
— Ӓти, мӹлӓнем ечӹ келеш.
— Ӓти, тӹнь ит лыпшы
— Ӓти, тӹнь, лачок, манеш, утла кӹчӓкӓлӓнӓш тӹнгӓлӹнӓт; векӓт, манеш, мокшет церлӓнен.
— Ӓти, хоть-мам ӹштӹ
— Ӓти, ӓти, анжалма
— Ӓти, ӓти, анжы пакы
— Ӓти, ӓти, анжы пакы.
— Ӓтядӓ ӹнжӹ пӓлӹ, кыце мыштедӓ, ӹштӹдӓ, — манеш ыльы.
— Ӓтяжӹ веле лес доно торгеен, Микал мацалам ӹштен.
— Ӓтяжӹ ылат вет
— Ӓтяжӹ, пӓлӹде
— Ӓтям ӓпшӓт...
— Ӓтямӹм идӓ ши! — чӹнь саслем мӹнь.
— Ӓтят кӹзӹтӓт ӹлӓ?
— Ӓтят ӹшкетшӹ шӹргӹ доно ямеш ылын, лыдын мыштыдымы хозам йӹле чиктӓт.
— Ӓтят-ӓвӓт яжон пукшен-йӱктен колтевӹ?
— Ӓтятлӓн ӓпшӓтлӓш палшенӓт вет?
— Ӓтятӓт колен кеш... курымжы шон, виднӹ... яжо мары ыльы...
— Ӓтятӹн эргӹжӹ ат ыл, — манеш Ястап.
— Ӓштет, сӓй... — манеш Эчеӓт Оринӓ, — ньӹ и перви мӹньӹм кыце элтӓлӹшӹц...
— Ӓшӹндӓрӹ...
— Ӧлицӓ монгыр гӹц...
— Ӧрчемей сӹгӹрӓ.
— Ӧрчемей ӧреш.
— Ӧрӓм, ӧрӓм, — манеш Петр Вачайлан.
— Ӱжӹн валтыда!..
— Ӱпет пиш яжо... пышкыды... хӹрӓш ӱп...
— Ӱпетӹмӓт яратенӓм...
— Ӱрлӹш, вырседӓльӹ, вара лӓктӹн кеш.
— Ӱэ-тик, ӱэ-тик! — шакта пӹлӹшешем.
— Ӹвӹртӓш дӓ ӓклӓш — тидӹ ти планета вӹлнӹ мӹньӹм веле сек цевереш
— Ӹдӹр партьын мырымым кольым: нӹнӹ утларак колтат.
— Ӹдӹрвлӓ манмашты тӓмдӓн пиш кого самыньда улы: кӹзӹт якте ик ӹдӹрӹмӓт комсомолыш пыртен кердделда.
— Ӹдӹрвлӓ спектакльым пиш ядыт.
— Ӹдӹрвлӓ тагачы мӹлӓнем первишӹ мары мырым мырен пуэвӹ.
— Ӹдӹрвлӓ, мӹнь тенгечӹ Москва гӹц пиш яжо плетоным канденӓм.
— Ӹдӹрвлӓм ӧрдӹжеш кодымыла агыл.
— Ӹдӹрет мӹнь донем ӹлен паен, — манын Ванька Йывайкалан.
— Ӹдӹретшӹлӓн хоза ат ыл ма?
— Ӹдӹрӓмӓш король!
— Ӹдӹрӓмӓш уке.
— Ӹжӓл, граната уке!..
— Ӹледӓ-кытыредӓ!
— Ӹледӓ-кытыредӓ?
— Ӹледӓ-шӱледӓ?
— Ӹлен-толын мӓ коммунымат ӹштен кердӹнӓ.
— Ӹленӓ...
— Ӹленӓм, — манеш Петр, Мамаевӹн сӹнзӓшкӹжӹ пыт анжалеш.
— Ӹлет-кытырет?
— Ӹлӹмӓш кок корнан лишӓшлык агыл, а ик корныжым кыце-гӹнят ӹштӓшок вӓрештеш.
— Ӹлӹмӓш эче кужы...
— Ӹлӹмӓшдӓ яжо, — манеш Петр.
— Ӹлӹмӓшнӓ, — манеш, — цӓшӓн
— Ӹлӹмӓшӹштӹ мыры шот утларак ак ли, раскыдем миӓ.
— Ӹнде Савельев правеш лӓкнежӹ.
— Ӹнде агым, — манеш Майрук.
— Ӹнде жеп техеньӹ; э, иквӓреш ӹштӹмӹ пӓшӓлӓн палшаш келеш
— Ӹнде иквӓреш ӹлӹмӓш лин ак керд, — манын Верук.
— Ӹнде йӹле миреет!..
— Ӹнде колен
— Ӹнде кольыц? — кроза Пирӹ, —
— Ӹнде ма... ышет веле кеӓ!
— Ӹнде мӓ кредит ушем гӹцшӓт лӓктӹнӓ.
— Ӹнде паянын празнык эртен... — манеш эчеӓт Вачай.
— Ӹнде сельсоветешок вуетӹм ямдет, колотньык!
— Ӹнде спектакльымат севӓл пуэнӓ!
— Ӹнде тыменяш тӹнгӓлӓм, — шана Митю.
— Ӹнде тӓлӓндӓ киндӹ келеш ма? — мыскылат.
— Ӹнде тӹлӓнет ам яры, акшак марым кӱ арата.
— Ӹнде тӹлӓт ирӹк толын...
— Ӹнде тӹлӓт пӓшӓэтӹм ӹштӓш кеӓш келеш.
— Ӹнде цилӓ келесӓ.
— Ӹнде шӹп ки, тӓрвӓнӹлӓш ак яры.
— Ӹнде ӹленӓ!
— Ӹнде, Йогор, Шамрай дон Петр велдӹк мӹньӹм лявӹрӓш ташкынет, ыжат?
— Ӹнде, Толюк, ке веле, ӹнде ат кел.
— Ӹнде, манам, тӹргештӹшӹц!..
— Ӹнде, маньым, тетяэтвлӓм нимаэшӓт ат шотлы.
— Ӹндежӹ кыце?
— Ӹне кыце, — кугижӓ маньы.
— Ӹне кыце? — тӹдӹ мӹлӓм вӓшештӹш, вуйта проста гӹцӓт проста гишӓн шайыштын.
— Ӹне ма гишӓн попышаш вара?
— Ӹне малын руководство гишӓн цаклен попыктынет?
— Ӹне маханьы тидӹ «эфемерныйжы»?
— Ӹнянем!
— Ӹнянем! — ваштылын Вачай.
— Ӹнянем, ӹнянем...
— Ӹнянет?
— Ӹнянӓш ак кел манын, попымаш уке.
— Ӹрвезӹ эдемвлӓ
— Ӹрвезӹвлӓм тӹшлӓлтӓш вӓрештеш, пивнойыш кашташ тыменьӹт гӹнь, пишок кындымы лиэш, — манеш Петр Шамрайлан.
— Ӹрвӹжем семӹньок шанет гӹнь, мӹнь пишок сусу ылам!
— Ӹшке веремӓштет тӹнят неспокойный ыльыц.
— Ӹшке келесӹ...
— Ӹшке мӹньӹм марлан нӓлӓш шанет, дӓ нимахань подаркамат ат пу.
— Ӹшке пыдыртет...
— Ӹшке пӓшӓдӓрешӹжӹ нӓлӹн канда гӹнь, яра ыльы, — манеш вара Оринӓ.
— Ӹшке ӹшкӹмемӹм мӹнь хоть-кышты суен кердӓм, — Изи принц келесӹш.
— Ӹшке ӹштӹшӓш.
— Ӹшкедурешнӓ... так эче... — манеш Микитӓ, пандашыжым ниӓлтӓ.
— Ӹшкежӹ ак тол, «шит» манеш.
— Ӹшкежӹ ат ке ма?
— Ӹшкежӹ кӧргӹ тыргыжшы доно шӹрен шӱлӓ.
— Ӹшкежӹ тӹнь мам келесет? — ядеш секретарь.
— Ӹшкеок кӱэштӹдӓ.
— Ӹшкетемок...
— Ӹшкеӓт ам пӓлӹ...
— Ӹшкӹлӓнет ясым ӹштенӓт, кӹзӹтеш изиш веле кач...
— Ӹшкӹмемӹм ӹшке лӱэм, а тӓрзӹжӹ ам ли!
— Ӹшкӹметӹм воляш ит колты, шиэдӓлмӓшкӹ вӓрештмӹкет, ӹшкӹметӹм перегӹ.
— Ӹшкӹмнӓн куп мӹньӹм тымда.
— Ӹшкӹмнӓн купыш шомешкӹ, ӓрняӓт эртӓ, — манеш Сакар.
— Ӹшкӹмнӓн пивной лиэ-эш, — манеш Микитӓ кугуза, ӹшкежӹ ваштылеш.
— Ӹштем, эче веремӓ шоэш...
— Ӹштӹ!
— ӹдӹр пӱгӹнӓл колта, вӹдвӓрӓштӹшӹ ладиквлӓшкӹ ведӹрӓ кӹлвлӓм пижӹктӓ
— ӹлӹмӓш, яратымаш, келшӹмӓш, ӹнянӹмӓш, ӹшке докы тымдымывлӓ верц вӓшештен моштымаш
— ӹлӹмӓшӹм ти шолшы вӹд ганьым ӹштӓш келеш.
— ӹлӹмӹжӹ годым мӹньӹм шӹдештӓрӹш гӹнят, поминӓйӓш вӓрештеш...
— ӹшке мӹлӓнем «тово!» манат... дӓ лӹмӹн вӓтетӹм колтенӓт, сӓй...
— ӹшкедурешӹжӹ Изи принц маньы дӓ угӹц лапажым шиӓш тӹнгӓльӹ.
— ӹшкедурешӹжӹ Сакар шаналтаат, ӹрвезӹ партьы паштек лӓктеш.
—Тенгелӓнлӓ шӱдӓ парти.