«Алгаева цаткыды ӹдӹр», — манын шаналта Петр, ӹшкежӹ, турешӹжӹ ваштылын
«Алык мӓлӓннӓ пишок келеш, вольыклан шуды уке, купым кошташок тӹнгӓлмӹлӓ», — манын попенӹт нӹнӹ.
«Алыкым ӹштӹдӓ, вара коммуныш ушненӓ», — манын, иктӓт агитируен каштде.
«Ам тол, ам тол», — шанышым.
«Ах, тагачы пӓрдӓшӹм ӓнгӹрӓш пиш йӧнӓн игечӹ», — манын тумаялеш Вачай.
«Бандит...
«Бунг!
«Ванька алтален нӓлӓш цацыде, ыжат» манын тумаялын, дӓ Веруклан яжон чучын.
«Ванькам ӹлӓш тымдаш ак кел, ӹлен мышта, барон гань ӹлӓ»
«Верук мӹньӹм алтален, седӹндонок эче нимат келесӹде.
«Верук, вӓтӹ лимӹкӹжӹ, утларак цеверемӹн, ӓль мӹлӓм веле тенге каеш», — манын, Петр тумаялеш.
«Военный лётчик», «Заложниквлӓн сирмӓш» дӓ лӹмлӹ «Изи принц»
«Вӓкшӹм нӹнӹн кидӹш совсемеш ам пуок, вӓкшӹштӹ эксӹк лишӓшлык» манын, тӹдӹ тумаялын.
«Вӹц ӹдӹрӓмӓш ситӓ», — маньы, дӓ йӓнгешӹштӹ тыргыжынракат чучы.
«Здороважы слабкаэмӹн, векӓт», — манын тумаен тӹдӹ.
«Изи принц астероид Б кудшӱдӹ луаткокты лӹмӓн планета гӹц толын»
«Изи принц» — Антун де Сент-Экзюперин сек пӓлӹмӹ тетялык книгӓжӹ
«Изи принцӹн лачок ылмыжылан вир техеньӹ — тӹдӹ пишок ӹвӹртӓрӹшӹ ылын
«Ик кырыкым валалын, весӹм кузалын...»
«Интернационалым» рушла мырымашты тӹдӹн припевшӹ мактымы юк доно
«Интернационалын» викшӓт когон вашталтын.
«Интернационалын» семжӹмӓт ӹшкӹлӓнӹштӹ яралын мары мырыла сӓртен мырат.
«Йыдым мам шанен чӓйӹм йӱн шӹнзӓ?
«Келтӹмӓш ылам, вет Оринӓм ам яраты, кӹзӹт тидӹ чоте раскыдын каеш.
«Келтӹмӓш, шӓлӓ пандашан марок вешникӹм лӱктӓлде моло?» — тумаен Сакар
«Келтӹмӓшвлӓ, тагачы, векӓт, конторышток амаленӹт, ик минутеш пырен лӓкшӓш;
«Келтӹмӓшвлӓ, тиокат пуштыт», — манеш турешӹжӹ.
«Коговлӓм ынгылаш пишок нелӹ», — корныжым пакыла кычен, Изи принц ӹшкедурешӹжӹ шаналтыш.
«Коммунист ылам манмемлӓн, векӓт, ак ӹнянеп», — тумаялеш.
«Куд гӓнӓ манеш, — турешӹжӹ Яндышев шаналта
«Кукшы савала ышмам ыдыра», — маныт вет...
«Кури Микал, Совет власть лимӹкӹ, кым гӓнӓ сола председательӹштӹ шалген
«Кым и Якуш доны тӓрзӹштӹ ӹлемӓт, лӓктӓм дӓ имним нӓлӓм
«Кыце паяным пӹтӓрет».
«Кышты оксам моэш?» — тамалын Петр шаналта, ӹшкежӹ онгыштыжы шокшын чучмым шижеш.
«Лачок ма труйышы хресӓнь пӓшӓм иквӓреш ӹштен мышта?
«Ломбы пеледӹш пеледеш.
«Лётчик» шайыштмашыжы, «Кечӹвӓлвел почтовый», «Йыд жепӓш чонгештӹмӓш»
«Ма лиӓлтӹн?
«Мардеж гӹц лӱдеш — тидӹ кушкышлан ак тол, — цаклыш Изи принц
«Маринӓ докы веле агыл, седӹ», — тӹдӹ тумаен.
«Мары литературым ак пӓлӹ, цымыр литература пӓшӓм ак ынгылы, векӓт», — манын, Шамрай шаналта.
«Мондыде», — тумаялын Оринӓ.
«Мы с Мишей приехали к тебе в гости.
«Мӹнь генералланем колшӹре кекӹш сӓрнӓлтӓш шӱдем гӹнь, — кугижӓ шӹренок попен
«Мӹнь серьёзный эдем ылам!
«Мӹнь соикток лишӓйӹмӹ гӹц ытлем», — манын тумаен.
«Мӹнь ӹнянем, ӓлдӓ паштекем» манмет доно хресӓньӹм вӓржӹ гӹцӓт ат тӓрвӓтӹ.
«Мӹньӹн йӓрӓ вӹцлӹ кым минутем ылын гӹнь, — Изи принц шаналтыш
«Наверно, вес тыгыды халыквлӓӓт «Интернационал» семӹш ӹшкӹмӹштӹн юк сӓрӓлтӹшӹштӹм пыртат», — манын шанен Алгаева.
«Наверно, политика делам ак ынгылы», — манын, Петр тумаен.
«Навернӹ, кок мӧскӓлӓн ӹлӓш тор дӓ, ик мӧскӓ колымыкы, весӹжӹ толеш», — манын, Сакар шанен.
«Ну, Петр, тене эчеӓт ӹленӓ, йӓл докы ядаш ана ке».
«Нэп ваштареш!» манын, Шамрай доно кидӹм кычымышты ӓшӹш пыраат
«Нӹл иштӹ ик гӓнӓ ӓшешӹштӹ вазынам», — манын, ӹшкедурешӹжӹ шӹдӹн шаналта.
«Нӹнӹм ужын гӹньӹ, кыце вӓл пеледӹшем шӹдешкӓ ыльы...
«Ойхыра, Ванькан кидӹштӹ ӹлӹмӓш кӓньӹлок агыл, ыжат», — манеш турешӹжӹ.
«Оксим иктӓ-вӓре цикен колташ келеш», — манын тумаен пиштенӹт.
«Оринӓм шанаш тӹнгӓлӓт гӹнь, погынымашыжымат мондет», — тумаялеш Петр, тӹнӓмок шижеш: Ванькан докладшы пӹтен.
«Оринӓн сусужы нигынамат ак пӹтӹ, векӓт», — манын тумаялеш Петр.
«Отсекретарь ӹшкежӓт коммуниствлӓн самыньыштым пӓлӓ, а малын ӹшкежӹ ӹнежӹ попы?
«Охотник ылына» маншыла, лыгымы панды гань пелек-турек пичӓлӹштӹм намалышт каштыт, хвалят, лӱлӹт.
«Патя пеледӹшӹм качкын колтен ӓль уке?» — ӹшке гӹцдӓ ядда.
«Паянвлӓн эргӹ чӹдӹ шачеш
«Перви помещиклӓн ровотайыделда гӹнь, ӹнде Советлӓн тӓрзӹ линдӓ» манын
«Петр парем шоктыдеӓт, тенге попа» манын, тӹдӹ шаналтен.
«Петр, анжы, ялетӹм севӓл ит шӹндӹ!» манын, эргӹжӹлӓн со шижтӓрен.
«Пӓшӓм ӹштен ам керд» манеш...
«Пӹтен мадыш, пӹтен ӹлӹмӓш.
«Радио шакта» манмым колын, шонгыжат, изижӓт, йӓрсӹшӹжӓт
«Роман Ванькан тӓрзӹжӹ лин, ӹшкежӹ гань незер тӓнгвлӓжӹм акат тумаял»
«Роман паштек кеӓт, — шаналта Шӓйӹк Семон, вара, пичӹ гач ванжен, ӧлицӓш лӓктеш.
«Савельев мӹньӹм сола гӹц ыжатен колтынежӹ, ужат»
«Сакар иӓ доно икток», — маныт ыльы.
«Сакар нимахань вуйнаматымат ӹштӹде» манын, Петр шаналтен.
«Сакар, вӓкш пӧртӹм ирен кычы, пырак-лявӹрӓ ӹнжӹ ли.
«Самынь, пӓшӓм самынь тӹнгӓлӹнӓм, — Петр тумаен.
«Сволочь ылам, гадина!» — манын, ӹшкӹмжӹм вырсен.
«Силаэм ак ситӹ ӹшкӓлӓ!» манмылан тӹдӹ роал пуа:
«Сола вуйышты соок паянраквлӓн суртышты, ӹжӓлӓйӹмӹлӓ агыл», — манын Сакар турешӹжӹ.
«Сола халык икараш пӓшӓшкӹ ушнен, а тӹньжӹ труйышылан мам ӹштенӓт?» — ик семӹнь ышыжы терген.
«Солам завод ганьым ӹштӓш келеш» манмым ӹшкеок ынгылен нӓлӹнӓт.
«Солашты пашам ӹштен анжыде, тыменяшӓт кӓньӹл ак ли, сек анзыц ӹлӹмӓшӹм пӓлен нӓлӓш келеш»
«Солашты сек анзыц незервлӓн погынымашышты решеним лыкташ
«Солаштыда ӹлен ат керд гӹнь, мӓ докына Уралыш тол.
«Спектакльым шӹндӓш, мырымашым эртӓрӓш.
«Стерва!
«Стойка тырхен.
«Суд суйыжы!» — манын Пагул.
«Сӹнем грамм доно висӓш тӹнгӓлӹнӓм», — манын, Пагул тумаен.
«Тагачы вадеш мӓ докына ми — ӓвӓм уке».
«Теве махань дела!
«Теве тӹ эдем, — Изи принц, пакыла кешӹлӓжӹ, ӹшкедурешӹжӹ шаналтыш
«Тенге ак яры...
«Тенгежӹ когонок ак цӹтӹрӹктӹ», — манын тумаялеш Сакар, янгыштышы мары доно пӧртӹш пырат.
«Тенеӓт, кок костыльжым нӓлӹн, отыш шӹдӹрнен миӓ», — тумаен ӓтяжӹ.
«Техень кӱкшӹ кырык вӹлец мӹнь икӓнӓштӹ планета хӓлӓ дӓ цилӓ эдемӹм ужам...»
«Техень яжо родем докы
«Тидӹ мӹньӹн» манаш ат тӹнгӓл, а «Тидӹ мӓмнӓн» манаш тӹнгӓлӓт.
«Тиокат вуемӹм шӓлӓтӓт», — манын тумаялеш, тӹнӓмок лӱмӹ юк пӹлӹшешӹжӹ мӱгӹрӓлтеш
«Тонышты амаленӹт», — манын тумаялын, мӹнгеш кеӓш сӓрнӓлеш
«Тошты семӓн сола ӹлӹмӓш завод ӹлӹмӓш доно нигынамат иктӧр лин ак керд.
«Трипер ӓзӓлыкым качкын пӹтӓрен гӹнь, малын лицӹмӹ годым врач нимат келесӹде?
«Тӓмдӓм мӹнь спектакльышты мадаш, мыраш тымдем» манын ак шайышт.
«Тӹдӓт тетям ужнежӹ, дӓ попаш шеклӓнӓ», — манын тумаялын Верук.
«Тӹменьдежӓт Алгаева доно ушнаш ак ли, тыменяш кемӹкӹжӓт, эче тама лиэш...
«Уке — ик ойхы, улы — уты шытыр» маншыла, Эвай шанаш тӹнгӓлӹн.
«Уке, кӹзӹт агыл... вара... вескӓнӓ...
«Уке, ӹдӹрӹмок нӓлӹн пушаш» манын тумаен, икӓнӓ Петрлӓн келесен:
«Уке, ӹлӹмӓшӹм тенге ӹштӓш ак ли», — тумаен Верук.
«Уке», — манеш тӹдӹ.
«Укеӓнлӓн укеӓнок шотеш толеш, кӹчӓкӓлӓнӹмӓш, ойхырымаш ак ли», — шанен Сакар.
«Ушемӹш пыры дӓ ӹшкеок эче оксам поген пу.
«Хоть-махань пӓшӓштӓт коммунист анзылны лижӹ» манмым Комиссар Ванька гань солаштыш коммуниствлӓ самынь ынгыленӹт
«Хресӓньӹн шанымыжым анжен, пӓшӓм видӹмӹлӓ агыл
«Шамрай мӹлӓнем вӓрӹм моэш», — манын тумаен Оринӓ.
«Шанем гӹнь, Оринӓм марлан нӓлӹн кердӓм», — тумаен Пагул турешӹжӹ.
«Шим кырык вуйым эче когоракын шимемдем» маншыла, кырык лоэш шӓлӓнӓ.
«Шонгыраквлӓ доно вырседӓлӓш ак кел
«Шошым вӹд корным ӹшкеок пачеш», — тумаен тӹдӹ.
«Шуматын радиожым шуматкечӹн вычыда» манын мыскылышы марывлӓ, кӹзӹтӓт пеле шутен, Шамрайын цацымыжым анжат.
«Эвай Петр паян ыныка, тӹдӹлӓн ӹнянӓш ак ли», — манын тумаенӹт, сӓй.
«Эдемвлӓн планета» книгӓвлӓжӹ дӓ молы пӓшӓвлӓжӓт лӓктӹт.
«Эй, ӹлӹмӓшӹш пижӹн шоктыде, дӓ тенге попа.
«Яратымы Петр эргем! — лыдеш Петр.
«Ячейка нэпӹн проводникшӹ лин», — манын, тӹдӹ тумаялын.
«Ӓвӓжӹ колымы гишӓн Окси ойхыра, седӹндон тӹдӹ ясыланен колтен», — манын, Сакар тумаен.
«Ӓнят, иктӓ-мажы йӧнӹсӹр лиэш.
«Ӓнят, самынь вес планетӹш вӓрештӹнӓм», — тӹдӹ шаналтыш, вӓк.
«Ӓпшӓт Эвай колен, ӓтям колен, — манеш ӹшкедурешӹжӹ Петр.
«Ӓтяжӹ ганьок турна гӹнь, тӹдӹн гишӓн сусу лиӓш ак ли»
«Ӓтят ясы киде, трӱк колен кен.
«Ӹзӓм шукы орлыкым ужын, векӓт», — манын, Маринӓ тумаялын...
«Ӹлен-ылын Изи принц.
«Ӹлӹмӓш вашталтын.
«Ӹлӹмӓшем тӧр, тыр ӹлӹмӓш, нимахань нужда уке.
«Ӹнде эдем шот гӹц лӓктӹнӓм, ӹнде бандит линӓм».
«Ӹшкӹмнӓн» манмы шамакшым айыртемӹн когон келесен.
А Герман Вӧдӹр тӓйви ӹдӹрӓмӓшлӓ мыскылен ынгылдарышыла каеш, пакыла попа.
А Жмаковым кымдемӹштӹш отделвлӓ, банквлӓ йӹде пиш пӓлӓт.
А Кори попа:
А Нонаев Вачай — чистый Дон-Жуан, — манын тӧтӧтлен помврач.
А Овойым... мӹнь яратем...
А Петр?..
А Сардайым тӓ ӹшкеӓт пӓледӓ: вольык торговой.
А Яндышев — шонгы...
А баобабым утла поздан тӹшлен лыкмыкы, тӹдӹ гӹц ытлаш уже нигынамат ак ли.
А вара шаналтен келесӹш:
А вес солавлӓжӹн маняры?
А вет лапкаш шагалмешкӹжӓт тӹдӹ Оринӓ верцок ӹшкӹлӓнжӹ ӹлӹмӓш корным кӹчӓлӓш цацен.
А вет мӓмнӓн ушемӹштӹ техень операци уке, нимахань пайда мӓлӓннӓ пырыде.
А вет мӹнь интеллигент ылам.
А вет нӹнӓт вӓкшлӓн вӹдӹм пӱлӓ пуэн миӓт, — манеш Петр.
А йыдым мӹнь шӹдӹрвлӓм колышташ яратем.
А кого йӓнвлӓ гӹц мӹнь ам лӱд.
А коммунист, тӓнгжӹм тӹшлӹде, пӓшӓм ӹштен кердеш ма?
А кынам баобабвлӓм рисуенӓм, тидӹ пиш керӓл дӓ вараэш кодаш лидӹмӹ
А кынам тӹдӹ остатка гӓнӓ пеледӹшӹш вӹдӹм кӹшкен
А кынам тӹдӹ фонарьжым йӧртӓ, вуйта ти шӹдӹр ӓль пеледӹш амалаш вазыт.
А кынам тӹнь мӹлӓм цевер манаш толат, мӹнь тӹлӓт ик икмахатьым пачам.
А кынам тӹнь мӹлӓм цевер манаш толат, мӹнь тӹлӓт ик секретӹм пачам.
А кынам-шон толаш тӹнгӓлӓт гӹнь, мӹнь ам пӓлӹ лиэш, маняр цӓшеш йӓнгем йӓмдӹлӹмӹлӓ.
А кырыквлӓ?
А кӱ вырседӓлеш?
А кӹзӹт ӹшкежӓт нэп ӹлӹмӓшӹн ӹрдӹжӹ лин, тӹдӹ ӹшкежӓт пасна суртым кӹшкӓртен шӹнден.
А малан пукшаш?
А мельник давно юэт, алкоголик веть...
А мельникӹм тӹнь, Сакар, цаткыдын кычы...
А молы партьышты пӓшӓ кыце ӹштӓлтӹн?
А мӓмнӓн интеллигенци кӹзӹт пиш кого пӓшӓм ӹштӓ вет.
А мӹлӓм паштекшӹ анжаш вӓрештеш ыльы, уке гӹнь, мӹньӹнӓт лӹмнерем валташ манын
А мӹнь пингӹдӹнӓт агыл ушештӹшӹм:
А мӹнь серьёзный эдем ылам, мӹньӹн тӹлнӓш жепем уке.
А мӹнь тенге баобабвлӓэм доно когоэшненӓм!
А мӹнь тӹдӹм ӹшкетшӹмок торанем шуэн коденӓм!
А мӹнь тӹлӓнет ик уверӹм келесем: Ванькам Мамаев кантисполкомыш инструкторлан шагалтен.
А пачшы...
А сола халык погынымашым эче ак пӓлӹ.
А солашты ӹлӹмӓшӹн тӹнг шотшы ак кай.
А тенгежӹ изи ӓнгӹрвлӓ кӱкшеш киэн кодытат, нӹнӹ генеральный канава лит
А тенгежӹ иктӓт ак пӓлӹ, правеш кодат.
А тидӹ воксеок шляпӓ ылде.
А тидӹ гишӓн, купым коштымы гишӓн, кантком раш пӓлӓ, уке?
А тидӹ лач солаштышы вӹдсӹнзӓок ылын.
А тидӹжӹ тагышецӹн вӹстӓрен кандымы нӱшмӹ гӹц шӹтен лӓктӹн.
А тӓ малын бандитӹм ӹшке рӓдӹштӹдӓ урдедӓ?
А тӓ мам ӹштендӓ?
А тӓ ти уты пӓшӓэш жепдӓм идӓ ямды.
А тӹдӹ ӹжӓлӓйӹдеок кашартыш:
А тӹнь яжон пӓпӓлтӹшӹц ма?
А тӹнь, Варуш, ит мыскылы: ӹшкежӓт трубочист гань каят
А тӹнь, Эваев тӓнг, пӓшӓм ӹштен анжы, ӹшкӹметӹм анжыкты.
А тӹньӹн изи планета вӹлнет пӧкенӹм веле икманяр ашкылеш тӓрвӓтӓлӓш келеш ылын.
А тӹньӹн иктӹн ганят агыл шӹдӹрвлӓ лит...
А тӹштӹ кыце келесӹмӹ?
А цилӓ корнывлӓ эдемвлӓ докы нӓнгеӓт.
А цӹвӹвлӓ?
А шудыжы!
А шӹдӹрвлӓлӓн тӹнь гӹцет нимахань пуры уке.
А эдемвлӓ нимат ум тумаен лыктын ак кердеп.
А эче нӹнӹ цӹвӹвлӓм урдат.
А ӹнде пӓшӓмӓт моныт.
А!
А, Стапан!
А-а!..
А-а, канденӓт!
А-а-а...
А-а-а... — секретарь эчеӓт турешӹжӹ тумая.
А-а?!.
А?
А?!
АНТУАН ДЕ СЕНТ ЭКЗЮПЕРИ
Агыл!
Адар сола туре куп кымда агыл, кӱкшӹрӓк, юж вӓре шуды кушкаш вӓрӓт пӱлӓ улы.
Адресӹм сирӹмӹ гӹцок сирӹшӹн кидшӹм пӓлен нӓлнежӹ — пӓлен ак керд.
Азанышты гидротехникеш тыменеш.
Азанышты лӓкшӹ марла газет гӹцӓт нимамат раш пӓлен нӓлӓш лиде.
Ай, Овой-вой-вой!
Ай, караул!..
Ай, колой-малай.
Ай, малай!
Ай, малай!..
Ай, ши ганьы
Айда йӱ тӹнят!
Айда кенӓ!..
Айда мӹнгеш!
Айда цельӹш лӱэнӓ!
Айда!
Айда, вӓкшӹм иквӓреш кычыда, — маньы Вӧдӹр.
Айда, йӱдӓ!
Айда, мӹнь ватерӹмӓт пуэм, качкашат моам.
Айда, тӓнгем, цеверем
Айо гишӓн Шамрайлан пӱлӓ попаш вӓрештӹ.
Айымы кечӹ — кӓнӹмӹ кечӹ, когарня.
Айырлаш лидӹмӹлӓ Оринӓм яратен.
Ак кел...
Ак керд.
Ак колты гӹнь, ӹшкӹмжӹм намысландарен мыштенӓ.
Ак пӓлӹ, тӹдӹлӓн мӓ тӧр шаяжым попыделна, докладывайыделна.
Акат пӓлӹ лиэш, мам тӹдӹ ӹштен шуэн.
Акелӹм!..
Акелӹм...
Акситешӹжӹ Йогорым вӓтӹжӹ, Маринӓ, нератым ӹштен.
Акситешӹжӹ Эпанай Коримӓт Алгаева йӓтлен.
Акситешӹжӹ мыскылет, мӹньӹн ӹлӹмӓшем яжоэш тотлет.
Акситешӹжӹ тетявлӓлӓн марла ак попыктеп ыльы.
Акситешӹжӹ эче, Эренгер марывлӓ Семӹкӹм йӱт.
Акситешӹжӹ ӓтяжӹмӓт колыштде.
Акситешӹжӹ ӹшке шанымашыштымат кычен ак мыштеп.
Акситешӹжӹ, самогон локтылын.
Актив изиш тымден шоктымы агыл.
Активиствлӓ вӹкӹ лӱлӓш тӹнгӓлӹнӹт гӹнь, тидӹ тӹнгӓлтӹш веле.
Акшак Микитӓ, Шӓйӹк Семон, Лыривон Кузьма, молат когон нужда ылыт.
Ала корнан шим пинжӓкӹм, техеньок ялашым чиэн.
Алгаева Клавий Пеледӹш айоэш йӓмдӹлӓлтӓш палшаш пиш йӹле толын шон.
Алгаева Яндышевлӓ ӹшке ышыжым ик пӹжӓшӹштӹ урден ак керд.
Алгаева Яндышевӹм икмӓгӓл туран анжен шалга, вара, кидшӹм шӓрӓлтен, ваштыл колта:
Алгаева Яндышевӹм тусарен анжа, нимат келесен ак мышты — йӹлт цӱдейӓ:
Алгаева Яндышевӹн планжым цӱдеен анжа, вара ӓрдӹжӹм лоп севӓлеш, эчеӓт цӱдейӓ:
Алгаева ваштылын:
Алгаева кеӓ, лачок, вӹргеньӹ бакым пиштен толеш.
Алгаева привайыш:
Алгаева самоварым стӧл вӹкӹ шӹндӓ дӓ чӓйӹм опташ тӹнгӓлеш.
Алгаева толмешкӹ, Яндышев докы ӹдӹрӓмӓшвлӓ тыменяш чӹдӹ каштыныт.
Алгаева хӹрӓш ӱпӓн, шим сӹнзӓвынан, ошалгы цӹреӓн ӹдӹр.
Алгаева цӱдейӓ: шамакат вашталтын, мыры семӓт силанрак, сусунрак йонгалтшы лин.
Алгаева школ пӓшӓм ӹштӹмӹжӹ лошты ӹшкеӓт ӹш йӓрсӹ.
Алгаева юкын ваштыл колта.
Алгаева ӹдӹрвлӓлӓн Якшар пеледӹш айо гишӓн тӧрӧк ак попы.
Алгаева ӹдӹрӓмӓшвлӓлӓн законым ынгылдарен.
Алгаева, мыры книгӓм, камертоным нӓлӹн, классыш пырыш.
Алгаева, протоколым сирен шӹнзӹшӹлӓжӹ, окня вашт ялгорны доно валышы Вачайым ужеш.
Алгаеваат пӹсӹ помврачым анжен ваштылеш.
Алгаевалан пӹсӹ йӹлмӓн, итӹр гань кӓпӓн Кори келшен.
Алгаевам анжымы годым йӓнгешӹжӹ ӱштын-шокшын чучде гӹнь, Оринӓм сӹнзӓжӹ доно висен анжалеш
Алгаеван сӹнзӓжӹ пӹсӹ, ышыжат йӹле ланзылен нӓлеш.
Алгаеван школыш толын пырымыжы годым самой кечӹвӓл ыльы.
Алталаш йӓмдӹлӓлтмӹжӹ доно шая лоэшӹжӹ куктаналтын, тӹдӹ кок-кым гӓнӓ кахыралтыш.
Алтален попет!
Алталет, тошты ӹлӹмӓшӹм шанет.
Алтанзык показани доно лӓктӓш, Оринӓм марлан нӓлӓш
Алык вӹлец жава мырымы юк шактен.
Алык марла гӹц Иван Горный сӓрен
Алыкшат кого, шудыжат кужы
Алыкым ӹштен шоктымыкы, нӹнӹ томан йӹде пайылаш пуат, машанет?
Алыкышты ужмы пикник гишӓн, чиӓлтен-чиӓлтен, тӹдӹ шайышташ тӹнгӓлеш.
Ам мужед! — саслымыла пелештӓ Вачай.
Ам тол, ам тол», — шанышым.
Амаса доран шагалын, тамам шаналта
Амаса порогеш шагалеш дӓ, сӹнзӓжӹм йылыктен, пӱжӹм кайзыктен йӹрӓ.
Амасам тӹтеок пачаш лиэш.
Амбарышты Сакар, мельник ваштареш шагалын, тӹдӹм вашт пыролымыла, вурс сӹнзӓжӹ доно пиш когон анжен.
Амбарышты янгыштышы уке.
Ана пу!
Анан Пагул Оринӓм марлан нӓлмӹ гишӓн попен.
Анан Пагул комсомолышкы сек анзыц пырен.
Анан Пагул молы приказчиквлӓлӓок ӹшкӹлӓнжӹ яжо выргемӹм ӹштен
Анан Пагул пиш кого кӓньӹсӹр орлыкым тырхен каштын
Анан Пагул погынымаш гӹц шамдымы гань лаксырген лӓктӹнӓт, вуйжым кымык сӓкен
Анан Пагул эчеӓт мыры тӹнгӓлтӹштӹ мыштымашыжым анжыкта.
Анан Пагул, стӧл вӹкӹ вуйжым пиштен, тетялӓ утен кеӓш мӓгӹрен...
Анан Пагулым, колышы ганьым, ӱжӹн толыт.
Анан Пагулым, кым кечӹ оролымыкы, кечӓлтмӹ вӓрешӹжок таенӹт.
Анан Пагулын Оринӓм яратымыжы гишӓн йылен-ойхырен каштмыжым иктӓт цилӓжок пӓлӹде.
Анан Пагулын малын кечӓлт колымыжым, ма верцӹн лапкам кравымыжым колынат
Ананин Павел кӹзӹтӓт погынымашты шӹнзӓ.
Ананин Пагулым, допросым ӹштӹмӹкӹ, лыктын колтен кердӹдӓ вет?
Ананин, лӓк!
Ананинӹм лыктын колташ кым эдем веле кидӹм лӱктӓльӹ.
Андак ӹшке ровотаен анжыда, вара ижӹ мӹнь гӹцем тергӹдӓ...
Ане!
Анжал доко, тӹве мӹньӹн планетем.
Анжалаш хоть...
Анжалда пӹлгомыш.
Анжаш лачокат сӹлнӹ.
Анжок, рехень ганьокыш.
Анжы Яндышевӹм: кӹзӹт якте тӹдӹ амален ӹлен гӹнь, кӱ тиштӹ виноват?
Анжыде, виктӓрӹде ак ли.
Анжышашлык ядмашвлӓм пӓлдӹртӹмӹ годым погынымашын секретарь Вачай ӹшке тӓнгвлӓжӹм йӓтленӓт шуш:
Анзыкылажат йӓл вӹлнӹ тырынок ӹлӹшӹ сурт хозала кайнежӹ ыльы.
Анзыкылашы пайда гишӓн тумайымыжы годым Вӧдӹрӹн шӱмжӹлӓн кӓньӹсӹрӹн чучеш, шӱлӹшӹм пӹзӹрӓ.
Анзылнем воксеок цӱдӓ изи ӹрвезӹ шалгалта дӓ пыток вӹкем анжен шӹнден.
Анзылны, шалахай велнӹ, купын ӹлӹштӓшӓн цышкержӹ каеш.
Анзыц ынгылышашлыкшым Пагул ижӹ ынгылен: комсомол пӓшӓш ярлыде, яратымаш кишӓмӓт такешок ташкен.
Анзыцок мам шанен пиштӹмӹм погынымашеш пингӹдемдӓш, ӹлӹмӓш семӹнь ӹштӓш келеш.
Антракт годым, сцена шайыкы пырен, ӹдӹрӓмӓшвлӓ лошты мындырала пӧрдӹн.
Антуан Де Сент-Экзюпери
Антуан де Сент-Экзюпери армиш кеӓ дӓ авиаполкышты служаш тӹнгӓлеш.
Антуан де Сент-Экзюпери — сӹлнӹшаян «шӧртньӹ классикыш» пырышы, кымдан пӓлӹмӹ француз сирӹзӹ, летчик.
Антуан де Сент-Экзюперин шин валтымы самолётшы тангыжеш ямеш
Аппаратым веремӓштӹ кандыделыт.
Арава кӹпцӹк, цӓкнен, тӹрӹнялт кен, вал шип подшипник гӹц тӹргештен, тӹрӹнялт вазын.
Аринкажым марлан нал.
Арми гӹц шӹлӹн толын, солавлӓштӹ каштын эртӓрӹш.
Арми йонгатан шӱлӓлтӹш, улы вижӹм погалтен, ош цуцам рашкалтыш...
Армин сӹнжӹ, труйыш халыкын вижӹ Ӓпшӓт Эвайын тошты семжӹм сӹнген.
Армиштӓт молы статян шыкланен каштде, книгӓм, газетӹм лыдын, йӓрсӹмӹ веремӓм эртӓрен.
Армиштӹ сакой вӓр гӹц, сакой халык логӹц погынен толшывлӓ, ик шанымашан лин
Артемий Жмаков».
Артемий Кононович!..
Ары вуя иктӹлӓнӓт тореш шамакым келесӹдӹмӹ эдем йӱкшӹ вуя лӱдӹшлӓ худа пӓшӓмӓт ӹштӓ.
Арышы гань Якуш докы кыргыж пыренӓт, сарай лӹвӓлнӹ шалгышы Оксим кычен
Астероид Б кудшӱдӹ луаткокты репутацин цӓшешӹжӹ
Астроном ти ӹвӹртӓрӹшӹ увер гишӓн Халыквлӓ лошты кӹлӹм кычышы астрономвлӓн конгрессышты кымдан пӓлдӹртен.
Ат йӱ гӹнь, ӹшкететӹм питӹрен коден кем...
Ат келесӹ гӹнь, тишӓкенок лӱэн пуштам!..
Ат мӓгӹртӹ гӹнь, тагачы...
Ато пӹтӓ, нӓлдеок киэн кодыда.
Ато станокым угӹц ӹштӓш вӓрештеш ыльы», — шаналта тӹдӹ.
Ато торешлӓнендӓ ыльы.
Ато...
Ах, прохвост!
Ашкедӓм веле — ам кыргыж.
Аяран кечӹн кӹдӹртӹш рашкалта ылгецӹ, Эвай тӹнӓрӹ ак ӧр, ак лӱд ыльы.
Баланс, кредит, дебет, счет доходов, сальдо дӓ молы «немӹц шамаквлӓ» цилӓ мӱден кердӹт.
Бандит ӹнде акли, бандит ӹнде пӹтен», — манын, Пагул карштышы ышыжы доно тумаен.
Бандит!..
Бандитизм агыл ма?
Бандитизм!..
Баобабвлӓ паштек тӹшлӹдӓ!»
Баобабвлӓм роза тӹшкӓвлӓ гӹц айыраш лимӹкӹ агыл, нӹнӹм кечӹ йӹдеок самлаш келеш.
Беспартийный сӓмӹрӹквлӓм комсомолыш шыпшмы вӓреш тӓ нӹнӹм шин колтендӓ...
Беспартийный ӹрвезӹвлӓмӓт комсомол анзыл рӓдӹш шыпшын мыштен.
Бизнесмен вуйжым лӱктӓльӹ:
Бизнесмен ынгылыш, ак вӓшештӹ гӹнь, тӹдӹ гӹц ак карангеп.
Бизнесмен ышмажым пачы, но нимат келесен ӹш керд, дӓ Изи принц пакыла тӓрвӓнӹш.
Бис!» манын саслен.
Болванка, рельсопрокатный корпусыш вӓрештӹн, ӓль кӹжгӹ рельсӹш сӓрнӓлтеш, ӓль листопрокатныеш халыклан керӓл хӓдӹр лиэш.
Большы мӹнь вӓкшӹштӹ ам ли.
Брезентовый портфельжӹм анзыкыжы пиштӓ дӓ кӧргӹ юк доно попаш тӹнгӓлеш.
Бумажный мӹнер ак сарасы!
Бумажный ситцӹлӓнӓт оксам шотлен кодышыц.
Бунг!» шактен шайылныжы.
Буфетчик Петр дон Шамрайлан ош калац дон колбасам канден пуа.
Бюром айыраш Эренгер ячейкӹш кантисполком вуйлатышы, кантком бюрон членжӹ Мамаев толын.
Бюром айыраш тӹнгӓлмӹ годымок Эвай Петр дон Шамрай Мамаевӹн шанен пиштӹмӹжӹм шижӹнӹт.
Вадеш Жмаков гишӓн прокуратурыш заявленим сирӓш тӹнгӓлӓм...
Вадеш Клавий Яндышевлӓн шайыштын:
Вадеш Окси пӓшӓ гӹц толынат, ӓвӓжӹ мӓгӹрен-мӓгӹрен тӹдӹлӓн попен:
Вадеш вет?
Вадеш вӹц цӓшеш оксам канден шоктыда.
Вадеш лишенныйвлӓ коктын-кымытын пивнойыш толыт, пивной — кытыраш погынымы йӧнӓн вӓр.
Вадеш нӹнӹ рестораныш качкаш пыренӹт.
Вадеш цӹвӹ лемӹм качмы годым Якуш дон Епрем вӹцӓшӹм шыпшыныт.
Вадеш шӹнзӹмӹ годым пӧртеш Верук доно коктын веле кодыт дӓ молнам мадмыштым ӓшӹндӓрен попат.
Вадеш ӧлицӓш лӓктӹн шӹнзӹн дӓ ӹрвезӹвлӓ лошты акситешӹжӹ кымалмаш овуцажымат вырсен
Вадешеш шотлен лыктын: вӹцшӱдӹ тӓнгӓӓшӓт утла хӓдӹрӹм шолышт нӓнгемӹ.
Вады жерӓ шылашат тӹнгӓлӹн.
Вады йӹде Герман Вӧдӹр эчеӓт пивнойышты йӱн.
Вады йӹде гармонь доно урмыж кашташ гӹнь пиш мастар ылыда...
Вады йӹде семинариствлӓ слободкыштышы ӹрвезӹвлӓ доно шиэдӓлӹт ыльы.
Вады йӹде ӓнпичӹ шайылны тӹдӹн сылык мырыжым колыт ылгецӹ
Вады йӹде, Серге вӓтӹ докы пырен, шукы веремӓ попыдеок шӹнзӓ.
Вады кечӹ кӓнгӹжӹм пиш цевер, пиш ире.
Важвлӓжӹ доно планета вашт лӓктеш.
Ванька Веруклан бумажныйым, материм, шукы йиш савыцым, молы товырамат нӓлӹн пуэн.
Ванька Жмаковым «частник» шамакыш пыртыш.
Ванька Романым парняжы доно ӹшке докыжы ӱжеш дӓ марла келесӓ:
Ванька Сакарым тусарен анжальы, тамам пелештӹнежӹ ыльы, дӓ юкым ӹш лык.
Ванька ак шӹдешкӹ?
Ванька верц пиш лоэш вазеш...
Ванька верцок лоэш вазаш толын, сӓй!
Ванька врач докы каштын толын: тӹдӹ гӹц ӓзӓ пижӹн ак керд...
Ванька вургымла кидшӹ доно тамалын лепкӓжӹм ниӓлтӓ дӓ Мамаевлӓн келесӓ:
Ванька вӓтӹжӹн весеммӹжӹм ужын гӹнят, ма гишӓн весеммӹжӹм пӓлӹде.
Ванька вӹр патькалтыш гань якшарга, кӹньӹл шагалеш.
Ванька гӹц мӹшкӹр пижӹн ак керд, маныт...
Ванька долгосрочный кредитӹм цилӓ паянлан пуэден.
Ванька дон договорым ӹштедӓ.
Ванька дон Ӧрчемейӓт нӹнӹн мырышкышты ушнат:
Ванька иктӓ-махань дела доно контора гӹц лӓктӹн гӹнь, счетовод Санков, ӹшке книгӓжӹм пачын
Ванька когораквлӓ докы шӱмӹн ылде гӹнят
Ванька лӓктӹн кемӹкӹ, Ӧрчемей кок-кым гӓнӓ пӧрт мычкы каштын сӓрнӹшӓт
Ванька милици начальник докы пыра.
Ванька неволяок халык векӹ анжалеш дӓ изиш ладнангеш: цилӓнок ак вырседӓлеп.
Ванька нимахань йӧнӹмӓт моде, вӓкш тӧрлӓш оксам ӹжӓлӓен, Сакарым вычыктен.
Ванька пакылажы колыштде.
Ванька пашкудывлӓ анзылны ӹшкӹмжӹм со когоэш ужын, хвальтарен.
Ванька первишӹ цержӹм нигынамат ак монды, нигынамат якшар ӱпӓн ӹдӹрӹм монден ак керд.
Ванька пулыш гачшы кого сумкым сӓкен лӓктеш.
Ванька пӓлӓ: нӹнӹ цаткыды ышан хресӓньвлӓ ылыт, нӹнӹ нимат арик-сурик ак ӹштеп.
Ванька пӓшӓлӓн шукы тӓрлен, вӓтӹжӹм янгылдарыде.
Ванька пӓшӓм ӹштен ак мышты манаш ак ли
Ванька пӱлӓ веремӓ вӓтӹжӹн выргемӹм пуде, ӹлӓш толжы манын, Верукын товыражым урден.
Ванька пӹлӹшӹм шагалтен колыштеш.
Ванька солаштыш капиталист Жмаков доно кооперацим пӹтӓрӓш цацат.
Ванька спораш смейӹде, халык анзылны саслымаш ӹнжӹ ли манын, Верукын товыражым цилӓ оптен колтен.
Ванька стӧл лошты, амаса ваштареш, документ пумага арам шӓргӹл шӹнзӓ, подписӓйӹлеш.
Ванька сцена стенӓ сага пӧкенӹштӹ шӹнзӓ, блокнотышкыжы тамам сирӓ.
Ванька сӹржӹм тӹплӓндӓрен ак керд ыльы, векӓт.
Ванька тамалын Якшик Осыпым анжалеш, «Лачокат тенге лиэш ма?» маншыла каеш.
Ванька токыжы вӓтӹжӹ докы ӓрня вуй гӹц каштын гӹнят, ӧлицӓшкӹ лӓкде.
Ванька тӧрӧк попа:
Ванька тӧрӧк шӹдешкен колта, роал пуа:
Ванька тӹдӹлӓн законым анжыктыш: иктӹн гӹцӓт такеш нӓлӓш ак ли манын, тӹдӹм цӓктӓрӹш.
Ванька тӹдӹн гань агыл, тӹдӹ Верукын шанымыжым ак шиж
Ванька халыклан со палшен.
Ванька шӹдешкӹмӹжӹ доно колышы гань лин кӓкӓрген, ышмажы гӹц шонг шӓпнен.
Ванька ӹшкеок со правеш лӓктӓш цӓцӓ.
Ванька, Пагулым ӹжӓлӓйӹшӹлӓ, милициш миэнӓт, ӱжӹктен лыктын.
Ванька, ваштылалын, тӹдӹлӓн кидшӹм пуэн.
Ванька, врачын шаяжым колын, тӧрӧк ваштыл колтен
Ванька, кӓкӓргӹшӹ цӹреӓн, ӹшке вӓрӹштӹжок шӹнзӓ.
Ванька, кӱшӹл тӹрвӹжӹм потикӓлӓ пырын, пандыжы доно рок маклакам шин шалга
Ванька, портфельжӹм нӓлӹн, кантисполкомыш кемӹ вӓреш токыжы ашкедеш.
Ванька, сыра ямдарвлӓм пачедӹлӹн, сырам стопкавлӓш темен, Ӧрчемейӹн шаяжым колыштеш.
Ванька, тамалын изиш якшарген кен, Шамрайым тусарен анжалеш.
Ванька, тамам тумаялын, кок парняжы доно лепкӓжӹм цӹвештӓ
Ванькаат вӓтӹжӹм пиш яратен.
Ванькаат пӹзӹрӓлмӹ агыл, эче когорак пӓшӓш шагалын.
Ванькаат, Сакар ваштареш вуйжым лӱктӓлеш, пумага лаштыкым кидӹшкӹжӹ нӓлеш.
Ванькавлӓжӹ кышты ылыт? — ядеш.
Ванькажы йӓнг семеш агыл гӹнят, «Тӹдӹ коммунист, тошты семӹнь ӹлӓш ак тӹнгӓл» манын
Ванькалан лӹмӹн техень ӓрӓкӓм нӓлӹктем...
Ванькам кантком центрӹштӹш работниквлӓ пиш пӓлӓт
Ванькам кӓнгӹжӹмок Тверь халашкы вырлыкаш пӹрцӹм ыжатен кандаш айырен колтенӹт ыльы.
Ванькам лачок паян коммунистеш шотлаш лиэш.
Ванькам секретарь гӹц лыкташ, комсомол ячейкӹм вуйлаташ Шамрайым шагалташ
Ванькам суд яктеок парти гӹц лыктыныт.
Ванькам членвлӓ шукын шотеш пиштӓт...
Ванькан вуйнаматшым вӹкӹ лыктын попен...
Ванькан вуйнаматшым кыды членжӹ вӹкӹ лыкташ шанен гӹнят
Ванькан вӓкш сылаш оксажы укеӓт, Жмаковлан кӹрпӹцӹм выжалаш лин.
Ванькан вӓтӹжӹ верцӹн цацымыжы Верукын ӹлӹмӓш шотшылан ак сарасы гӹнят
Ванькан куанен ӹлӹмӹжӹлӓн вӓшке мычаш толын.
Ванькан кӧргӹ шанымашыжым Ӧрчемей тӧрӧк шижӹн.
Ванькан окса тӱлӓш кемӹ нӱжвецшӹ инспектор кого тӹрвӹжӹм шӓрӓлтен ваштылеш:
Ванькан попымыжы годым Жмаковын лӹмжӹ ӹш шакты.
Ванькан попымыжы пӹлӹшӹшкӓт ак пыры, тама.
Ванькан служымыжы веремӓн пӱэргӹ вӓреш шӹргӹ пӓшӓшкӹ со кашты дӓ кӹлмӹмӓшеш церлӓнен колыш.
Ванькан хайзи кайышыжы, мӹнь кердӓм манмыла попымыжы пӹлӹшеш айыртемӹнок ак тӹкнӹ ыльы гӹнь
Ванькан халык тӓрвӓтӹмӓштӹ мыштымашыжы улы, векӓт: ушемӹш икӓнӓшток кокшӱдӹ эдем утла членӹш сирӓлтӹн.
Вара Африкыштышы дӓ Европыштышывлӓн.
Вара Ванька когон шӱлӓлтенӓт, шаяжым кашартыде.
Вара Верук, Петр докыла тупын лин окня ваштареш шагалын, тумаяш тӹнгӓлеш.
Вара Ирвел Америкӹштӹшӹвлӓн дӓ Йыдпелвел Америкӹштӹшӹвлӓн.
Вара Клавийӹн сӹнзӓш анжалыт.
Вара Окси Яранскышты трактирӹштӹ ӹлен, маныт...
Вара Оринӓӓт цилӓ раскыдын тумаялынат, ӓвӓжӹлӓн нимамат ваштареш келесӹде.
Вара Пагулын кидӹшкӹжӹ склад амаса сыравачым виктӓрӹмӹ вазеш... тавар...
Вара Петр ваштареш угӹц сӓрнӓл шагалынат, лицӓжӹм валгалтарен, кымылжым пачын ваштылын.
Вара Порис Кргори тӹнгӓльӹ:
Вара Чопой Кӓврим ужешӓт, олен ташкалын, тӹдӹн лишкок миӓ.
Вара Шамрай докыла сӓрнӓлӹн ядеш:
Вара Эпанай Кори трӱк ӹдӹрӹм нӓльӹ.
Вара вес и аралан йӧн ли:
Вара вес срокшылан иктӓ кок тӹжемӹм нӓлӓш ӹштет.
Вара вӓкш амбарышты шалгышы Сакар гӹц кауз вешникӹм лӱктӓлӓш ядын.
Вара громкоговорительӹм пижӹктӹлеш.
Вара ижӹ Якуш папа ынгылен.
Вара изин-олен Петр ладнангаш, ӓтяжӹ доно иквӓреш ӹлӹмӹм, тӹдӹн турнажым шанаш тӹнгӓлеш.
Вара изин-олен ӹдӹрвлӓн мырымышты сӓмӹрӹк юкым
Вара изин-олен ӹшке шаяжым Семӹк айош вашта.
Вара ик кого стӧл йӹр Пиштан сола тӓнгвлӓжӹм поген шӹнден дӓ йӱктӓш тӹнгӓлӹн.
Вара ик литр ӓрӓкӓм лыктеш.
Вара ик юк шакта:
Вара икӓнӓ Верукым ужынат, ядын:
Вара каремӹм ванжен, карем вес сирӹшкӹ кузен шагалын
Вара келесӹш:
Вара кок стопкаш ямдарыштышы нарынзы ӓрӓкӓм темӓ.
Вара колчак фронт салтаквлӓм яды.
Вара кредит ушем погынымашым ӹштӓт.
Вара кӹньӹлеш дӓ кӹдеж мычкы чӹнь каштын сӓрнӓ.
Вара кӹшӓн гӹцшӹ момы керемжӹм лыктын анжалын.
Вара лижӹ манынок попа:
Вара лу-луцкы тӓнгӓӓшӹм Эренгер марывлӓ гӹц кычымы лыдыштым, лыдигӹштӹм нӓлӹн кеӓт.
Вара мелиораци ушем шотышты самынет улы: тӹнь тӧрӧк коммуна гишӓн пропагандым тӹнгӓлӹнӓт.
Вара мыскылышым...
Вара мӹлӓнемӓт попаш йӧн лиэш.
Вара мӹнь пачдымы ожым анжыктем!
Вара нӹнӹ вӹзӹтӹнӓт, ир жерӓ валгалтмешкӹ, кӓнгӓшен шӹнзенӹт.
Вара нӹнӹн лошты иктӓ ышан эдем пӓшӓм виктӓрӓш тӹнгӓлӹн.
Вара патяэм кӹшӓнжӹ гӹц лыктын, шергӓкӓнжӹм ӹвӹртен анжылташ тӹнгӓльӹ.
Вара пумага арам лыктын анжыктыш.
Вара пӱжӓлтшӹ лепкӓжӹм ниӓлтен, ороды шанымашыжым карангден кердӹн.
Вара революци.
Вара стӧл лӹвӓлнӹ Герман Вӧдӹрӹм ужынат
Вара стӧл лӹвӓц пу лӓнгӹшӹм нӓлӹн, тӹшкӹ колжым йӧрӓлеш.
Вара сылыкынрак пелештӹш:
Вара тамалын лепкӓжӹ кыптырга, сӹнзӓштӹжӹ вурс валган сӹнзӓвӹд погынен йӹлгӹжеш.
Вара тӹ руаш, камака гӹц вал мычкы тыл ара гань цужген
Вара тӹдӓт попаш цӓрнӹш, тӹдӹ мӓгӹрен...
Вара тӹдӓт пӹсемӹн, вуйнаматым кӹчӓлӓш пижӹн, кидшӓт провор лин.
Вара тӹдӹ редис ӓль роза тӹшкӓ лиэш гӹнь, кушкеш гӹнят, нимат агыл.
Вара тӹдӹ самоварым ниӓлтен анжен — самовар ӱштӹ.
Вара тӹдӹ ушештӹш.
Вара тӹдӹ ушештӹш:
Вара тӹдӹ эче келесӹш:
Вара тӹдӹм кудывичешӹжӹ оролаш тӹнгӓлӹн.
Вара тӹдӹн ваштареш кыргыж толшы Кӓври вӹкӹ эчеӓт кредӓлӓш кечӓлтӹн.
Вара тӹнь нӹнӹлӓн келесет: «Ане, шӹдӹрвлӓ мӹньӹм со ваштылтат!»
Вара тӹшецӹн ӧлвӓл вашт шӹлӹн кыргыжын.
Вара угӹц серьёзный ли.
Вара ушештӹш:
Вара шӹнзӹмӹ вӓрӹштӹм кычен анженӹт гӹнь...
Вара эче седӹрӓ гӹц кенвацшы сирмӓшӹм нӓлеш дӓ «ӓтят колен» манын сирӹмӹм тусарен анжа.
Вара эчеӓт ужеш: лапка дон склад ло амаса сыравачын провойжы пыролен лыкмы...
Вара якшар клеткӓӓн нер савыц доно лепкӓжӹм ӹштӹлӓлят, келесӹш.
Вара ӹдӹржӹ кушкын шон, шим яжоэт лин.
Вара ӹлӹмӓш весӹ ли — нэп веремӓ толын шо, пазар эчеӓт ӹлӹжӓш тӹнгӓльӹ.
Вара — коммуна гишӓн.
Вара, Сопром Романым пӹцкемӹш лыкыш нӓнген, тӹдӹлӓн келесӓ:
Вара, Спас эртӹмӹкӹ, нӹл имни доно Азаныш хӓдӹрлӓн лӓктӹн кеш.
Вара, амбарыш кузен, кӱшӹл станок вешник тӹртӹшӹм ик ромеш лыскыдемден пӹтӹрӓлеш.
Вара, икмӓгӓл тумаен шӹнзӹмӹкӹ, вуйжым лӱктӓлеш дӓ Клавийлӓн вургымла кидшӹм пуа.
Вара, пӓшӓ выргемжӹм кыдашын, лицӓжӹм, кидшӹм мышкын, ире выргемӹм чиӓ
Вара, ӹшкеӓт ак пӓлӹ, тамалын Ванькан шаяжы доно семӹнь лиэш.
Варажы Изи принц ушештӹш: — Тенге гӹнь, нӹнӹ баобабвлӓмӓт качкыт?
Варажы тӹдӹ Курманай дон Ӓнгӹрвӹлвӓл партьышты, Одар дон Кырыкнер марывлӓ лошты пӓшӓм виктӓрен каштын.
Вараракшы Сакар канавам яратен колтен, со тӹдӹм тумаен каштын.
Варуш, Йыгнатым шыпшал!
Вачай ваштылеш, самынь келесӹмӹжӹм ӹшкеӓт цаклен.
Вачай дон Шамрай, гримӹм кычен шагалын
Вачай ик кечӹ веле Эренгер канавашты кыргыжталын.
Вачай иктӹн гӹцӓт анзыц Шамрайым кидпӱӓн гӹц кычен ашкедеш.
Вачай ирок ирӹ ӓнгӹрваштыр доно кол кычаш кеӓш кӹньӹлӹн.
Вачай кечӹньок купыш каштеш, пӓшӓэш йӓмдӹлӓ.
Вачай кожух кӧргӹш пыра, йоген лӓкшӹ вӹдӹм шукы пыдыратылеш, вара сусун йӹрен лӓктеш.
Вачай комсомолвлӓм вес пачаш покташ кен.
Вачай пиш йӹле нӹнӹм шижтӓрен кӹньӹлтӓ.
Вачай пиш пӹсӹ ӹрвезӹ, ышан кушкеш.
Вачай погынымашкы охыр кидӓ толде, тӹдӹ кого кымда пумагаэш куп коштымы планым ӹштен канден.
Вачай попаш тӹнгӓлеш.
Вачай пружинӓ вӹлнӹ шӹнзӹшӹлӓ тӹргештӓ.
Вачай пыра.
Вачай руашла аварен-шун шалгышы ӹлӹмӓшлӓн шачын.
Вачай сӹнзӓвын лӹвӓц ӹрвезӹвлӓм анжал колта, сӹнзӓштӹжӹ шӹдӹ йӹлгӹжеш.
Вачай трӱк амасаш анжалеш, сӹгӹрӓлеш:
Вачай трӱк шаяжым сӓрӓл колта:
Вачай тӹргештен шагалеш.
Вачай халыкым тӓрвӓтен ак керд, тӹдӹн планжы пумагаэшок кодеш
Вачай шокшдымы ош тыгырым чиэн, цӓрӓ вуян, лявӹрген пӹтен, кӓнӓлтӓшӓт монден — ӹшке пӓшӓэшӹжӹ пижӹн.
Вачай шотлен лыкмы цифрвлӓжӹм нӹнӹлӓн анжыктен, ынгылдарен.
Вачай — интеллигент, а пӓшӓштӹ Вачай гӹц керӓлӹм чӹдӹ моат.
Вачай, Петр, Шамрай Нужа ӓнгӹрӹштӹ вуйыштым мышкыт, попат, ваштылыт.
Вачай, Шамрайым кидпӱӓнжӹ гӹц кычен, виден кеш, паштекӹштӹ Эпанай Кори дон вес ӹрвезӹвлӓӓт кевӹ.
Вачай, техень ружгымашым ужын-колын, шукы статян шанаш тӹнгӓлӹн.
Вачай, ӹшкӹмжӹм пелородыла чиӓлтӹл шӹнден, поханяла кайын шалга.
Вачай, ӹшкӹмжӹм ӹшке мыскылен, кашарварняжы доно онгжым шыралеш:
Вачайым анжалын, Петрӓт ваштылеш.
Вачайым нӓлӹнӓ.
Вачайын вуйышкыжы валгынзыш гань шанымаш пырен кеӓ: «Лапкам кравенӹт!»
Вачайын докладшы марывлӓлӓн пиш ярен.
Вачайын кид лӹвӓлнӹжӹ Эренгер куп ӹлӹжӹн.
Вачайын кыргыжталмым ужын, тама, лапка докы халык анжен-кайын цымырга.
Вачайын логерӹшкӹжӹ шӓкш качы куза.
Вачайын попымыжы годым Ураков юкымат лыкде, со шӹп шӹнзен
Вачайын тӧр клеткӓлӹмӹ пумага листеш купын шӹргӓн вӓржӹ, тӓлякӓжӹ пӓлемдӓлтеш
Вачайын шошым кеклӓ ӹвӹртӹмӹжӹм ужын, Шамрай дон Петр тӹдӹлӓн попенӹт:
Вачаят ӹшке вижӹм тошты калыпешок калыпла ыльы.
Ваштылдежӓт ак ли.
Ваштылмыжы веле пиш ясыла кайын.
Ваштылмыжы годым тӹдӹн докы Кури Микал миӓ дӓ тупшым вичкӓлтӓ:
Ваштылмыжы годымок Стапанын лепкӓшкӹжӹ сыра стопка толын тӹкнӹш, цонгыр-р шактен шӓлӓнӹш.
Ведӹрӓ доно сырам нӓлӹн шӹндӓӓт, кичкӹжӹн-вӓркӹнзӹн йӱэш, южнам йӓлӹмӓт йӱктӓ.
Вексель семӹнь тӱлӓш шомы веремӓштӹ кредит ушемӹн кассыштыжы окса ситӓлык ак ли гӹнь
Вексель шотышты итӹрӓн ӹштӓ, оксам веремӓштӹ тӱлӓ, веремӓшток нӓлеш.
Векӓт, Комиссар Ванькалан вырлыкаш пӹрцӹм кандымашты «пӓшӓдӓржӓт» яжо ылын
Векӓт, Уфа мары...
Векӓт, мары ӹдӹретӹмӓт ат монды.
Векӓт, пӧрт турлан роэн сӹмӹрӓш тумаен ылын; нолгы кӧргӹ цаткыды агылат, роаш отказен.
Векӓт, тенгеок лиэш ыльы, дӓ ик шӹжӹ йыдым нӹнӹн шанымышты кӹрӹлтӹн.
Векӓт, трибуналышты шӹнзӹшӹвлӓ Толстой гишӓн колделытат ылын.
Веремӓ ак вычы, скоры тел шоэш.
Веремӓ пиш шыпшылт эртӓ, каждый сӓрӓлтӹшлӓн веремӓн кужыжым Верук шижеш.
Веремӓ шоэш гӹнь, ӹшкеок лыктына.
Веремӓн-веремӓн Серге вӓтӹн ӹшке шолтымы ӓрӓкӓжӹм йӱлдӓлеш гӹнят
Веремӓн-веремӓн ӱштӹ юр шыжген, лявӹртӹшӹм ӹштен.
Верук вес кӹдеж гӹцӹн кужы вӹцкӹж шӱӓн шим ямдарым стӧл вӹкӹ канден шӹндӓ.
Верук вольык ма?
Верук гишӓн Петр доно попымыжымат Ванька тӹнӓм ижӹ келесен.
Верук гӹц анзыцат кок ӹдӹржӹм пиш незер пурлык доно марлан пуэн.
Верук дон Маринӓ пырат.
Верук доно пӱлӓ веремӓ годшен попен ӹленӹт гӹнят
Верук доно тӹнь пӹтӓри попет ыльы вет...
Верук ик жеп со вычен ӹлӹш.
Верук когонок шӹдешкӹде, тӹдӹ анзыцок ма лишӓшӹм шижӹн.
Верук кушташ тӹнгӓлмӹштӹм вычыде.
Верук мӓгӹрӓш цӓрнен, камака лыкыш миэн, полотенце доно шӹргӹжӹм ӹштӹлӹн.
Верук незеррӓк ӹдӹр гӹнят, Эвай товырам моло когон ак тергӹ
Верук ниманярат вашталтде.
Верук пуры ышыжы доно ӹдӹрӓмӓшӹн тор ӹлӹмӓшӹжӹм вӓшке ынгылен, ӹлӹмӓш уэммӹлӓн тӹдӹ тупынь шалгыде.
Верук трӱк тӹдӹн ваштареш сӓрнӓл шагалеш.
Верук тумаен.
Верук тӹдӹм яратыде гӹнят, Петрӹн шӹлӹн кемӹжӹ гишӓн йӓнгжӹ кӹрӹлтӹн
Верук шим жакеткӹм чиэн, вуешӹжӹ парсын савыцым ялштен.
Верук эчеӓт тамахань вес юкын ваштылеш.
Верук ӹдӹржӹ годшы гань тапката агыл, кӓпшӹ цаклакаракла чучеш.
Верук ӹлӓш миде, икӓнӓ Ванька ӹшке ӱжӓш толын.
Верук ӹшкежӓт цаклыде, ышмажым пачын, келесен колтен:
Верук ӹшкежӹ, ик стопкам кычен, шӱлӓлтӹдеок йӱн колтыш.
Верук — пӓшӓм ӹштен мыштышы, пӹсӹ ӹдӹр.
Верук, луды сӹнзӓжӹм когоэмден, марыжым анжен, ӹшкежӹ цӹтӹрен, лӱдӹн.
Верук, марыжы гӹц айырлымыкы, ӓтяжӹ доны ӹлӓш тӹнгӓлӹн.
Верукет пиш келеш гӹнь, нӓл, а мӹнь дорцем каранг!
Веруклан тӹнӓм коклы и эртен ыльы.
Верукым анжалашат ак смейӹ.
Верукым сӓрӓш манынок, тӹдӹ ӹшке хозяйствыжым олмыктарен, яжоэмден миэн.
Верукын кӧргӹштӹжӹ ӹлянӹшӹ ӓзӓ ӹшкӹмжӹм пӓлдӹртен, ӹдӹрӓмӓшвлӓ лошты вӓшке манеш-манеш лӓктӹн.
Верукын лицӓжӹ мадеш, Генян вуйым шӹргӹшкӹжӹ тӹкнӹктӓ.
Верукын сӹнзӓштӹжӹ Петр эчеӓт ойхан шанымашым ужеш.
Верукын сӹнзӓштӹжӹ ойхан шанымашым лыдын нӓлеш.
Верукын сӹржӹм, шанымашыжым тӹдӹ шукердшен пӓлӓ.
Верукын шаяштыжы мары ӹдӹрӓмӓшӹн пӹзӹрнӓлт ӹлӹшӹ тӹнг шанымашым шижеш.
Верукын шим сӹнзӓжӹ весемеш: когоэмеш, келгемеш.
Верукын ӓтяжӹ — Йывайка — нужданрак ӹлен.
Вес вӓре утла изи ылеш.
Вес гӓнӓ ӹшкӹметӹн самынь шаныметӹм ынгылен нӓлӓт...
Вес гӓнӓэш ойхыраш ак кел: ӹлӹмӓш кын со вашталтеш.
Вес дела: алыкышты, природа лошты, кӹзӹт утлаок яжо...
Вес кечеш Изи принц угӹц тӹ вӓрӹшкок тольы.
Вес кечӹн, вадеш, пӓшӓ паштек толшылаэм
Вес коммунистшӹм Петр перви ужын гӹнят, пыт ак пӓлӹ
Вес комсомолецвлӓжӹ отводлан йӓмӹм капаят, тагышты шӱкшӹ той падым мон канденӹт.
Вес кредит ушемвлӓштӹ тошты правлениок пӓшӓм ӹштӓ.
Вес млоецвлӓ кечӹ йӹде ӧлицӓштӹ мӹнгеш-анеш каштыт, мадыт, ваштылыт.
Вес мырывлӓштӓт нӹнӹ шамакым вашталтылыныт, мыры викӹмӓт ӹшкӹлӓнӹштӹ яралым ӹштенӹт.
Вес пашкуды докы кет — тӹдӹ совсемок вес шага доно вес ӓнгӓм кыралеш.
Вес планетӹштӹ пиӓницӓ ӹлен.
Вес пӓшӓ кынамжы изиш вычалат кердеш, нимат агыл.
Вес семӹнь Яндышевӹн ӓмӹшӹ шамжы тошты корныш шыпшын: «Тӹньӹн тӹштӹ махань делаэт улы?
Вес семӹнь манаш гӹнь, кого кредитшӹ нӹнӹн кидӹш пыра...
Вес семӹнь манаш гӹнь, мӹнь тӓмдӓн агент шот доно мижӹм сдаем.
Вес семӹнь манаш, тӹнь хресӓньвлӓ лошты ӹлет, седӹндон хресӓньӹм пӓлен шалгаш келеш.
Вес сроклан оксам тӱлен ак кердеп гӹнь, вӓкшӹм договор семӹнь мӹнгеш нӓлӓт.
Вес срокшым шӹм-кӓндӓкш тӹлзӹш колтет.
Вес статян нӹнӹлӓн келесӹмӹкӹдӓ:
Вес стӧл лошты ӹшке тӓнгвлӓжӹ доно Курманай сола Чопой Кӓври йӱн шӹнзӓ.
Вес тымдышыжы, Алгаева Клавий, шим сӹнзӓвынан веселӓ ӹдӹр, кӓнгӹжӹм школышты ак ӹлӹ.
Вес цуцашты вес йиш шая.
Вес шаяжы техеньӹ: миж лӱлмӹ машинӓм выжалашет попаза.
Весӹ керек...
Весӹвлӓлӓн нӹнӹ изи тылвлӓ веле ылыт.
Весӹжӹ: малын, коммуниствлӓ, коммуна гӹц лӱдӓш тӹнгӓлӹндӓ?
Весӹм келесем: хресӓньвлӓэт гӹц совсемок айырлет гӹнь, нӹнӹн ӹлӹмӓшӹм уждымы-колдымы лиӓт
Весӹм ӹштен пу.
Вет вургымла велнӹшӹ изи ӓнгӹрвлӓ цилӓнӓт ти кужывлӓш йоген валат.
Вет завод пӓшӓзӹвлӓн ӹнянӹмӹштӹ гишӓн ӹшкеок попышыц.
Вет йыдвашт, нигышкат лӓкде, коктын сырам йӱн шӹнзӹшнӓ...
Вет кок и иквӓреш пӓшӓм ӹштевӹ, нимахань тореш шамакат уке ыльы...
Вет лӹмлӹ лиӓш яратышы эдемвлӓ шанат, вуйта цилӓн нӹнӹ доно веле ӹвӹртӹшӓшлык ылыт.
Вет суртышты кӹзӹтӓт ӹлӹш ситӓлӹк улы; малын ӹлӹкшӹ лесӹм такешок локтылаш?
Вет тӹдӹн сӹрӹштӹжӓт Ӓпшӓт Эвайын турна вӹржӹ мадын.
Вет халавлӓм, ӓнгӹрвлӓм, кырыквлӓм, тангыжвлӓм, океанвлӓм дӓ пустыньывлӓм географвлӓ агыл шотлат.
Вет цилӓ кого пӓшӓ тыгыды гӹц тӹнгӓлеш.
Веть тӹштӹ самогоным шолтат, — книгӓ вӹлец вуйжым лӱктӓлеш, Санков манеш:
Вешникӹм пӹсӹн валтен колтымы годым Сакар пелородыла талашен ӹштӹлӹн гӹнят, тӹдӹ раш ужын:
Виднӹ, тӓгӱ тӹдӹлӓн вӓшештен, седӹ тӹдӹ ваштареш попен:
Викок ташкал керддӹмӹжӹ годым Петрӹм ӓвӓжӹ тӹнӓрок ӹжӓлӓйӹде
Виктӓрен ат мышты гӹнь, тӹньӹн шаныметӹм сола юк мышкын колта, шӓлӓтӓ.
Виш окняшкы йыд юалгы воздухым пыртен.
Вишкӹдӹ ышан, йӧн модымы хресӓньвлӓ...
Виӓш канавашты вӹд чӹнь шӹжӓш тӹнгӓлеш.
Власть техень пӓшӓлӓн пуа.
Воздух йонгештӹн, земля вӹлнӹ цилӓ кымдан каеш.
Война гӹц толмыкыжы, Петрлӓн, нигышкат лӓкдеок, со пӧртӹштӹ шӹнзӓш вӓрештӹн
Война гӹц толмыкыжы, ӓвӓжӹ, Петрӹн шушыржым пӓлен, со сылык каштын.
Война пӹтӹмӹкӹ, Яндышев эчеӓт учительвлӓ лошкы пырен.
Война тӹдӹм вашталтен.
Война якте иктӓ-махань ӹдӹрӹм нӓлӹн пуэн кердӓт ыльы, кӹзӹт — уке, ам нӓл.
Война.
Войнашты каштмыжы годымат веремӓн-веремӓн шим сӹнзӓвынан, цевер цӹреӓн Верукым ӓштӓлтӓ ыльы.
Воксеок уке, мышкынды гань кашар тӹнгжӹ веле кодын.
Волисполкомышты тошты тиӓк дон тӹш айырымы хресӓньвлӓ лишнӹш шӹргӹм ӓрӓкӓлӓ выжален путаевӹ.
Волокита, ярдымаш!
Вольный выргемӹм чиэн, трактирвлӓшкӹ, ӹдӹрӓмӓш выжалымы вӓрвлӓшкӹ каштевӹ.
Вольык анжымы пӓшӓм шӱдӹ процентеш приваяш лиэш...
Вольык доно торгейӹмӹштӹм кӱ ак пӓлӹ?
Вольык пиш шукы ыльы.
Вольыкшы, пурлыкшы ситӓлык ылде дӓ ӹдӹржӹлӓн йӓл статян выргемӹм ӹштен кердде.
Вольыкым лыкташ-вӓшлиӓш, пукшаш-йӱктӓш — со ик йиш пӓшӓ.
Вольыкымат пырташ ак ли, Семӹк якте тӹдӹм сола лишнок кӹтӓт.
Вома тагышец седӹм колын ылын.
Вома шӱдӹ нӓрӹ членӹм погыш
Восстаним тӓрвӓтӹшӹ матросвлӓ ваштареш наступайымы годым Тотлебен форт лӹвӓлӓн тӹдӹм снаряд контужен
Вот ма: спектакль пӹтӹмӹкӹ, Савельев докы ми, тӹнь донет попалташем улы...
Вот ма: теве ик ӹдӹр, теве тӹдӹн яратым млоецшӹ.
Вполне реальный ма?
Врангель, Крым гӹц лӓктӹн, Украинӹн кечӹвӓлвел сӓндӓлӹкшӹм ӹшке кидӹшкӹжӹ хватен нӓлӹн.
Врач шукок анжыде.
Вует шӹрӓнӹшӓш!
Вуйге-кӓпге пӱжӓлт кен, шӱмжӹ цӹтӹрӓш тӹнгӓлӹн.
Вуйдымы!..
Вуйжы когорак, шим кыйыр ӱпӓн, лицӓжӹ цӹгӓкшадыраан, сӹнзӓжӹ изи, кӹрӓн.
Вуйжы охыремӹн, шӱмжӹ кӹрӹлтшӓш гань олен шин.
Вуйжым ӹрзӓльӹ, шӧртньӹ ӱпшӹм мардеж лыжге шӓлӓтӓльӹ.
Вуйлатымы пӓшӓштӹштӹ пингӹдӹ ылмышты ак кай.
Вуйлатышывлӓ правлени шӱдӹмӹ семӹнь пӓшӓштӹм виктӓрӓш тӹнгӓлӹт.
Вуйнаматаным виноватшы кого агыл гӹнь, тӧрлӓтӓ; кого вуйнаматаным ӹшке рӓдӹштӹжӹ ак кычы.
Вуйнаматем чӹдемдӓш манын, келесем, ти когорак эдем мӹньӹн сек яжо тӓнгем ылеш.
Вуйта вӹцшӱдӹ миллион йӹнгӹлӹм...
Вуйыштыжы савыцат уке, ош тыгырым чиэн, ялыштыжы — сӓндӓльӹ.
Вулканвлӓм ирӹктӹмӹкӹ, нӹнӹ тырынрак дӓ ик семӹнь йылат, пыдештдеок.
Вулканвлӓн пыдештмӹштӹ шӹкш трубашты тыл пижӹн кемӹ гань.
Вулканвлӓэм дӓ пеледӹшем мӹньӹн ылытат, нӹнӹлӓн тидӹ келшен веле толеш.
Выргем цӹрежӹ гишӓнӓт тӧр келесен ам керд.
Выргемлык товырам пуа гӹнь, ак яры ма?
Выргемлыкым пуэт?
Вырлыкашым кандашыжат ясы, ӱдӹдеӓт кодаш ак ли.
Вырсышы, попышы чӹдӹ ылын гӹнят, Пагулын ышыжылан тенге чучын.
Вычен шӹнзӹшӹ тӓнгвлӓлӓн келесӓ:
Выченок кодат!
Вятка рекӓ якте Колчак гӹц цӓкнен толевӹ.
Вӓкш амбарым ӹштӹлӓш, лашаш пыракым комбы шылдыр доно стенӓ гӹц ӹштӹн погаш
Вӓкш амбарыш йӱкшӹ вуя пыра дӓ янгыштышывлӓлӓн сакой йӧндӹмӹ ямакым шайыштеш
Вӓкш амбарышты иктӓт уке гӹнь, пӧртӹш пырыде, мӹнгеш ак ке.
Вӓкш ветхой, ну и пыдырген.
Вӓкш витӓ анзылны олым ара пӱлӓ киӓ.
Вӓкш витӓштӹ веле сасна хоргымы юк шакта.
Вӓкш гӹц кӱшнӹ Эренгер, какляргыл, куп лошкы пырен.
Вӓкш гӹц кӱшнӹрӓк ик иксӓ ӓнгӹштӹ шӹнзӹмӹжӹ годым тӹдӹ пацын вӓкшӹм анжен.
Вӓкш гӹц ӱлнӹ ӓнгӹр шокш эчеӓт какляка.
Вӓкш докы вӹд тӧр йоген ак тол, ак шынгалт.
Вӓкш докы лишеммӹ семӹнь вӓкшӹн ружгымыжы утларак шакташ тӹнгӓлеш.
Вӓкш дон иквӓреш чугун шӱндӹкетӓт йоген кеӓ, — манеш Осып Ванькалан.
Вӓкш доны Вӧдӹр ӹшкетшок кодын.
Вӓкш доны Сакар тамалын пел пудан кирӹм хватен, мӹнгеш солаш кыргыжын.
Вӓкш доны изиш йӓрсӹмӹ годым Сакар Оксивлӓ докы каштын.
Вӓкш доны иквӓреш ровотайымы годым
Вӓкш доны лиӓлтмӹ гӹц вара Вӧдӹр Оксим шукы гӓнӓ мыскылен
Вӓкш доны тӓрзӹн пӓшӓ пиш шукы, соок нелӹ, шим пӓшӓ.
Вӓкш доны ӹлӹмӹжӹ шоде гӹнят, ӹлӓш вӓрештӹн
Вӓкш доран Вӧдӹрӹн пӱлӓ хӓдӹржӹ кодын.
Вӓкш кычымы годым Вӧдӹр незервлӓлӓн у киндӹ якте кӱсӹн лашашым пуэн.
Вӓкш кӧргӹштӹ рынг-ронг, рышт-рошт шакта.
Вӓкш кӧргӹштӹ шӹгерӹштӹшӹ гань шӹп лин.
Вӓкш нӓлмӹлӓн ӹнде кӓндӓкш тӹлзӓт шоэш — вӓкш хозяйство тӧрлӹмӹ агыл.
Вӓкш нӹл поставан — пӓшӓ пӱлӓ улы.
Вӓкш тошты вӓрешок кодеш гӹнь, ик генеральный канавам капаяшок пиш шукы сила келеш.
Вӓкш тӓреш Комиссар Ванька вӹц тӹжем тӓнгӓм пуаш лин
Вӓкш шайылны эче кого бассейн, эче какляка цӓктӓрен шалга.
Вӓкш шукердшен чиньӹмӹ агыл, шӱкшемӹн.
Вӓкшет маханьрак?
Вӓкшетӹм ямдет, кредитӹм...
Вӓкшлӓн ӹштӹмӹ канава кого агыл
Вӓкшӹжӹм кым и мычкы кычыш дӓ трӱк кредит ушемлӓн выжалыш.
Вӓкшӹм вес вӓре ваштен шӹндӓш
Вӓкшӹм вес вӓрӹш ваштыде, ти купым кошташ пиш нелӹ...
Вӓкшӹм вурчымыла...
Вӓкшӹм вӓш палшымы ушем кидӹш пуат.
Вӓкшӹм канаваш ваштен шӹндӓт гӹнь, тӹнӓм», — тумаялеш Вӧдӹр, сӹнзӓштӹжӹ шӹдӓн тыл йыла.
Вӓкшӹм кыце, кӱн кидӹштӹ кычымыла?
Вӓкшӹм мам ӹштӹмӹлӓ?
Вӓкшӹм пӱӓш и йӹде маняр кож укшым, тыгыды кожым локтылын?
Вӓкшӹм сылаш кым тӹжем тӓнгӓ келешок...
Вӓкшӹм тишецӹн вес вӓрӹш вашташ келеш, — манеш Вачай, ӹшкежӹ йӹрӓш цӓрнӓ.
Вӓкшӹм тӹнь, Иван Савельевич, ит шотлы, вӓкшлӓн ӹнянӓш акли.
Вӓкшӹм шӹндӓш Сакар кӹзӹток вӓрӹм йӓмдӹлен.
Вӓкшӹн куатшым йӹле шотлен лыктын кердеш.
Вӓкшӹн уты юкшы гӹц пасна тӧр каштмыжы шыпшылтмыла чучеш.
Вӓкшӹн шайыл каклякаштыжы нальы шӹнзӹн, вӹд коашемӹн
Вӓкшӹш миэн дӓ «тӹньӹм тымдем» маншыла каеш.
Вӓкшӹшкӹ пиш кого капиталым цикенӓм вет...
Вӓкшӹштӹ иктӓ-махань тӧрсӹрӹм ужын, янгыштышывлӓ тӹдӹлӓн келесӓт гӹнь, тӹдӹ, кидшӹм ӹрзӓлӹн, ваштарешӹштӹ ваштылеш:
Вӓкшӹштӹ кечӹнь эксӹк лиӓлтеш.
Вӓкшӹштӹ пыракым кыце пӹтӓрӓш, ӹшкеӓт пӓледӓ: ак ли.
Вӓкшӹштӹ тӹдӹлӓн шӓлӓнӓш цацышы россатникӹм анжыктышымат, нимат ӹш ынгылы.
Вӓкшӹштӹ чак годым тӹдӹ ик ямдарла церот гӹц анзыц колта.
Вӓр ситӓ, вӓр пиш йӧнӓн.
Вӓтем айырлен кен...
Вӓтет мӹшкӹрӓн, — манын тӹдӹ.
Вӓтет тӓрзӹ вӓреш тек ӹлӹжӹ.
Вӓтӹжӹ гӹц тӹдӹ луаткок иэш кого, ӹлӹмӓшӹм утларак ужын, ширӹ-качыжым утларак тырхен.
Вӓтӹжӹ колымым Ванька изишӓт ойхырыде.
Вӓтӹжӹ пӱэргӹ гань мыльырак ӹдӹрӓмӓш ылят, Ванькан сӹржӹлӓн ярыде.
Вӓш палшымы комитет кӓнгӹжӹмок кӹлте шимӹ машинӓлӓн задаткым пуэн ыльы гӹнят
Вӓш палшымы комитетӹн вӓкш амбаржы, кӹвержӹ тоштемшӹ, шалдыргышы, кого вӹд лимӹлӓн цӹтӹрен веле шалген.
Вӓш палшымы комитетӹн пивнойыштыжы сек пӹтӓришӹ ямдар сырам Герман Вӧдӹр нӓлӹн йӱн.
Вӓш палшымы комитетӹн погынымаш гӹц анзыцок тӹдӹ йыдет-кечет вӓкш доны пачангын.
Вӓш палшымы комитетӹш Йыгнат дон иквӓреш Лыривон Кузьма, Сакар айыралтыныт.
Вӓш палшымы комитетӹш вуйлатышеш айыралтмыкыжы, тӹдӹлӓн гармонь уты хӓдӹр лиэш ыльы.
Вӓшештӹмӓшӹжӹ пиш проста: цаценӓм гӹнят, мӹньӹн лӓкде.
Вӓшке вӓш палшымын погынымаш лиэш.
Вӧдӹр Марпа папим ӹжӓлӓйӹшӹлӓ кайын.
Вӧдӹр Пагулын кӧргӹ шанымашыжым шижеш, семӓлӹшӹлӓ кайын, юкшым нӹжгӓнгдӓ, ӹжӓлӓйӹшӹлӓ ядыштеш:
Вӧдӹр Сакарым кир донат севӓл пушташ шукы тумаен каштын, дӓ смейӹде.
Вӧдӹр Сакарым шӹдӹн анжалын.
Вӧдӹр вычыдымын кычалтын гӹнят, лӱдӹн шалгыде:
Вӧдӹр вӓкш доны ӹлен.
Вӧдӹр ганьок паянвлӓ — Кури Микал, Ястап, Карантай Миклай — нэплӓн пиш куанен ӹлӓт.
Вӧдӹр дон коктын со сырам йӱн шӹнзенӹт
Вӧдӹр доно попен шӹнзӹмӹ годым Пагул трӱк стӧл вӹлвӓлӹм мышкында.
Вӧдӹр доно ӹленӓм!..
Вӧдӹр доны ровотайымыжы годым ӓрӓкӓ шолтышыжат чӹдӹ ыльы
Вӧдӹр йойжы доно кымылым тодылшы шаям попен мышта.
Вӧдӹр йӹр сӓмӹрӹкшӹ, шонгыжы погынен шӹнзӹнӹт.
Вӧдӹр кӹзӹтӓт вӓкшӹм кыча ыльы, кӹзӹтӓт хозалана ыльы.
Вӧдӹр лачок ош тыгыр-ялашым нӓлӹн, камака шайыкы пырен.
Вӧдӹр лӹмлӓн пырола.
Вӧдӹр нимат ак вӓшештӹ.
Вӧдӹр нимат ак попы, амаса арлу тервен йӓрнен, Оксим анжалын, вес статян ваштылеш.
Вӧдӹр пиш пӓлӓ: Сакар тӹдӹм ак яраты, южнам Вӧдӹр гишӓнок йӓлӹм вырсен шуа.
Вӧдӹр со темӓ дӓ темӓ...
Вӧдӹр сырам темӓ.
Вӧдӹр такешок ак пукшы, сӓй?
Вӧдӹр тӹдӹм сӹгӹрӓлешӓт, тӹдӹ тыри-вури кӹньӹл шӹнзеш:
Вӧдӹр эчеӓт Романым тӹкӓлеш.
Вӧдӹр, пуры эдем ли: мӹньӹм вурчы...
Вӧдӹр, ытары!
Вӧдӹрӹм ик гӓнӓӓт ужде.
Вӧдӹрӹмӓт вӓкш доны моде, Вӧдӹр тагыш шӹлӹн.
Вӧдӹрӹн «у» шаяжым колыштыт.
Вӧдӹрӹн вӓкшӹштӹ Долгоруков шукердшен ровотая.
Вӧдӹрӹн кидӹштӹ ик элтем сукна...
Вӧдӹрӹн шонгы ожыжы кого силан, шӓйӹк сӹнзӓӓн, кымда онган, кого мӹшкӹрӓн.
Вӧдӹрӹн шӱмжӹ вургыжын, ӹшкежӓт лу иэш шонгемшӹ гань лин, лаксырген.
ВӸЗӸМШӸ ГЛАВА
Вӹд араваэш и кӹлмӓ гӹнь, тӹдӹмӓт Сакарок роэн шалген.
Вӹд важ лаксак дорцын, кытырен-ваштыл, Миша дон Мамаев толыт.
Вӹд вӹлец мамык гань ош тӹтӹрӓ кузен шӓрлен.
Вӹд нӓлмӹ сӹнзӓвӹдлӓн каеш.
Вӹдсӹнзӓ гӹц мӹндӹрнӓт агыл кӱэр доно оптымы тошты, пыдыргышы стенӓ шалген.
Вӹдсӹнзӓ, кыды докы мӓ миэн шонна, Сахарыштышы вӹдсӹнзӓвлӓ гань ылде.
Вӹзӹмшӹ кечеш, эчеӓт патялан тау, Изи принцӹн секретшӹм пӓлен нӓльӹм.
Вӹзӹмшӹ планета вӹлнӹ пишок интересно ыльы.
Вӹзӹт вӹкӹ шӹмӹт — луаткокты.
Вӹзӹтӹм сӹнгендӓ?
Вӹкӹжӹ анжен, ти тетя пустыня покшалан, цилӓ ӹлӹш гӹц
Вӹлец анжымашты Ванька вашталтде, тӹрвӹжӹм авартен, халык вӹкӹ анжа.
Вӹлнӹжӹ шим юбка, кловой кофта, йӹргешкӹ кӓпшӹм пӹрден, косирӹн кайыкта.
Вӹлӓнжӹ Сакарлан тӓнгӓк-пелӓк оксам пуаш сӧрен.
Вӹр йӱн ӹлӹшӹвлӓ ваштареш...
Вӹр толмыжым, трӱк капканыш попазышашлыкла чучмыжым пиш яжон тумаен лӓктӹн.
Вӹсен кешӹ кӓдӹжӹ
Вӹц иштӹ кыце-гӹнят тӱлен шоктенӓ...
Вӹц тӹжемӹм стоя ма?
Вӹц цӓшеш окса тиштӹ ак ли гӹнь, кым кечӹштӹ суд толеш
Вӹцкӹж кӹдӓлӓн, ай, шим сӹнзӓӓн —
Вӹцшӱдӹ миллион...
Вӹцӓшӹм шыпшмы гишӓн Сакарлан Ӓпшӓт Эвай вӓкш докы миэнӓт, шайыштын.
Газетшӹ лачокат келеш дӓ, Ванька малын ак нӓл, ӓнят.
Гайка дӓ молот мӹньӹн вуй гӹцемӓт лӓктӹн кевӹ
Гармонист Йыгнат кужы мырым шакта.
Гармонь уке, вады йӹде сола мычкы шактен кашташ ак вӓрешт
Гармонь юкеш карем пындаш рӹшкӓлтеш:
Гармоньжы шӓпнӹмӹкӹ, Йыгнат викок вашталтын.
Геня, стӧл лош пырен шӹнзӹн, меленӓ лаштык доно ӹшкӹмжӹм лявӹртӹлеш.
Геня, ӓвиэт дон иквӓреш мӹнь докем миэт вет?
Географ трӱк ӹлӹж кеш.
Герман Вӧдӹр Овойым ужеш.
Герман Вӧдӹр дон Чимошлан келесен:
Герман Вӧдӹр, Роман докы миэн, тӹдӹм чык тӹкӓлеш:
Герман Вӧдӹрӹм арестуен.
Герман Вӧдӹрӹн шӱндӹкӹштӹжӹ у гӹц у хӓдӹр соок улы.
Гигиенӹм ынгылдарен пу...
Говори, сволочь!
Говорят, у тебя гостит Мамаев.
Год мычкы Верук коктешлӓнен ӹлӹш.
Голосуем: кӱ канткомын советшӹ доно согласын ылеш?
Госпитальышты Зыков лӹмӓн пӓшӓзӹ доно пиш яжо тос лиэвӹ.
Гражданский война годым Яндышев гань учительвлӓ йӹмен кодаш йӧнӹм кӹчӓлӹнӹт.
Гражданский война тӹдӹн шанымашыжым шӓлӓтӹш.
Гражданский войнаш кемешкӹжок, Петр Верук доно мадын, кытырен.
Гражданский войнаш кемешкӹжӹ, Петр, ӓтяжӹн шамакшым колыштын, тӹдӹн костан ылмыжым шижӹн ӹлӹш.
Гражданский войнаш кемӹжӹ анзыц ӹзӓжӹ лачака лицӓӓн, тапката ӹрвезӹ ыльы.
Громкоговоритель цӹркӹнӓ, кичкӹжеш, шӹведӓ.
Да тӹдӹ эчеӓт ваштыл колтыш.
Да тӹдӹ эчеӓт фонарьжым чӱктӹш.
Да...
Дезертирвлӓм кычен нӓнгемӹ годым Яндышевӓт нӹнӹ лошкы вӓрештӹн.
Деклараци гӹц пасна мӓлӓннӓ налогым шӹндӓш ак ли, — манын попен Петрлӓн инспектор.
Декларацим пу, тӹнӓмок налогшымат тӱлӹ.
Декларацим пуде, кредит ушемлӓн штрафым шӹндӓт, штраф паштек Эваев мӓмнӓн винӓнӓм кӹчӓл моэш.
Декретшӹм лыдынат?
Деникин генерал кечӹвӓлвел Россий мӱлӓндӹм цилӓ ӹшке кидӹшкӹжӹ хватен нӓлӹн
Деникинӹм, шин-шин, тангыж якте поктымы годым
Дискант лошты Оринӓ паштек мырыда.
Доверенностеш, Савельев, тӹнь кидӹм пиштенӓт вет?!
Договорым ӹштӹмӹ годым ик тӹжем тӓнгӓм нӓлӓт гӹнят ситӓ.
Докладым тӹлӓнет ӹштӓш вӓрештеш, мӹнь ма керӓлжӹм отсекретарьлан шайышт коденӓм.
Документ нимахань уке, счетовод веле попа.
Долгоруков кечӹ йӹде йӱэш.
Долгоруков кукшы арава сӓрнӹмӓшкӹ уты юкым ӹштӹде вала.
Долгоруков кыце кердмӹн кок пашкарге чымалеш: пашкарвлӓ ӧрдӹшкӹ лӓктӹн вазыт.
Долгоруков лӱдӹн цӹтӹрӓ, ӹшкежӹ пелек-турек попаш цӓцӓ:
Долгоруков тӹнӓмок амбарыш тӹргештен куза дӓ вешникӹм лӱктӓлеш: вӓкш утларак ружгаш тӹнгӓлеш.
Долгоруков, амбар гӹц лӓктӹн, йӹрӹм-йӹр анжалеш, ик эдемӓт уке.
Долгорукын Вӧдӹр доны со йӱэш-качкеш.
Дӓ Изи принц йӹнгӹл юкшы доно пишок ваштыл колтыш.
Дӓ Изи принц корныш тӓрвӹнӹш, но вуйыштыжы планетешӹжӹ кодымы пеледӹшӹжӹ гишӓн шанымашвлӓ пӧрдӹнӹт.
Дӓ Изи принц ушештӹш:
Дӓ Изи принц ӹрвӹж докы пӧртӹльӹ.
Дӓ арава, мардеждӹмӹ игечеш ӹрдӓнгшӹ флюгер гань, йочыргаш тӹнгӓльӹ.
Дӓ географ кӹжгӹ книгӓжӹм пачын, карандашыжым кашартальы.
Дӓ географи, тӧрӹм келесӓш гӹнь, мӹлӓм пишок керӓл лин.
Дӓ изи тӓнгем эчеӓт сусун ваштыл колтыш:
Дӓ изиш варарак тӹнь ушештӹшӹц:
Дӓ изиш сылыкынрак тӹдӹ ушештӓльӹ:
Дӓ ик кого эдемӓт нигынамат ак ынгылы, маханьы тидӹ керӓл!
Дӓ йӓшӹк, кыдым патялан рисуен пуэнӓт.
Дӓ коговлӓ техень ышан эдем доно пӓлӹмӹ лиӓш пиш сусу ылыныт.
Дӓ коктынат шӹп лиэвӹ.
Дӓ кынам айырлымы жеп шон шагалын, ӹрвӹж нелӹн шӱлӓлтӹш:
Дӓ кыце мӹнь яжон шӱденӓм, тӹнь ужат.
Дӓ лампочкывлӓ доно йылышы пӹсӹ поезд, хӹдӹртӹш гань ружген, стрелочникӹн кабинӹжӹмӓт цӹтӹртен эртен кеш.
Дӓ малан тӹнь патяэтлӓнжӹ изи баобабвлӓм пукшынет?
Дӓ миллион и, нимат анжыдеок, патявлӓ пеледӹшвлӓм качкыт.
Дӓ мондаш ӹнжӹ ли манын, мӹнь тӹдӹ гишӓн тиштӹ шайышташ цацем.
Дӓ мӹнь мардежеш шужгышы шӓдӓнгӹ юкым яратен колтем...
Дӓ мӹнь патяжылан нерӓшӹм рисуен пушым.
Дӓ мӹнь рисуен пушым.
Дӓ мӹнь ынгылышым, мам тӹдӹ кӹчӓлӹн!
Дӓ нигынамат нӹнӹ сцена вӹкӹ лӓкмӹ церотышты доно самынялтделыт.
Дӓ нӹнӹ машанат, вуйта тӹнь ородыш кенӓт.
Дӓ пиш ӧрӹм, кынам изи ӹрвезӓш мӹлӓм маньы:
Дӓ тамажы сойток тӹдӹм тыргыжландарен.
Дӓ теве Изи принц анзылны лач техеньок вӹц тӹжем пеледӹш шалген ик садвичӹштӹ!
Дӓ теве ик ирок, лач кечӹ кузымы жепӹн, тӹдӹ ӹшкӹмжӹм анжыктыш.
Дӓ теве ма лиӓлтӹн.
Дӓ ти ынгылыдымы хӓдӹр, кыды вӹлнӹ кымык шӹнзенӓм, тӹдӹлӓн воксеок цеверлӓ чучде.
Дӓ тидӹ паштек эдемӹм пӓлен нӓлӹнӹт, шанат.
Дӓ тылвлӓ доно йылышы кымшы пӹсӹ поездӹн ружге эртӹмӹжӹ шактыш.
Дӓ тӓнгвлӓэт ӧрӓш тӹнгӓлӹт, малын тӹнь, пӹлгомыш анжен, ваштылат.
Дӓ тӹ ирок цилӓ юж пӓшӓм келшен ӹштен.
Дӓ тӹдӹ ваштыл колтыш.
Дӓ тӹдӹ географын планетӹжӹм йӹрвец анжальы.
Дӓ тӹдӹ лӹмлӹ лиӓш яратышы эдем дорцын лӓктӹн кеш.
Дӓ тӹдӹ ошма вӹкӹ шӹнзӹ, тӹдӹлӓн лӱдӹш лин колтыш.
Дӓ тӹдӹ тинӓр пӓшӓ паштек, омештӹн, пелештӓш:
Дӓ тӹдӹ турок выргемӓн ылынат, тӹдӹлӓн иктӓт ӹнянӹде.
Дӓ тӹдӹ фонарьжым йӧртӹш.
Дӓ тӹдӹ хайзилӓнӹдеок нӹл имжӹм анжыкташ.
Дӓ тӹдӹ хоть-маланат ӹнянӓ.
Дӓ тӹдӹ эчеӓт ваштыл колтыш.
Дӓ тӹдӹ эчеӓт ваштыл нолтыш.
Дӓ тӹдӹн планетӹжӹ лачокат пишок изи.
Дӓ тӹнь мӹлӓнем ат кел.
Дӓ тӹнӓм мӹнь лиӓм ыльы коговлӓ гань, кыдывлӓлӓн шот гӹц пасна нимат ак кел.
Дӓ тӹнӓмок мӹнь ӓшӹндӓрен колтышым — мӹнь вет утлаок географим, историм, шотым дӓ йӹлмӹм тыменьӹнӓм
Дӓ ужыда, кыце цилӓ вашталтеш...
Дӓ цилӓ шӹдӹрвлӓ тырын ваштылыт.
Дӓ цӓшӓн лиӓш цацы.
Дӓ шуды вӹкӹ пырен вазын, тӹдӹ мӓгӹрӓлтен колтыш.
Дӓ эче сек керӓлӹштӹжӓт самынялт кердӓм.
Дӓ эче тӹдӹ свет вӹлнӹ цилӓ ынгылен кердеш, тетялык книгӓвлӓмӓт, вӓк.
Дӓ эчежӹ ишкӹм.
Дӓ эчеӓт тамалын-ӓнят йӓнгешем нелӹ лин колтыш.
Дӓ эчеӓт, ӱштӹ вӹд доно опталмы гань, вуйта тӧрлӓш лидӹмӹ ойхы лишӓшлык, шижӹн колтышым.
Дӓ якшарген кеш.
Дӓ, кынам шоэш, эчеӓт пӹцкемӹшӓлтмӹм оролен кердӓт...
Епрем Якушлан вӹцӓшӹм кычыкта гӹнь, Якуш Оксим тӹдӹлӓн марлан пуа
Епрем йӱн колен, дӓ Оксим ӓзӓжӹге поктен колтенӹт.
Епрем папан вӹржӹм нӓлӹн, тамахань трубка вашт анжыктыльы.
Епремӹн шукердӹ агыл вӓтӹжӹ колен.
Если хочешь нас принять — явись.
Жавала непцӹртӹ!..
Жеп лӱдӹшлӓ ыльы.
Жмаков Мишан вӓтӹжӹ ӓзӓм ӹштенӓт, Ванька кумӓтяжӹ лин, церкӹшкӓт каштын толын.
Жмаков дон Ванька вӓш анжалыт.
Жмаков йыдым кашташ ак лӱд.
Жмаков кредит ушем лӹм доно торгеен каштын, кооперативлӓн пумы льготым кӹшӓнӹшкӹжӹ оптен».
Жмаков миж сдает...
Жмаков нигынамат мӓмнӓн агентӹштӹ шалгыце, — манын Петр.
Жмаков нӓлӓш согласын, вӓкш сылаш оксам пуаш попа...
Жмаков цӱдейӓ...
Жмаков Ӧрчемей Ванькан пӹлӹшеш тамам-ӓнят йывырт пӹжгӓлтӓ.
Жмаков Ӧрчемей веле ӹшке юкшым ак вашталты, тӹдӹн юкшы нӹжгӓн, ласкон шакта.
Жмаков, тӹдӹм Роман Софроныч манын лӹмден, ӹшке докыжы иквӓреш йӱӓш ӱжеш.
Жмаковвлӓн пӓшӓштӹм пӓлен шоктышаш ыльы!
Жмаковлан документ пуэт...
Жмаковлан ирӹкӹм пуэнӹт, коопераци пӓшӓм ӹмӹлтӓт.
Жмаковлан коопераци лӹм доно торгеен кашташ документӹм пуэн...
Жмаковым поктен колтенӹт, Якуш Вӧдӹрлӓн парня важлом анжыктенӹт.
Жмаковым тюрьмӓш шӹнден кердӹнӓ ма?
Жмаковын «Ит ойхыры, яратымы шамым шуэн колты» манмыжым Ванька ӓштен гӹнят
Завод Сылва лӹмӓн ӓнгӹр лишнӹ пиш кымда вӓрӹм йӓшнен нӓлӹн.
Завод гудок юк.
Завод гӹц сола ӹлӹмӓшӹм уэмдӓш шанен толмыжы Петрлӓн омыным ужмыла чучеш
Завод гӹц толмыкыжы, тӹдӹ ик гӓнӓӓт незер хресӓньвлӓм иктӹш поген кытырыде.
Завод корпусвлӓштӹ ружгымы юкет, кӹртни шимӹ юкеш пӹлӹшӓт питӹргӓ, тыменьдӹмӹ эдемлӓн кӹлгӓтӓн чучеш.
Завод кӧргӹштӹ, завод йӹр ӓнгӹремшӹвадла ӓргӹмӹ узкоколейка корнывлӓ шыпшылтыт.
Завод тӹдӹлӓн корным анжыктен...
Завод шайылны, мӹндӹрнӓт агыл, Урал кырыкын кӱкшикӓвлӓжӹ кайыт.
Завод ячейкӹш Петр личный делажылан миэнӓт, ячейка секретарь
Завод ӹлӹмӓш кого-кого машинӓ гань.
Завод ӹлӹмӓшӹм ӹшке ӹлӹмӓшешӹштӹ шотлат.
Завод — нӹнӹн ӹшкӹмӹштӹн ӹлӹмӓшӹштӹ.
Завод — социализмӹн походшы.
Заводыш тӹдӹ ак тол гӹнь, ма лиэш ыльы?
Заводышты зажигалка ӹштӹмӓшӓт эче цӓрнӹде ыльы.
Заводышты мӓ ӓпшӓтлӓш вӓрӹм мона.
Заводышты пӓшӓ ӹштӹмӹжӹ годым, тӓнгвлӓжӹ доно кырык воктен каштмы годымат
Заводышты техень уке...
Заводышты ӹлем манын сиренӓт, а мол уверӹм келесӹделат.
Зажигалка ӹштӹмӹ пӓшӓм кыце лӹмдет?
Закон гӹц ак лӱд ылгецӹ, ӹшке ӹлӹмӓшӹжӹм ак ӹжӓлӓйӹ ылгецӹ
Законым пыдыртен, незер хресӓньӹм власть вӹкӹ шӹдештӓрӓш путаенӹт.
Закупщик Чопой Кӓври икӓнӓштӹ ӹшкетшок церпетӹм йӱн кердеш.
Запискӓштӹ Ванька лыдын:
Запискӓштӹ сирӹмӹм Семон лыдын дӓ йойын йӹрӓлтӓлӹн.
Зарылся, маныт...
Зато вес гӓнӓ мӓлӓннӓ таум келесӓш тӹнгӓлӹт, — манеш Вачай, ӹшкежӹ эчеӓт тамалын-ӓнят ваштылеш.
Захар Ефимыч!..
Захарова йӓмдӹлен
Зверьлӓ урмыжыт, вӓшӓ-вӓш шит, тыгырыштым, пинжӓкӹштӹм кышкедӹт, моч гӹц кешӹ гань шӱлештӹлӹт.
Земельный отдел гӹц керӓл приборвлӓм «напрокат» кандымыкыжы, Вачай, партьым поген, ик ирок купыш нӓнген.
Земля отделӹштӹ бюрократ шукы улы.
Земляштӹмӓт вӓк лошелӓ ӱдӓш пуат.
Зыковат Кронштадтыш наступайымы годым шушырген.
И гӹц иш планета йӹлерӓк дӓ йӹлерӓк сӓрнӓ, а хытырымаш вашталтде!
И гӹц ишкӹ кушкын миэн, лу тӓнгӓ нӓрӹш погынен.
И йӹде карем пындашыжым кырык нер гӹц йоген валышы шошым вӹд урыкта.
И йӹде тенгелӓ ик вӓрӹшток сола ӹлӹмӓш ташкыштеш, анзыкы кен ак керд.
ИКШӸ ГЛАВА
Иван Савельевич, декларациэтӹм пу.
Иван Савельевич, эче ик пӓшӓ гишӓн тӹньӹм тӓрвӓтем.
Игечӹ аяран, кукшы.
Игечӹ шӹжӹш пырен.
Игот гӹц лӓктӹнӓм манын, тӹдӹ иктӹн гӹцӓт ак цӓкнӹ
Идеологи шотышты...
Идӓ монды, мӹнь ӹлӹмӹ вӓрвлӓ дорцын тӹжем дӓ тӹжем уштыш ӧрдӹжтӹ ылынам.
Идӓ саслы!..
Из-за острова на стрежень
Изи Антуаным колыштараш пишок нелӹ ылын, тӹдӹ пишок юкланаш дӓ тӹлнӓш яратен
Изи йӓнгем вашт каеш...
Изи принц
Изи принц амален кешӓт, мӹнь тӹдӹм кидӹш нӓльӹм дӓ пакыла ашкедӹм.
Изи принц астероид Б кудшӱдӹ луаткокты лӹмӓн планета гӹц толын.
Изи принц вӹкем анжальы дӓ шанымашешем вӓшештӹш:
Изи принц вӹкӹжӹ сӹнзӓжӹм карангдыде анжыш.
Изи принц вӹкӹштӹ анжальы дӓ ваштыл колтыш:
Изи принц вӹкӹштӹ анжальы.
Изи принц гӹнь, пӹтен кердде ӹвӹртен:
Изи принц иктӓ-мам ядын гӹнь, вӓшештӹмӹм колмешкӹжӹ нигынамат цӓкнӹде.
Изи принц йӹрӓлтӓльӹ:
Изи принц кӱ вӹкӹ шӹнзӹ дӓ пӹлгомыш анжальы.
Изи принц кӱкшӹ кырык вӹкӹ кузен шагальы.
Изи принц лапажым шиӓш тӹнгӓльӹ.
Изи принц мимӹкӹ, тӹдӹ вуйжымат лӱктӓлӓш ӹш йӓрсӹ.
Изи принц мӹлӓм ядмаш вӹлӓн ядмашым пуэн, ӹшкежӹ мӹньӹн ядмашвлӓэм вуйта колдеӓт.
Изи принц нигыцеӓт ынгылен кердде.
Изи принц нимат ӹш вӓшештӹ.
Изи принц омешт колтыш.
Изи принц пустыня вашт лӓктӹ дӓ ик пеледӹшӹм веле корныштыжы вӓшли.
Изи принц пӹтӓри гӓнӓ шуэн кодымы пеледӹшӹжӹ гишӓн ойхырал колтыш.
Изи принц розавлӓ вӹкӹ анжалаш кеш.
Изи принц соок йыдвашеш пеледӹшӹжӹм леведеш дӓ патяжы паштек орола...».
Изи принц ти шӹтӹш паштек пишок тӹшлен.
Изи принц тидӹм пӓлӹде.
Изи принц тӧрӧк ынгылыш, пеледӹш когонок шеклӓнӓш мастар агыл, но тӹдӹ вет техень цевер!
Изи принц тӹдӹ доны шукок ӹш ӹлӹ, но тидӹ паштек тӹдӹ пишок сылыкланен колтыш.
Изи принц угӹц шанымашвлӓэм лоэштӓрӹш:
Изи принц фонарщик вӹкӹ анжен, дӓ тӹдӹлӓн утларак дӓ утларак ти эдем келшен
Изи принц цӹлток ӧрӹн нолтыш, лейкым кӹчӓл мо дӓ пеледӹшӹш йонгата вӹдӹм кӹшкӓльӹ.
Изи принц шанымашыжым келесӹш:
Изи принц шӱлӓлтӓлӓш манын, стӧл вӹкӹ пырен шӹнзӹ.
Изи принц шӱлӓлтӹш дӓ ушештӹш:
Изи принц шӹдӹ пар доно ошем ижӹ кеш.
Изи принц шӹжӹм кешӹ дӓ шошым толшы кеквлӓ сага чонгештӓш шанен пиштен.
Изи принц шӹнзӓш вӓрӹм тӹштӹ-тиштӹ анжальы
Изи принц эче пуше якшарген кеш.
Изи принц ӓшӹндӓрӹш, кыце ӹшке, кечӹ шӹцмӹм анжалаш манын, вӓр гӹц вӓрӹш пӧкенжӹм тӓрвӓтӹлӹн.
Изи принц ӹнянӹмӓшӹштӹжӹ алталалты.
Изи принц ӹш ладнанг.
Изи принц ӹшкӹмжӹм утлаок цӓшдӹмеш шижӹн колтыш.
Изи принц, корны мыч кешӹлӓжӹ, ӹшкедурешӹжӹ маньы.
Изи принцӹн патяжылан нерӓшӹм рисуйымем годым, мӹнь прӓжӓм рисуяш монденӓм!
Изи принцӹн планетӹжӹ астероидвлӓ лошты ылын.
Изи принцӹн планетӹжӹ вӹлнӹ соок проста пеледӹшвлӓ кушкыныт
Изи принцӹн планетӹштӹжӹ пиш худа нӱшмӹвлӓ ылыныт... тидӹ баобабын нӱшмӹвлӓжӹ.
Изи принцӹн шамаквлӓжӹ вуйыштемок сӓрнӹлтӹнӹт:
Изи принцӹн шаяжы семӹнь ти планетӹм рисуйышым.
Изи ылмем годым, мӹнь тошты пӧртӹштӹ ӹленӓм, дӓ легендывлӓ семӹнь, тӹштӹ кладым шӹлтӹмӹ ылын.
Изи ылмыжы годшаш
Изи ӓнгӹрвлӓм итӓт попы: нӹнӹ ниманярат палшен ак кердеп.
Изи ӓнгӹрвлӓн вӹдӹштӹ чӹдӹ гӹнят, куп мӱлӓндӹм витӓрӓш кого вӹд ак кел.
Изи ӓнгӹрвлӓӓт тӹштӹ, тура сирӹм чӱчен
Изивлӓ нӹнӹм пишок ынгылен моштышашлык ылыт.
Изигапка гӹц сӓмӹрӹк неместӹ гань нӧргӹ кӓпӓн Оринӓн лӓкмӹм пӱлӓ вычен
Изижӹ годшен йӓл кид лӹвӓлнӹ мерцен ӹлӹмӹжӹ, кушкын шомыкы
Изижӹ годшенок Окси ӹлӹмӓшӹн пӹц корныжым пӓлен нӓлӹн, сакой ойхым ужын, тырхен.
Изижӹ годшенок ӓтяжӹн тымдымы семӹнь, ӹшкедуреш шаныде ӹлен
Изин-олен Изи принц ӹрвӹжӹм токыжы тымдыш.
Изин-олен завод ӹлӹжӹ
Изин-олен йонгештӓлтмӹжӹм цаклышым:
Изин-олен мӹнь ынгыленӓм, махань йыкырикӓ ылын тӹньӹн ӹлӹмӓшет.
Изин-олен полой вӹд эртӓ.
Изин-олен халык спектакльыш погына.
Изин-олен халык тырла.
Изин-олен цаткыдемӹ, шӓрлӹш.
Изин-олен цилӓ тӧрлӓнӓ.
Изинӓ годым мӓмнӓм шукы алталевӹ, тӹньӹм сек лӱдӹшлӓ эдемеш ужын попевӹ.
Изиш андакрак «шӱм каршта» манеш ыльы, вес карштышым попыде.
Изиш веле ак яры гӹнят, пачым пӹтӹрӓлӹн ытледӓ...
Изиш веремӓ эртӹмӹкӹ, йоген лӓктеш!..
Изиш лимӹкӹ, Изи принц эчеӓт яды:
Изиш лимӹкӹ, шаяжым пакыла кычыш:
Изиш тырлымыкы, тӹдӹ келесӹш:
Изиш тырын шӹнзӓлӓлешӓт, Петрӹм анжалын, Микитӓ келесӓ:
Изиш шаналтымыкыжы, тӹдӹ келесӹш:
Изиш шӹплӓнӹмӹкӹ, тӹдӹ келесӹш:
Изиш эртӹмӹкӹ, школ кӧргӹшкӹ халык ружге пыра.
Изиш ӹлӓлӓлӓтӓт, тӹнят цилӓ раш ужат: Жмаков Мары кымдем экономикӹштӹ кого рольым мадеш.
Изиэм годым кожлажымат ужделам...
Изӓнгӹр мычкы куп лош пыра.
Изӓрня йӹде нӹнӹ солаштышы ӹдӹрвлӓ доно куштат.
Ик анжалтыш гӹцок мӹнь Китайым Аризона гӹц айырен моштенӓм.
Ик веремӓнок ик йиш качкышым качкаш тӹнгӓлӹдӓ.
Ик вырт тӹдӹ тӓрвӓнӹде шалгыш.
Ик вӓре дӓ вес вӓре каштеш.
Ик вӹр патькалтышышты миллион-миллион тыгыды бактери улы.
Ик гӓнӓ мӹлӓм луцкы тӓнгӓм ышкал нӓлӓш пуэнӹт.
Ик гӓнӓ соикток кычат манын, Сакар шӹлӹн кашташат пырахен.
Ик гӓнӓ яжон лӓктеш, вес гӓнӓ изишӓт келшен ак тол.
Ик гӓнӓ яратыметлӓн шӱдӹ тӓнгӓм ам ӹжӓлӓйӹ!
Ик гӓнӓӓт ик шӹдӹр вӹкӓт анжалде.
Ик жеп, тӹнгшӹ гань лин, нимамат ӹштен мыштыде, кидшӹм шӓрен шӹнзӓ
Ик ирок Эвай Петр докы трӱк кок милиционер толын дӓ обыск ӹштӓш ордерӹм анжыктен.
Ик ирок пӓшӓм тӹнгӓлӹнӹтӓт, Сакар анзыцок шотлен лыктын:
Ик йиш пӓшӓ доно Верукын пӹсӹ шамжы, патыр сӹржӹ йӹрпӹнзӹн.
Ик йыдым Кури Микал докы Герман Вӧдӹр толын.
Ик каркам подылатат, ӱштӹ гӹц лӱдӹшӓт агыл ылнежӹ!
Ик кечӹмӓт кодыде, Кори школыш, Алгаева докы, каштын.
Ик кого и кӹвер кӓштӓм таралтенӓт, кӹвер вӹд йогыш тореш вуйстык шагалын.
Ик коммунистшӹм Петр яжон пӓлӓ: тӹдӹ кантоныштышы сек кого кредит ушемӹм вуйлатышы
Ик корзинкӓм мӓлӓннӓ канден шӹндӹ!
Ик кырыкым валалын, весӹм кузалын
Ик лаксакышты вӹд пӹтӓ гӹнь, Вачай, вес лап вӓрӹм мон, канавам ӹштӹктен.
Ик ландакашты кого нолгы шалга.
Ик лыкышты книгӓ оптымы этажерка, тӹдӹн сагаок отсекретарьын якшар кавашты пинжӓкшӹ кечӓ.
Ик лыкышты счетовод Санков Миклай — руш — книгӓ вӹлнӹшӹ шершот доно шолткен шӹнзӓ.
Ик лыкышты счетовод Санков шӹнзӹлтеш, анзылныжы кок ямдар шӹнзӓ
Ик минут нӓрӹ шӹп шӹнзӓ, вара цӹтӹрӹшӹ юк доно пелештӓ:
Ик минутеш классышты шӹп лиэш.
Ик минутышты Франциш вӓрештӓш лиэш ылгецӹ, кечӹ шӹцмӹм ужаш лиэш ыльы...
Ик мыжырым канды!..
Ик олмажым кымытеш, ай, пайыленӓ
Ик пашкуды докы кет — ик шаям колат.
Ик погынымашышкат кулаквлӓм пыртыделыт.
Ик пӓшӓ донок кок гӓнӓ халаш кыдалыштмы, кӹрпӹц шишӹ пӓшӓзӹлӓн уты оксам пумы
Ик равы мычаш гӹц вес равы мычашкы той ваштыр шыпшылтеш.
Ик смена вашталтеш, вес смена пӓшӓш шагалеш.
Ик статян манаш, Мары кымдемӹштӹ цилӓ коопераци пӓшӓ торгейӹмӹ корны доно кеӓ.
Ик статянжы, лапкам кравымы гишӓн тӹдӹм винуяш лиэш!
Ик цифрышток кок-кым-нӹл цифр лӓктеш, нӹнӹ иктӹ-весӹштӹ гӹц айырлат.
Ик цӓшӹштӹ Шимай дон милиционер лапка кӧргӹштӹ следствим ӹштенӹт.
Ик школ гӹц вес школыш ванжен каштын.
Ик эдем тӹньӹм со выча...
Ик юк лыкдеок, Вӧдӹрӹн темӹмӹ стопкажым нӓлӹн, йӱн колта.
Ик ямдар, кого кож тӹнгӹш попазен, цонгыр-р шактен, пыдырген кеш.
Ик ӓрня нӓрӹ Алгаева дон Шамрай солавлӓ йӹде ӹдӹрӓмӓш погынымашвлӓм эртӓрен каштевӹ.
Ик ӓрняштӹ Казулай Когой больница гӹц толын.
Ик ӓрняштӹ тӹдӹм трипер ӹшке шижтӓрен, ик тӹлзеш больницӹш шырал пиштен.
Ик ӹдӹрӓмӓш анзылнат тӹдӹн шӱмжӹ тенге пачылтде ыльы.
Ик, кок, кым... лу, луатик ӹдӹр...
Икань чиэдӓ.
Икараш пӓшӓлӓн пользы лижӹ.
Икараш пӓшӓш коммуниствлӓӓт ада пиж...
Иквӓреш пӓшӓм хресӓнь нигынамат ак ярыкты.
Иквӓреш ӹлӓш тӹнгӓлмӹкӹштӹ, Верук Ванькан ӹлен мыштымыжымат шотеш пиштӓш тыменьӹн.
Икечок «Выргем уке» маньым вет...
Икечӹ тӧрлӓш келеш манын попенӓм ыльы.
Икечӹ тӹнь ӹшке виноватан шотышты ыльыц гӹнь, ӹнде весӹм винуяш вӓрештеш...
Икиӓш нырышты, тыгыды ӓнгӓвлӓ вуйышты, марывлӓн семняштӹ роколмам лыктыт.
Икманаш, Эренгер комсомол экзаменӹм кычен кердӹн, нелӹм сӹнгӓш, кулак доно кредӓлӓш тӹдӹ тыменьӹн.
Икманаш, нӹнӹ мелиораци ушем гӹц ӹшкеок лӓктӹт, ӹшкӹмӹштӹм ӹшке анжыктат.
Икманаш, торф лӹмеш шудылык вӓрӹм локтылмыла агыл.
Икманаш, университет вуйышты.
Икманаш, шонгы папа гань ылат.
Икмӓгӓл Герман Вӧдӹр ваштыл шалга, вара трӱк тӹрвӹжӹм кыптырта дӓ пӱ вашт келесӓ:
Икмӓгӓл вӓшӓ-вӓш анжен шалгат.
Икмӓгӓл цилӓнӓт шӹкш кузымым шӹп анжен шалгат.
Икпоратка дон незервлӓн погынымашты Петрлӓн шукы попаш вӓрештӹн, иктӹжӹмок пӱлӓ ынгылдараш попазен.
Икпоратка хресӓнят ти спискӹлӓн ӧрӹн шагалде:
Икпоратка хресӓнят, паян докы лишемӹн, незер дорц айырла, незерӹм хресӓньвлӓн касаэш шотла.
Иктӓ кокшӱдӹ вӹцлӹ вочык кыташ келгӹ канавам капаяш гӹнь, канаван покшал вӓреш вӓкшӹм шӹндӓш
Иктӓ тангата важеш шӹртнялтӓм манын ӓль тошты овуцан кошкышы укшыжы
Иктӓ тӓнгӹн вуйнаматшы улы гӹнь, парти тӹдӹм ланзылен, суен кердеш.
Иктӓ-гӓнӓ штраф ылын ма?
Иктӓ-мам попаш келеш манын, Верукым семӓлӓш цӓцӓ:
Иктӓ-махань связь улы гӹнь, хӓдӹрвлӓм кандымашты веле тӹдӹм ужына.
Иктӓжӹ доно попымы годым Сакарым келесӓ гӹнь, «Захар Ефимыч» манеш.
Иктӓжӹм пецӓтленӹт?
Иктӓт тӹнь гишӓнет ак ойхыры...
Иктӹ веле ак ситӹ...
Иктӹ веле первишӹ гань агыл:
Иктӹ веле худа — шӹнгӓ-ӹвӹрӓ нератым ӹштӓ.
Иктӹ гишӓн Изи принц ӹжӓлӓен дӓ келесӓш смейӹде:
Иктӹ-весӹштӹм шӹкедӹлӹн, кымдарак корныш лӓктӓш йӧнӹм кӹчӓлӹт, попат, ваштылыт.
Иктӹ-весӹштӹн кидӹштӹм кормежтен, коктын корныважышты айырлен кеӓт.
Иктӹвлӓлӓн, кӱвлӓ корнышты ылыт, шӹдӹрвлӓ корным анжыктат.
Иктӹжӹ иктӹм ӓштӓ, весӹжӹ — весӹм, сенгелӓ шая приваялтеш, паян цуцан ӹлӹмӓшӹштӹ, хозяйствым шӓрӹмӹштӹ раскыдемеш.
Иктӹлӓнӓт мӹнь ам яры!..
Иктӹлӓнӓт нимат ит шайышт.
Иктӹм веле Верук нигынамат тырхен ак керд:
Иктӹм веле: кулаклан солашты кӹзӹт якте суарлыкым чиктӹделыт.
Иктӹм темӹ!
Иктӹм ӹштен пу: вара алиментӹм тӱлӓш тӹнгӓлӓт.
Иктӹнӓт.
Икӓнӓ Анан Пагулат, кӹрпӹц сарай докы миэн шагалын, канава капайымым пӱлӓ анжен шалген.
Икӓнӓ Вачай Эренгер ӓнгӹр тӹрӹш ӓнгӹрваштыр доно миэнӓт, колдеок шукы веремӓ шӹнзен.
Икӓнӓ Верук марыжым кантоныш ыжатен миэнӓт, Ванька тӹдӹм неволя больницӹш пыртен, врачлан анжыктен.
Икӓнӓ Кори тырхыде, Алгаевалан тӹнӓм тӧрӧк келесен:
Икӓнӓ Оринӓ, амален кишӹлӓжок, сагажы шӹнзӹшӹ Пагулым цаклен дӓ вуйжым лӱктӓлӹн ядын:
Икӓнӓ Петр ссуда оксам нӓлшӹ паянвлӓм конторыш шӱден.
Икӓнӓ Петр, ӹшкӹмжӹн шушыр ялжым анжыктен, Веруклан манын:
Икӓнӓ Петрӓт Вачай докы ирок кемӹжӹ годым проулкашты шалгышы Оринӓм ужын.
Икӓнӓ Пӱглӓн кырык неркӓш кузен шагалынат, тӹдӹн вуйышкыжы тамахань худа шанымаш пырен.
Икӓнӓ Якуш вӓтӹ, Марпа папи докы миэнӓт, тенгелӓ йӹвӹжӓн попен:
Икӓнӓ Якуш докы тӹдӹн мӹндӹр родыжы Кожлавож Епрем халаш кешӹлӓжӹ амалаш пырен.
Икӓнӓ амалаш вацмы годым марыжылан манын:
Икӓнӓ вадеш Петр докы тӹдӹн тӓнгвлӓжӹ погыненӹт.
Икӓнӓ вадеш, Серге вӓтӹн пӧртӹштӹ кытырен шӹнзӹмӹ годым
Икӓнӓ волисполкомышкы якшар ӱпӓн поп ӹдӹрӹм пӓшӓш нӓлӹнӹт.
Икӓнӓ йыдым контора окняшкы тӹлзӹ сотын анжен, лампа тылым сӹнген, пӧрт седӹрӓм валгалтарен.
Икӓнӓ киндӹм пайылымы вадны Эвай токыжы толын пыренӓт, сусун пелештӹш:
Икӓнӓ кого ӓвӓ мӧскӓ Карантай кугузан исӹр ала ышкалжым темден шуэн
Икӓнӓ орол пӧрт анзылны Акшак Микитӓ дон Лыривон Кузьма коктын тамам попен шӹнзӓт ылят
Икӓнӓ пеледӹш эртен кешӹ караваным ужын:
Икӓнӓ тоныжы ылмы годым Ванька ирокок сарайыш лӓктӹн.
Икӓнӓ тӹ кугилӓштӹ Якуш Вӧдӹрлӓн Сакар ышым пыртыш.
Икӓнӓ ӓвӓжӹ дон ӹдӹржӹ, коктын вӓш шӹнзӹн, тенгерӓк кытыралыныт:
Икӓнӓ, Советвлӓн кантонный съездӹштӹ лимӹ анзыц, отсекретарь Петрӹм ӹшке кабинетӹшкӹжӹ шӱденӓт, тӹдӹлӓн келесен:
Икӓнӓ, когарнян, Петр тӓнгвлӓжӹ доно иквӓреш Эренгер ӓнгӹр тӹрӹштӹ каштын.
Икӓнӓ, тенгелӓ попен шӹнзӹмӹкӹ, репетициш кеӓш тӓрвӓнӹмӹштӹ годым, нӹнӹ анзыкылашы пӓшӓ гишӓн кӓнгӓшен нӓлӹнӹт:
Икӓнӓ, шамак толшеш, нӹл имжӹ гишӓн шаям тӓрвӓтен, тӹдӹ Изи принцлӓн тенге маньы:
Икӓнӓштӹ вӹц-куд комсомолец тӹдӹлӓн сасла:
Имештӓт Жмаков мӓмнӓн кредит ушем гач тенге ӹштӹлӹн, маныт.
Имештӹ Пеледӹш айом эртӓрендӓ ма?
Имештӹ тенге ыштет...
Имешшӹлӓ тене коллан тӧрӧк ак кечӓлт
Имни доно паярынла толытат, сагашты кым-нӹл корзинкӓ сырам
Имни икараш, ышкал икараш лиэш.
Имнивлӓм кӓнӹктӹмӹ годым Вачайын шыжаржы Варуш, Йыгнатым анжен, мыскылен попен:
Имнидӹмӹвлӓлӓн когонок ясы ыльы.
Имним кӹцкен кыдал веле, шӹшерӹм качмет шоэш гӹнь, ке дӓ канды.
Имништӹлӓн шудым пуат.
Имниӓн хресӓньвлӓ вырлыкаш пӹрцӹм кандымашеш пелӹжӹм ӹшкӹлӓнӹштӹ йӓстӓрен кодевӹ.
Имӹштӹ доно нӹнӹ цилӓм лӱдӹктӓт машанат...
Инспектор анзыкы эчеӓт кок эдем толын шагалеш.
Инспектор дон Жмаков, Ванькан толын шомешкӹжӹ, тамам шукы йывырт кытыренӹт.
Инспектор перви акцизный чиновник ылын, первиӓт ти кӹдежӹшток тӹдӹ пӓшӓм ӹштен.
Инспектор, кок кидшӹм кок монгырыш шӓрӓлтен, ышмажым кӓрен, ӧрӹн кодеш.
Институтышты обществоведеним тыменьӹнӓт ӓль уке?
Инструктируяш манмашты Ванькам пӓшӓм ӹштен мыштыдымеш шотлаш ак ли.
Интеллигентвлӓ лошты яжо теоретиквлӓӓт улы...
Интеллигенци — партин кӹцкӹмӹ имнижӹ.
Интеллигенцилӓн кулак ак ӹнянӹ, тӹнят тамалын ат ӹнянӹ.
Интеллигенцин руководствыжы нӹнӹм портен...
Ипон мары мӱлӓндӹштӹ шукы вӹр йогыш.
Ир жерӓ печкӓлтмӹ годым юкланат, тӓнгӹштӹм сӹгӹрӓт.
Ир жерӓэш ошма мӱ цӹреӓнлӓ кайын.
Ир кечӹжӹ лӓктӹлдӓлеш шӧртньӹ ганьы
Ир рӹмӓлгӹ тӹтӹрӓнгӹн, шӱдӹ ашкылышты нимат ак кай.
Ирвел фронт гӹц Эвай Петр тӓнгвлӓжӹ доно иквӓреш Деникин ваштареш кредӓлӓш кеш.
Иргодеш игечӹ трӱк вашталтын.
Иргодешок Лыривон Кузьма дон Микитӓн Воман йӹдӹмӹштӹштӹ вӓш палшымы комитетӹн машинӓжӹ мӱгӹрӓш тӹнгӓлӹн.
Иргодешок Чопой Кӓврим закупщик гӹц лыктыныт.
Иргодешӹжӹ Вӧдӹрӹм арестуйышашлык милиционер сирмӓшӹм нӓлӹн.
Иргодешӹжӹ Зыков доно коктын кырык лӹвӓлнӹ каштмышты годым Петр тӹдӹлӓн цилӓ шайыштын
Иргодешӹжӹ Пагулым Ванькан поручайымыжы доно до суда лыктын колтенӹт.
Иргодешӹжӹ Шамрай сельсоветӹн пленумым поген.
Иргодешӹжӹ ирок Микитӓн Вома Азан гӹц хӓдӹрӹм канденӓт, цилӓ бакалей хӓдӹрӹм принимаен.
Иргодешӹжӹ ирок Петр ӓтяжӹлӓн тӧрӧк келесен:
Иргодым Семӹк, иргодым Якшар пеледӹш праздник.
Иргодым Федор Яковлевичлӓн кок тӹжем тӓнгӓм пуаш келеш, манат, а оксаэт уке.
Иргодым Шамраевӹм мӹнь докем колты...
Иргодым айымы кечӹ, иргодым кӓнӓлтӓт.
Иргодым айымы кечӹ.
Иргодым вадеш тишкок тол...
Иргодым ирок вычем.
Иргодым кытыралаш вӓрештеш.
Иргодым ревизи тӹнгӓлеш.
Иргодым сотыгечӹн кӹрпӹцӹм анженӓӓт, контрактым сиренӓ.
Иргодым тошты айо, иргодым у праздник.
Иргодымжы Ванькан пырымым ужын, врач тӧрӧк ваштарешӹжӹ шагалын.
Иргодымжы вӓкшӹштӹ кукшы аравам, россатникӹм ӹштӓш тӹнгӓлӹнӹт.
Иргодымок Эренгер марывлӓлӓн ти урмаш лаксым тӧрлӓш приказым пуэм, — манеш Когой, урмаш гӹц лӓктеш.
Иргодымок школ участкеш тыгыды пушӓнгӹм шӹндӓш йӓмвлӓм капаяш кенӓ.
Ирет-ваднет кӱсотышты шӹжвӹк мыры рӹшкӓлтеш.
Ирина Оплева сӓрен
Ирок Шимай Йогор дон Шамрай Петр гӹц анзыц кӹньӹлӹнӹт
Ирок гӹц вады якте тӹдӹ, тӹнь ганеток, со иктӹмок попа:
Ирок ирӹ, пӱштӹм вӓш пырын, неркӓ йӹр кыргыжталыт: кӹдӹр уке, а ӱштӹ мыгырта.
Ирок йӹде мӹнь фонарьым йӧртенӓм дӓ вады йӹде чӱктенӓм.
Ирок йӹде нӹнӹ вӹлнӹ качкышым ӹрӹктӓш пишок яжо.
Ирок, лӓктӹн кемӹ анзыц, тӹдӹ планетӹжӹм яжон тӹвӹлӓен коден.
Исследуйымыжы годым тӹдӹ первишӹм кӹзӹтшӹ ӹлӹмӓшлӓн торештӓрӓ...
Ит алталы, йӓнгетӹм ит карштары.
Ит когоэшнӹ: иктӓ-вӓре ӹшкеӓт млоец кидӹш вӓрештӓт...
Ит лоэштӓрӹ!
Ит лӱд, ӹшке шолтымы агыл, английский ӓрӓкӓ...
Ит монды: эче шукы кредӓлӓш вӓрештеш.
Иӓ цуца!
Иӓлӓн яра ма?
ЙОШКАР-ОЛА
Йогор Геня лишкок миӓ, дӓ Геня мӓгӹрӓ:
Йогор выпискӹм анжалеш.
Йогор трӱк шӹдешкӓ:
Йогор ӹшкежӓт нӹнӹ гӹц со ядыштын.
Йогор, пандашыжым кедӓрен шуэн, эргӹжӹлӓн ваштылеш.
Йогорым сельсовет гӹц лӓктӓш ядын.
Йогорым ӹшкӹмнӓн Эренгер рикӹш айырен шагалтенӹт, дӓ ӹнде кок и нӓрӹ шалга.
Йой!
Йойланымыжы гӹц нӹжгӓ йӓнгжӹм пӓлен нӓлшӓшлык ылынам.
Йыгнат гармоньым сагажы нӓлмӹжӹмӓт ӧпкӓлӓ, векӓт, пиш когон пӱжӓлтӹн, янгылен.
Йыгнат кок цӓш юк лыкде шӹнзӹшӓт, попаш тӹнгӓльӹ:
Йыгнат кӹвер ӓнг анзылан нӹл рӓдӹ свайым шиктӹктен гӹнят
Йыгнат кӹлтем шишӹ артельжӹм кечӹвӓл кӓнӓш шагалтен ылят, нӹнӓт орол пӧрт докы кыргыж миэнӹт.
Йыгнат лачок негр гань шимемӹн.
Йыгнат пичӹ сагашы шодышуды лоэш таен пиштӹмӹ гармоньжым лыктеш.
Йыгнат покшал кӹвер кӓштӓш ялштымы цепӹм кычен кодаш цӓцӓ.
Йыгнат пӱжӹм кайзыктен ваштылеш:
Йыгнат пӱжӹм кайзыктен ваштылын, цӓрнӹде кӹлтем шӹшкӹн.
Йыгнат раш ынгылен: гармоньын жепшӹ эртӓш тӹнгӓлӹн.
Йыгнат цепӹм шуэн ӹнежӹ коды, цуцок-цуцок пешня доно онгырен кедӓрӓ.
Йыгнат, Эпанай Кори, молат погынымаш годым спорат гӹнь
Йыгнат, гармоньжым шыпшылын, первиш мары мырым шакта
Йыгнат, пӱжӹм вӓш пырылын, пӓнгӹн шӹнзен-шӹнзенӓт, цӹтен кердде:
Йыгнатлан ижӹ воля толын, гармоньжым шыпшедӓ.
Йыгнатлан ӹшкетлӓнжӹ уты выргем, качкыш ара намалаш ситӓ.
Йыгнатын гармоньжым тӓгӱ шӓлӓтен, гармонь кӹшкӓр доно Йыгнат тӓгӱм вуйжы гӹц лочка...
Йыгнатын пулыш гачшы гармоньым сӓкӹмӹ, нелӹ гӹнят, тамалын-ӓнят намалеш.
Йыгнатын улы пайдажы гармонь веле ыльы гӹнят, тӹдӹ гармоньжы шӓпнӹмӹм ойхырыде.
Йыд йӹде Сакар Якушын вӓкш докы толын, Вӧдӹрӹм оролен каштын.
Йыд йӹде ош вӹдшорышкы кӹдӹр вален пӓрдӓлӓш.
Йыд пӹцкемӹш цилӓ мӱдӓ, шайышта.
Йыд пӹцкемӹшӹштӹ Оринӓ картинӹштӹшӹ гань цеверӹн каеш.
Йыд худамат, пурымат шӹлтӓ.
Йыдвашт тӹньӹн шӱлӹшетӹм колышт шӹнзӹмем шоэш...
Йыдвашт ӱпетӹм тенге ниӓлтӹл шӹнзӹмем шоэш...
Йыдет-кечет заводышты кӹрмӓ пӓшӓ, халык юк.
Йыдым Окси токышты миэн, йӓнгжӹ шолын, ойхырен.
Йыдым вӹд кӹлмӓ, дӓ вишкӹдӹ кечӹ аяр ӹрӹктен сӹнген ак керд
Йыдым завод йыла.
Йыдым йыдвашт Шемагур кожерӹм шӹжвӹк рӹшкӹктӓрӓ.
Йыдым лапкам краваш мимӹжӹм йӹлеок ӓшӹндӓрӹде, малын йӱмӹжӹ гишӓн пӱлӓ тумаен шӹнзен.
Йыдым моло корным ямдымыкы, тидӹ пиш керӓл.
Йыдым мӹнь шӹм цаклы, кыце тӹдӹ корныш тӓрвӓнӹш.
Йыкырикӓ планета.
Йылт-йолт валгалтарен, кукшы сӓвӹ ара йылаш тӹнгӓлеш.
Йымы анзылны ам шайышт...
Йымы вел пӓлӓ, кышец.
Йымы гань ли, Сакар!..
Йымы дӓ тӹнь ли!
Йымын кек гань ылат, ватеретӓт уке вет.
Йымӓвӓлӓок чучат!
Йӓл статян лаксакан, какляка корны доно кемӹ вӓреш тӹдӹ тӧрӧк тура корныш лӓктӹн.
Йӓл статян ӓтяжӹ гӹц выргемӹм ядын шалгаш Верук шеклӓнен
Йӓл шамакеш эдемӹм такеш лявӹртӓ.
Йӓлвлӓ мӹньӹн эксӹквлӓэм шотеш нӓлӹт гӹнь, мӹлӓм утларак келшӓ ыльы.
Йӓлӹн ашкылвлӓм колын, мӹнь соок ыражышкем шӹлӓм лиэш.
Йӓлӹн сӹнзӓлӓн кайдымы йӓмдӹлӓлтмӓшвлӓ кечӹ гӹц кечӹш шыпшылтыныт.
Йӓнг доно кӹчӓлӓш келеш.
Йӓнгем шолтке шин.
Йӓнгемӓт йӓнг вӓрӹштӹ ылде, самолетыштем тамажы лачокат пыдырген
Йӓнгешӹжӹ кӓньӹсӹрӹн чучеш.
Йӓнгжӹ выргыжын, ӹшкежӹ кӓпге цӹтӹрен, йочырге пӱжӹм пырын.
Йӓнгжӹ цӹтӹрен, каждый ял юкым колыштын.
Йӓр мычашты шоэ лыды партьы карткыктен ин каштеш, эдем попымы юкым колын, чонгештен кӹньӹлеш.
Йӓр сир тура, пушӓнгӹ важвлӓ доно плетӓлтӹн Йӓр сир вӹлнӹ
Йӓрсӹмӹ веремӓн Эвай Петр ӹшке ӹлӹмӓшӹжӹм шукы семӹнь ланзылен.
Йӓрӓ ӱжмет доно нӹнӹм ат тӓрвӓтӹ.
Йӧнеш толмы годым тошты, кыпышы артем ваштареш нӹнӹ хором пуат.
Йӧнӓн агыл...
Йӧрен кешӹ вулканым тӹдӹ пӧкен вӓреш кычылтын.
Йӱ!
Йӱ, эче сыра ситӓ...
Йӱде ак ли.
Йӱдӓ!
Йӱдӓ, мыным качда!
Йӱкшӹ лин гӹнят, котилӓ йывырт каштеш, Сакарлаок тӹдӓт россатникӹм пыт тусарен анжа.
Йӱкшӹ эдем гань ӧлицӓш лӓктӹнӓт, Ванька ӧрт кен шӹдешкен ойхырен шалген.
Йӱкшӹ эдемлӓ «нерӓлтен колта», неръюкын амален кеӓ вуйта
Йӱмӓш годым Жмаков Ӧрчемей Ванькалан попен:
Йӱмӓшкӹ Мамаевӹмӓт ӱжӹн, Мамаев отказыде — миэн.
Йӱн колты!
Йӱт, Вӧдӹрӹм хвален-хвален йӱт.
Йӱт, мырат, куштат, шӹшмӹ патроныштым цӓнгӓ вӹкӹ лӱлӹл пӹтӓрӓт.
Йӱт, мӹшкӹр аваргымеш качкыт, шӹдешкӓт, шиэдӓлӹт.
Йӱшӹвлӓ лошты Кури Микалын Овойжы каштеш
Йӱшӹвлӓн йӹлмӹштӹ лывыргыш, юкыштат когоэмӹ.
Йӱэш...
Йӱӓт дӓ вӓкшӹм пыдыртет?
Йӱӓш вӹдем цуц-цуц веле ӓрняэш ситен.
Йӱӓш лиэш, ышым ямдаш ак ли.
Йӱӓш манмашты кого ирӹк ыльы.
Йӱӓш!..
Йӹдӹм лишнӹ кугилӓ ыльы, кӹзӹтӓт Якуш Вӧдӹрӹн йӹдӹм доны тӹ кугилӓок шалга.
Йӹдӹм шайылнышы пичӹ сага, йори шӹндӹмӹ гань, тыгыды кугилӓ рӓдӹн-рӓдӹн кушкеш.
Йӹле ик стопкам темӹ!
Йӹле пӹтӓрет ма? — ядеш Стапан, ӹшкежӹ тӱнӹ йыштылеш.
Йӹлерӓк суд лишӓш ылнежӹ», — манын тумаен Пагул.
Йӹлмет кошкыжы, сытона!» — манын, турешӹжӹ Романым шудалын.
Йӹлмӹштӹ веле пуангын, шаяшты куктаналтеш, саслат, вырседӓлӹт.
Йӹлт ороды ӓвӓ пилӓ чучат!
Йӹрвӓшӓт Эренгер ӓрӓкӓ гань самогоным ат мо: ире, соты, йӱкшӹм ӹштӹшӹ.
Йӹрӹм-вӓш нужда, халык нелӹн ӹлӓ.
Йӹрӹм-йӹр шӹкш пӹтӹрнӓлтӹн шӓрлӹш, сӹнзӓм, шодым качкын, нератым ӹштӹш.
КОКШЫ ГЛАВА
КЫМШЫ ГЛАВА
Кавик Васли вӓтӹ Верукым тымден колтен гӹнят, Верук ладын шуды вӹдӹм ӹштӹде, йӱде.
Кавик Васли дон Стапан йӹгӹре ӓнгӓштӹ тӹредӹтӓт, токыштат иквӓрешок толыт.
Кавик Васли, Ванькан пашкудыжы, тӹдӹм ужын ак керд, Ванькан лӹмжӹм лявӹртӹнежӹ;
Каждый дистанцим кӓтен
Каждый пашкуды ӹшке семӹньжӹ иктӓ-махань йӧнӹм моэш гӹнь
Каждый солашкы Вачай ӹшкӹмжӹн кого планжым намалышты, планым анжыктылын
Каждый сурт пасна кугижӓншӹ ганьы.
Каждый сурт, каждый эдем ӹшлӓнжӹ керӓлӹм веле кӹчӓлеш, молни ӹлӹмӓш верц кымылжым ак тӓрвӓтӹ.
Каждый тома шайылнат сад шужга.
Каждый тӹшкӓштӹ пасна вуйлатышы.
Каждыйлан, кружка пындашеш кашталын, пеле йылышы вӹдӹм подылтат.
Каждыйыштын логер вӓш пижшӓш гань кошкен, йӱмӹ шоэш.
Казармаат тишец яжорак.
Казначееш Эпанай Корим айыревӹ.
Казоной шӹргӹ гӹц Эренгер ӓнгӹрӹш изи ӓнгӹрвлӓ йоген валат.
Казулайын ышмажым тӓгӱ-ӓнят картуз доно питӹрӓ.
Кайдымы ӓрӓкӓштӹ, сырашты ак ситӹ гӹнь, самогонымат йӱт.
Кама рекӓ мычкы кузен, Уфа хала туре кого кредӓлмӓшкӹ вӓрештӹ.
Камака ӓнг йӹде тыл мӓнгӹ шалга, тыл понгыжалтеш.
Канава капайымы годым кок ӓрня мычкы халык икышын лин ровотайышат, варажы шалдыргаш тӹнгӓльӹ.
Канава капайышывлӓлӓн шӹкш палшык толмым анжыкта: нӹнӹ ӹшкетӹштӹ агылеп, пашкуды солавлӓӓт купым пӹтӓрӓш кӹньӹлӹнӹт.
Канава келгемӹн, вӹд мышкын, кӹзӹтӓт вӹд пикшлӓ тӧр дӓ чӹнь йогалта.
Канава лаксыш юр вӹд погыныш, капаяш нелӹ ли.
Канавалан вӓр пиш йӧнӓн: шалахай велнӹ кырык неркӓ, вургымла велнӓт лап вӓр агыл
Канавам ат келгемдӹ гӹнь, толкы чӹдӹ.
Канавам капайымы пӓшӓ ик веремӓэш шагалын.
Канавам тене капаен ат пӹтӓрӹ гӹнь, куп коштымы пӓшӓ эчеӓт ик иэш пачеш кодеш.
Канаван тура сирӹштӹжӹ преня аравлӓ киӓт.
Кандыда.
Кандыкты!
Кантисполком вуйлатышы Мамаев Жмаков доно иквӓреш йӱн каштеш.
Кантисполкомыш ик инструктор келеш, ӓнят, тӹнь согласын лиӓт.
Кантисполкомыш отчетымат пиш кымдам пуэден.
Кантком Савельевӹн алталымыжылан ӹнянен, мӓмнӓм тӹшкӹ-тишкӹ шыпшеден...
Кантком тӓмдӓн ячейкӹн бюрошкы Савельевӹм, Шимаевӹм, Шамраевӹм айыраш кӓнгӓшӹм пуа.
Канткомеш тӹдӹ Комиссар Ванькам вӓшлин.
Канткомыш иктӓ-гӓнӓ толынат ылын?
Канткомыш миэн тольым — учет гӹц снимаялтым.
Канткомыш толмыжы йӹде то отсекретарь уке, то бюро членвлӓ ак ситеп.
Канткомыштат тӹдӹлӓн пӓшӓм пуэнӹт:
Канткомышты ик секретарь веле Ванька доно чӹдӹ попа
Канткомышты тӹдӹлӓн Эренгер районым пуэнӹт.
Кантонын эмономический ӹлӹмӓшӹжӹм анжалмыкы, мӓ тӧрӧк ужына:
Кантонышты промышленный предприяти уке, ӹшкӹмнӓн пролетариатна уке.
Кантонышты тӹдӹ сек кого районым ядын.
Кантоныштышы цилӓ кредит ушемӹм иктӹш ушаш шӱдӹмӓш толын
Канцеляриш пырен шӹнзӓш завод гӹц толыт ма?
Капаяш веле нелӹрӓк.
Капиталистический промышленность гишӓн тыменьӹнӓт вет?
Капка сага онгжым кӓдӹртен шалгымыжы
Каранг!
Карангок, тенге ит попы.
Карандашат уке вӓк.
Карантай Йыванын Сенюжы, Кори Семонын эргӹжӹ Выльып
Карантай Корье улы гӹнь, тӹдӹ тӧрӧк шудалаш тӹнгӓлеш:
Карантай Миклай Шӓйӹк Семон гӹц такешок луаткок пуд киндӹм нӓлеш гӹнь, тидӓт тӧр.
Карем вес монгырышты Кури Микалын кӹлте шимӹ машинӓжӹ вурс мырым мыра:
Карем вуят мӹндӹрнӹ агыл.
Карем донышы кожлашты тамахань кек мырен, эчежӹ куп лап гӹц тымана юк шактен.
Карем пындашты кӓнгӹжӹм нимахань вӹд ак йогы гӹнят, карем келгӹ, тура сирӓн.
Карем тӓйӹлӹштӹ мары ӹдӹрӓмӓшвлӓн шӱн шошы итӹнӹштӹ рӓдӹн шӓрен пиштӹмӹлӓ киӓ.
Карем тӹр нырыштат, солан покшал турежӓт, курымжы мычкы ыжар шавырым кыдашде, кожер мырен шалга.
Картографи, топографи, математика, тактика ӓтя-ӓвӓ гань керӓл лиэвӹ.
Картузшым комдык лӱктӓлӹн, дӓ козырёк лӹвӓцӹн якшаргырак ӱпшӹ лӓктӹн кечӓлтӹн.
Каторгышты тӹдӹ паянвлӓ гишӓн, Петрӹн тьотяжы гань паян цуцан вуйнаматышты гишӓн, парвален каштын.
Катырган Сакар вӓкшӹштӹ пӱлӓ веремӓ пӓшӓм ӹштӓ.
Катырган Сакар маныт дӓ, тенгеок келеш манын тумаят.
Качкаш-йӱӓш тӓ ӹштедӓ?
Качкын лӓктеш ӓль амален кӹньӹлӓш, ӓль кудыло пӓшӓм ӹштен пӹтӓрӓ
Качкынам веле...
Качмы-йӱмӹ шотыштат ӹшкӹмжӹм шайылан ак коды.
Каштшылажы Ванька Жмаков ӹзӓк-шоляк докат пыралын.
Кек лыдет, цӓрлӓнгет, тырняэт, вӹдӱшкӱжет тыр вадым, тыр ирокым рӹшкӹктӓрен мырат, саслат.
Келесет, агыт?!.
Келесӹ!..
Келесӹ, Жмаков кӹрпӹцӹм нӓлӹн кердде ма?
Келесӹшӹм вет: парти ячейка кого агыл, хоть-кынамат погынен кӓнгӓшӓш лиэш.
Келтӹмӓш Вачай!
Келтӹмӓш!
Келтӹмӓш! — манын, пӹсӹ марывлӓ тӹдӹм шудалыныт.
Келтӹмӓш!..
Кемӹ корны — хир мӱлӓндӹ, степь; шӱдӹ-кокшӱдӹ уштыш нимахань ӓнгӹрӓт уке.
Кемӹ корнышты — тӧрсӹр вӓр.
Кен кердӓт...
Кепкӹжӹм шаягаремӹшкӹжӹ шӹкӓлӹн, тавангшы ӱпшӹм лепкӓш лыктын сӓкен, ыдырыде.
Кердмӹштӹ семӹнь виӓнрӓк каяш цацат.
Кердӹнӓ манын агыл эртӓрӹмӹлӓ, а кулаклан палшышы коммунистӹм
Керек паян цуца мӹньӹм шудалжы веле — мӹнь ам лӱд...
Керек, мӹньӹн вуйнаматем уке: нӹнӹн постановлеништӹ гӹц выпискӹм нӓлӹнӓм.
Керемет кулак!
Кет гӹнь, ирок ир, пичӓлетӹм нӓлӹн, мӹнь докем тол — кырыкыш кенӓ.
Кет гӹнь, тене партшколыш колтенӓ.
Кечӓт яжо.
Кечӹ йӹде ӹштӹмӹ пӓшӓштӹмӓт нӹнӹ ӹшке шанымашыштылан ак кынештӓреп
Кечӹ йӹдеок мӹнь планетӹжӹ гишӓн мам-гӹнят ум пӓлен нӓлӹнӓм.
Кечӹ мыч мӹньӹн кӓнӓлтӓлӓшӓт мӓгӓлем ылын, а йыдым — амалалаш...
Кечӹ шӹнзеш, вадывелнӹшӹ пӹлгом тӹр вӹр ганьы якшарга, пушӓнгӹ вуйым сотемдӓрӓ.
Кечӹ ӹрӹктӓ, олым ара, наверно, кукшы, порох гань...
Кечӹ, шӹргӹ вуеш тӹкнен, якшарген вала.
Кечӹвӓл кечӹ вецӹнлӓ, кӹшкӹлӓ ӓйӹнӹлӹн, Эренгер вӹд йогалта.
Кечӹвӓл эртӹмӹкӹ, Петр, пулыш гачшы котомкам сӓкен, кеӓш лӓктӹн.
Кечӹгыт вӓкш амбар лӹвӓлнӹ таварым, изи пилӓм, пыжарым, молотым нӓлӹн ровотаен
Кеӓ гӹнят, пиш ирен кеӓ.
Кеӓш йӓмдӹлӓлт шӹцшӹ Изи принцӹн шонгы кугижӓлӓн ойхым кандымыжы шоде.
Кеӓш келеш!
Кеӓш шаненӓт гӹнь, ке!
Кеӓшнӓ вӓрештеш, — манеш Ванька, запискӓм Мамаевлӓн пуа.
Кидетӹм пу!
Кидшӹ пидмӹ, вуйжым лӱктӓлӹн, стӧл лошкы анжалынат, урядникӹм ужын.
Кидшӹм олен виктӓлтен, Оринӓн ӱпшӹм ниӓлтӹлӓш тӹнгӓлеш.
Кидӹштӹжӹ тӹдӹн нимахань прибор уке: висӓш, шотлен лыкташ ак ли.
Киндӹ гишӓн нигынамат мытыкышты ылдеӓт, кӱсӹн пумыжы годымат окса доно шотлен.
Киндӹм кӱсӹн нӓлӓш паян докы ак кеп.
Киндӹм кӱэштӓш кӱ тӹнгӓлеш вара?
Клавдия Ивановна Алгаева Яндышев доно келшӹде гӹнят, тӹдӹн доно яжон попен
Клавдия Ивановна!
Клавий, камертонжым кид тупеш севӓлӹн, юкым нӓлеш.
Клавийлӓн вӓшештӹмӹ вӓреш Кори тӹдӹн йӹвӹжӓ ӱпшӹм ниӓлтӹлӓш тӹнгӓлеш.
Клавийӹн шаяжым тӧреш шотлен гӹнят, шӱмешӹжӹ ясын, мӓгӹрӹмӹлӓ чучын.
Класс шотымат ат ынгылы ма?
Классовый кредӓлмӓш гӹц кого кредӓлмӓш уке, манын Ленин.
Клеенкышты сыкыр, кол улы.
Кловой сӹнзӓжӹ тырхыдымын йыла, йӹлгӹжеш.
Кловой цӹреӓн, кӧргӹ тыл доно йылышы сӹнзӓжӹ Петрӹн сӹнзӓшкӹжӹ тусарен анжен.
Кловоялгы сӹнзӓжӹ доно кӹзӹтӓт шукы марым йылатарен каштеш, вӓтӹштӹлӓн ушыкалыкта.
Книгӓштӹ попалтын: «Удав ӹшке качкышлыкшым роалтымыкыжы, цилӓ хӓлӓ тӹдӹм нелеш, пырдеок.
Книгӓштӹшӹ рисункывлӓ авторын ӹшке кидшӹ доно рисуйымы ылыт.
Кого вӹдӹш ак пыры гӹнят, тӹжем, кок тӹжем гектар мӱлӓндӹм ӹшлӓнжӹ шапыкташ ӓрен нӓлӹн.
Кого мӹшкӹржӹм тӹмӹрен шӹнден дӓ кен, ышкал лулегӹм сӓвӹ ара доно левед коден.
Кого оборотлан налог шӹндӓлтӹн.
Кого погынымашышты Яндышевлӓн молыжы ӓшешӹжӹ вацде, вазын гӹнят, иктӹлӓнӓт шайыштде.
Кого пӧртӹштӹ камака тыл йӹле ӹлӹж шоде, кӹжгӹ куги пу йӹлеок йылен кердде.
Кого тӹрвӓн, шим цӹреӓн инспектор, лепкӓжӹм ӱшкӱжлӓ кыптыртен, Петрӹн шаяжым пӱлӓ колышты.
Кого школыш тыменяш кемешкӹ, тӹдӹ ӹшке шанымашыжы доно солаш ровотаяш кеӓш ядын.
Кого шӹргӹ тӹрӹштет
Кого эдемвлӓ вӹкӹ анжен, лачокат, ӧрӓш веле кодеш
Кого эдемвлӓ, седӹ, тӓлӓндӓ ак ӹнянеп лиэш.
Кого экзамен лиэш...
Кого эксӹкӹм ӹштӓт гӹнь, мӹлӓнем, э, тӧрлӓш вӓрештеш вет.
Коговлӓ мӹлӓм кӹшкӹвлӓм вӹлецӹн ӓль кӧргӹ гӹцӹн рисуяш цӓрнӓш шӱдевӹ
Коговлӓ нигынамат нимат ӹшке вуя ак ынгылеп
Коговлӓ техень ылыт.
Когой больницӹштӹ кимӹ годым Йогорлан пӓшӓ пиш шукы тӹкнен, тӹдӹ токыжат чӹдӹ каштын.
Когойым лӱэнӹт, ӹнде тӹньӹмӓт севӓл шуат... — манын попен Маринӓ.
Когойым тӹнӓмок кантон больницӹш нӓнгенӹт.
Когорак эдемвлӓ техеньӹ ылыт!
Когораквлӓ шотым яратат.
Когораквлӓлӓн тенге келеседӓ гӹнь: «Мӹнь ошалгы-якшар кӹрпӹцӓн цевер пӧртӹм ужынам
Когораквлӓм тымдымы годым Яндышев, ваштылмыла ышмажым пӹтӹркӓлен, ӹдӹрӓмӓшвлӓ гӹц ядыштеш:
Когоракым пуаш ак смееп:
Кож важ лошты кишӹ Семон шӹдӹ пар доно кичкӹжӹн: «Келтӹмӓш ылат, Роман!
Кож тӹнгӹш чучат ма?
Кожер лишнӹ йӹрӹм-йӹр Эренгер ӓнгӹрӓн ӓржӹ шӓрлен вазын.
Кожер лошты, кырык пындашты, эдемӹн пӹтӹдӹмӹ-мычашдымы силажы ӹлӹмӓш доно кредӓлеш.
Кожер покшалны тӓлякӓ йӓм улы, эче тагынам первиок кожер йылен ылын.
Кожер тӓйӹлӹштӹ ӹлӹмӹ пӧрт ак кай — ӹлӹшӹ эдемжӓт уке, машанет.
Кожлаэт-цеверет, шӹжвӹкет-мырызет!
Кок гӓнӓ сирмӓшӹм колтенӓт ыльы, ӹшке ӹлӹмӓшет гишӓн нимат сирӹделат.
Кок и лошты сакой халыкын ӹлӹмӓшӹм ужын, ышыжым цаткыдемден
Кок и лошты шукы бойыш вӓрештӹн ыльы гӹнят, Петр со целаок кодын.
Кок и нӓрӹ кредит ушемӹштӹ Савельев кулак политикӹм виктӓрен ӹлӹш.
Кок изи кожым шӓргӓлӹн дӓ тӹнӓмок ӧрт кешӹ гань сӹгӹрӓл колтен, ӹшкежӹ вален шӹнзӹн.
Кок йылышы вулкан дӓ иктӹ йӧрӹшӹ.
Кок кечӹ кӓнгӓшӹмӹкӹ, Шимай Йогор сельсовет анзыкы правадымывлӓн спискӹм лыктын сӓкен.
Кок кидшӹм шӓрӓлтен, стенӓэш тӹкӹлӓлтӓш цаца, кидшӹ цӹтӹрӓ
Кок книгӓм кидешӹштӹ кычен шагалыт.
Кок костыльжым олманга сага шагалтен, стӧл докы йыжнен шӹнзӹ.
Кок миллиард эдем иквӓреш сага-сага митингӹштӹшӹлӓ погынен шагалыт гӹнь
Кок монгырым, стенӓлӓ кайын, нолгывлӓ леведӹт.
Кок монгырышты тротуар улы гӹнят, лӹмжӹ веле:
Кок монгырышты шалгышы кожвлӓм, нолгывлӓм мардеж лыпша, шужгыкта.
Кок партьыланат кыце мыраш келмӹм ынгылдара, ланзыла.
Кок сотник-лувуйвлӓ лӱдӹн колтен чымалтыныт.
Кок стопкам!..
Кок сӓмӹрӹк официантка веремӓн-веремӓн кого подносеш ӓрӓкӓм, качкышым кӹдежвлӓшкӹ намал нӓнгеӓт.
Кок тӹжем гектар шуды вӓр куп лӹвӓлнӹ киэн.
Кок тӹжем, кым тӹжем гектар земля такеш киӓ вет.
Кок цӓш лошты ик эдемӓт юкым лыкде.
Кок цӓш нӓрӹ Вачай со шайыштын.
Кок шыжарем, кок шоляэм ямыныт... солавлӓ йӹде каштынок, тагышакен-ӓнят коленӹт.
Кок юклан пайылымы кок партьы ик веремӓ, и-и-и, о-о-о манын
Кок ӓрняӓш принудительный пӓшӓш шагалтенӹт.
Коклы кокты вӹкӹ кудыт — коклы кӓндӓкшӹ.
Коклы кудыт дӓ вӹзӹт — кымлы иктӹ.
Коклы пудым ӹшкӹлӓнжӹ висен кодыш, кодшы коклы пудшым, сола халык анзыкы лыктын, кӱлӓн келеш
Коклы тӓнгӓэш тӹжем кӹрпӹцӹм пуаш лин!
Кокты вӹкӹ вӹзӹт — шӹмӹт...
Коктын анзыкылашы ӹлӹмӓшӹштӹ гишӓн шукы гӓнӓ попенӹт.
Коктын кидӹштӹм кормежтӓт.
Коктын пӓшӓм видӓш, улан суртым эче утларак тӹвӹлӓйӓш тӹнгӓлӹт.
Коктын севӓлӹн йӱт.
Коктын, иктӹ-весӹм яратыде, кым и ӹлевӹ.
Коктынат ана сӹнгӹ.
Коктынат ваштылыт.
Коктынат ик паянын тӓрзӹжӹ линӓ, ак яры ма? — манын ваштылын Окси.
Коктынат нӹнӹ ик семӹнь иктӹ-весӹм шижӹн нӓлӹнӹт гӹнят
Коктынат шӹплӓнӓт.
Кокшы гӓнӓ луатик и перви мӹньӹн ревматизм ылын.
Кокшы мировой вырсын тӹнгӓлтӹш гӹцӹнок военный лётчик семӹнь кредӓлеш.
Кокшы планетӹштӹ лӹмлӹ лиӓш яратышы эдем ӹлен.
Колат?!
Колбин Жмаковлан Ванькалаок шукы документӹм пуэден — тидӹм прокурор Петрлӓн шайыштын.
Колделат лижӹ.
Колделат ма: Кури Микалын кӱшӹл пӧртешӹжӹ пивнойым пачыт.
Коли патявлӓ дон пеледӹшвлӓ лошты ма гишӓн кредӓлмӓш кеӓ, пӓлӓш керӓл агыл?
Коли тидӹ керӓл агыл, пӓлен нӓлӓш, малын имвлӓ нималанат агылеп гӹнь
Коли тидӹ керӓл агыл?
Колты, лӓкнем, — манеш Окси.
Колчак кыргыжы.
Колчакын офицер батальонжат Якшар армилӓн хором пуэн ӹш сӹнгӹ.
Колым итӹрӓйӓ, примусым ӹлӹжтӓ, кол лемӹм шолташ шӹндӓ.
Колымаш гӹц кодшы курсантвлӓ эчеӓт ӹшке пӓшӓшкӹштӹ кевӹ.
Колымешкем яратем.
Колымыжы годым вӓтӹжӓт ӱштӹмыж доно хвораен киӓ ылят, тӹдӓт шукы ӹш тырхы:
Колышаш гань мыскылымаш!..
Колышт: вӓкшӹм кӱшӓн шӹндӹмӹкӹ, лу каклякашты, лу кужышты вӹд ак код.
Колышы эдемӹм вырсет ма эче?..
Кольыц?
Коман меленӓэт, тывыртыш туаткалет, падкагылет, молет — циц...
Команда!..
Команда, шаго-ом-м-м...
Комиссар Ванька Жмаковын лапажым севӓлеш.
Комиссар Ванька Мамаевӹм анжалеш, вара Ӧрчемейӹн сӹнзӓшкӹжӹ тамам ядмыла сӹнзӓжӹм вашта.
Комиссар Ванька Сакарын попымыжы годым, тӹрвӹм пырылын
Комиссар Ванька доно попен слаяш лиэш, тӹдӹ Лыривон Кузьма гань агыл.
Комиссар Ванька кредит ушемӹш Жмаков гӹц
Комиссар Ванька нигынамат техень кого докладым ӹштӹде ыльы
Комиссар Ванька стопкам лӱктӓлеш.
Комиссар Ванька сумкыжы гӹц нӹл стопкам, клеенка вӹдӹлкӓм лыктеш, сиремеш шӓрӓ.
Комиссар Ванька сӹнзӓжӹм кӓрӹш, нима манаш...
Комиссар Ванька толмыкы, Петрлӓн ямаксы вӓтӹвлӓ, пеле йӹрен, тыштен попенӹт:
Комиссар Ванька ӓрӓкӓ йӱмӹлӓн шӹдешкӹде, ӹшкежӓт нӹнӹ доно иквӓреш йӱн.
Комиссар Ванька ӧреш, сӹнзӓжӹм пыть-пыть ӹштен, ӹшмажым кӓрӓ.
Комиссар Ванька ӹшке пӧртшӹм солан ӓнгӹр докы валышы ӱл вуеш шӹнден.
Комиссар Ванька ӹшкӹмжӹн ойхыжы доно Жмаковын штраф гишӓн попымыжымат монден.
Комиссар Ванька, документ аражым поген, Якшик Осыплан мӹнгеш пуш.
Комиссар Ванька, тӹрвӹжӹм пычла ӹштен, кужын шишкалта:
Комиссар Ванькам кредит ушем вуйлатышеш айырымы.
Комиссар Ванькам цӓктӓрен ӹш кердеп.
Комиссар Ванькам чӹдӹ попенӹт.
Комиссар Ванькан кулак пӓшӓжӹм шӓлӓтен, дӓ цилӓ пӓшӓ тӧрлӓнен ма?
Комиссар Ванькан пӓшӓжӹ нелӹ агыл, тӹдӹ сельсовет гӹц сельсоветӹш кыдалыштын, инструктируен каштын.
Комиссар кӓкӓрген шӹнзӹн, анзылныжы кишӹ пумага арам кормежтӹлеш.
Комиссар самынь лин.
Комиссар ти делам пиш пыт оролен шалга.
Комиссар ужмыжы йӹде Верукым ӹшке векӹжӹ сӓрӓш цацен, со семӓлен.
Комиссар — демагог, организуяш мастар, а пӓшӓ ӹштӹмӓштӹ тӧр корны доно кен ак керд.
Комиссар, протоколым нӓл!
Комиссарын вуйнаматшы улы гӹнь, вес гӓнӓ мӓ тӹдӹм пӹтӹрӓлӹнӓ.
Комиссилӓнӓт пӓшӓ кӓньӹл лиэш.
Комиссиш Шамрайым спектакль вуйлаташ, Вачайым призовой мадышым виктӓрӓш, Алгаевам мыраш тымдаш шагалтевӹ.
Коммуна гишӓнӓт тӧр попет.
Коммуна доно лӱдӹктӓт.
Коммунист пӓшӓм ӹштен мышта гӹнь, тӹдӹ эче коммунист агыл
Коммунист ылат? — прокурор пӹсемеш.
Коммунист.
Коммуниствлӓ ружгаш тӹнгӓлӹт.
Коммунистлӓн цилӓ вӓре шоаш ак ли.
Коммунышты тӹньӹн нимаэтӓт ак ли, а цилӓок тӹньӹн лиэш...
Комсомол ячейка сек анзылны ак ли гӹнь, ячейкӹжӓт ак кел.
Комсомол ячейка шотшы доно кого, луцкы эдем улы.
Комсомол ячейкӹштӓт кулак йых вуйым лӱктӓльӹ.
Комсомол ӹлӹмӓшӹм тӧрлен мыштыделна, комсомолец лапкам кравен, ӹшкежӓт кечӓлтӹн.
Комсомолецвлӓ Вачайын мам попымыжым ӹшкеӓт яжон пӓлӓт
Комсомолецвлӓ антеннылан кок кужы равым канден йӓмдӹленӹт.
Комсомолецвлӓ, кӹлмӹ рокым капаен, кӹртни ваштырым шыпшын, кок кужы антенным шагалтат.
Комсомолецвлӓн тенге пелек-турек попыкалымышты гӹц Шамрайлан раш ли: комсомол пӓшӓ пиш лыксырген.
Комсомолым вуйлаташ Йыгнатым шагалтенӓ.
Комсомолым тымдаш манмашты, тел веремӓм такеш ямдымыла агыл: политучебыш пыт пижӓш келеш.
Комсомолыш пыренӓ манын мыредӓ, дӓ ӹшкежӹ малын ада пыры?
Комсомолыш пыренӓ.
Комсомолыш пыртымы гишӓн Эпанай Коримӓт журен:
Конгылалӹвӓлӓнжӹ теодолит треножникӹм элтӓлен.
Конечно, иктӓт ти кладым кӹчӓл моде, ӓнят, иктӓт кӹчӓлдеӓт.
Коно вырсаш тӹнгӓлеш гӹнь веле.
Коношкы сакой сведеним ӹшкеок сирен колтылын, тӹшецӹн школлан керӓл хӓдӹрӹм ӹшкеок ядын.
Коношты шӹнзӹшӹ изи бюрократвлӓ доно пӱлӓ вырседӓлӹн, спорен, ӹшке шанымыжым шокташок цацен.
Конторышты Петр ӹшкетшок шӹнзӓ.
Конференци якте бюром айыраш тӹнгӓлӹт гӹнь, конференцишкӓт вӓрештӹнӓ.
Кооперацин пӓшӓжӹ пыжлен манам гӹнят, самынь ам ли.
Кооперациштӹ кӹзӹт яктеӓт тӧрлӓнӹмӓш уке.
Кордоныш пум шыпштымы годым Петр ӓтяжӹлӓн палшаш цацен
Кори дон Сакар, кукшы сӓвӹм канден, тылым олтен шӹнденӹт.
Кори нелӹн кахыралта.
Кори стӧл вӹкӹ кымык лин, Алгаеван тӧрӹм попымыжым колыштын.
Кори тамалын-ӓнят сусу ылеш.
Кори тӹдӹн ворчымыжым тырхен, ӓтяжӹлӓн тореш шамакым попыде, шутяла келесӓ
Коридорат кымда.
Коридорышты ашкед кет гӹнь, улы школ кӧргӹ рӹшкӓлтеш.
Коридорышты тып-топ ял юк шакта, тӹнӓмок кӹдежӹшкӹ йӹргешкӹ лицӓӓн ӹрвезӹ мары пырен шагалеш.
Корин ӓтяжӹ ик вӓре, вес вӓре кыргыжтал каштмыжым вырсен гӹнят
Кориӓт ик гӓнӓ «лоцкен» ылын.
Кормы укештӹ тӓлӓндӓ уты вольыкым урдаш ак ли.
Корны кӱ гань пингӹдӹ.
Корны лишнӹ шӹргӹм ромы.
Корны мычкы Петр эчеӓт солаштыш ӹлӹмӓшӹм уэмдӹмӹ гишӓн
Корны мӹндӹр, кеӓш келеш, ясы...
Корныжат кужы, алашажат мыльы
Корныжы доно то шим тӓгӓ гань паровоз ӹшкежӹ ганьок шимем пӹтӹштӹ вагонвлӓм шыпшын кеӓ
Корпус стенӓвлӓ сагаок корпус гӹц корпусыш вагонеткӹвлӓ кыр-гыр-гыр шактен йогат
Корпусвлӓ гӹц пӓшӓзӹвлӓ, шӹкшеш, йылышы кӹртниэш шимемӹн, вӹдлӓ йоген лӓктӹт.
Коти игӹлӓ Оринӓ тӹргештен кӹньӹлеш, Пагулын шӱ йӹр кок кидшӹм шӱӓшлӓ.
Коштенок кердӹт гыце?
Кредит оксам пуаш тӹнгӓльӹ.
Кредит пумы пӓшӓ вашталтынат, кӹзӹт кредитӹм нӓлшӹжӓт уке.
Кредит ушем бакалей хӓдӹрӹм выжалышы кооперативлӓн пуа... а мӹньӹн шӱдӹ ӹндекшлу тӓнгӓ ак ситӹ...
Кредит ушем доно кӱлӓн пайдам кандет?!
Кредит ушем пачылтмыкы, пиш йӹле Якуш Вӧдӹр гӹц вӹд вӓкшӹм нӓлӹн.
Кредит ушем пачылтмыкы, тӹдӹ цӓрнӹде пӓшӓлӓ.
Кредит ушем пӓшӓзӹвлӓӓт шӹрен йӱт.
Кредит ушем цилӓ тӓрлӓш тӹнгӓлеш:
Кредит ушемвлӓш сола хозяйство машинӓвлӓм шӓрӓш цацен ма?
Кредит ушемлӓн машинӓм колташ трӱк цӓрненӹт.
Кредит ушемлӓн производственный кредит ак пуалт.
Кредит ушемӓт тӹдӹн ваштареш искӹм пуэн.
Кредит ушемӹн конторыжы, лапкажы карем лишнӹ, карем ваштареш, шӹнзӓ.
Кредит ушемӹн погынымаш годым тӹдӹ труйышын юкшым
Кредит ушемӹн погынымашышток цилӓ торгейӹмӹ пӓшӓм выжалышы кооперативлӓн пуаш манын решевӓт
Кредит ушемӹн пӓшӓжӹ гишӓн Петр шукы ярдымым колын шоктен.
Кредит ушемӹн складыштыжы хресӓньлӓн керӓл хӓдӹр — плуг
Кредит ушемӹнӓт вӓкш доно пайдам нӓлӓш йӧнжӹ уке...
Кредит ушемӹш айыралтмыкы, Ванька «Вӓкшӹм нӓлӓш келеш» манынат, Сакар андак тамалын лӱдӹн
Кредит ушемӹш ванжымыкыжы, Долгоруков утларак ӓрӓкӓм йӱӓш тӹнгӓльӹ.
Кредит ушемӹштӹ пӓшӓлӹмӹжӹ кытлашты Серге вӓтӹн пӧртӹшкӹжӹ, Оринӓм алталаш манын, пӱлӓ каштын.
Кредит ушемӹштӹ ревизии ӹштӹмӹ годымат кӓнгӓшӹм пуэн шалгенӹт.
Кредитӹм нӓлшӹ уке манмашты мӓ сакой ушемвлӓм ӹштӹшӓшлыкнам монденнӓ.
Кредӓлӓш тӹнгӓлеш гӹнь, ӹшкӹмжӹм роалам!
Крупская — папа, попымыжы раскыдын ак шакты.
Крымский перешейкӹм Врангель пиш когон цаткыдемден.
Кубань дон Астрахань степьӹштӹ ош тышман ваштареш кредӓлӹт.
Куги ялава йӹлгӹжеш —
Кугижӓ кидшӹ доно шӓрӓлтен, ӹшкӹмжӹн дӓ молы планетӹвлӓ дон шӹдӹрвлӓ вӹкӹ анжыктыш.
Кугижӓ шаяжы лоэш куктаналты дӓ эчеӓт костанла кайы.
Кугижӓ юкымат ӹш лык, Изи принц пӹтӓри коктешлӓнӓльӹ, вара шӱлӓлтӹш дӓ корныш тӓрвӓнӹш.
Кугижӓ якшар цӹреӓн, пышкыды мижӓн кавашты гӹц ыргымы выргемӹм миэн
Кугижӓвлӓлӓн сӓндӓлӹк пиш простала каеш.
Кугижӓн вырсы годым пазар изин-олен изиэмӓш тӹнгӓлӹнӓт, гражданский война годым викок пӹтӹш.
Куд иӓш ылмем годым, «Лачок гишӓн шайыштмашвлӓ» книгӓштӹ, кышты тӹкӓлдӹмӹ шӹргӹвлӓ гишӓн сирӓлтӹн
Куд иӓш ылмем годым, коговлӓ, мӹнь гӹцем артньык ак лӓк манын, рисуяш кымылем валтенӹт
Кудымшы планета эртӹшӹ гӹц лу пачаш когорак ылын.
Кужы мыры вӓреш тӹдӹ мытыкым, мыскылымы мырым, мыра.
Кужын пӹчкедӹмӹ ӱпшӹ шӓлӓнӹшӹ.
Кужынер, ӹвӹрӓ пӹтӹдӹмӹ; нӹнӹ эдем йӹр аран пӹтӹрнӓлтӹт, нератым ӹштӓт.
Кузьма дон Семон айырлен кеӓт, коктын кытырат.
Кузьма пӱ вашт шӹвӓлеш.
Кузьма цигӓркӓжӹм, шӹвӹльвӹдшӹ доно нӧртен, урмаш лаксыш шуэн колта.
Кузьма ял лӹвӓкӹжӹ анжен ашкедеш.
Куку толын мыралта
Куку толын ойхыра —
Кукурузат пӹрцӹлӓок нӹнӹн пурашкы пырен вазы.
Кукшы арава вал подушкашты кок вӓре кого пашкар ыльы.
Кукшы арава дон вӹд арава шӹрпӹн шӓлӓнӓт, вӓкшкӱэтӓт вӹдӹшкӹ пӹтӹрнӓлт вала.
Кукшы арава кӱ шӹдӹрӹм пӹжӓш гӹцшӹ валтен шуэн
Кукшы арава россатник шӓлӓнен вазеш машанет, ружген шӹнзӓ.
Кукшыгечӹ йӹде Эренгерӹшкӓт толыныт.
Кукшырак вӓрӹштӹ лявӹрӓ аварышы руаш гань ныгыды, арава йӹр пӹтӹрнӓлтеш.
Кукыржы веле чӹдӹ вашталтын.
Кулак анзыцок шижӹн: лачок, мӓ коммуна пӓшӓм ӹштӓш тӹнгӓлӹннӓ.
Кулак йых комсомолецвлӓм комсомол гӹц шырен лыкташ вӓрештӹ.
Кулак мӓ ваштарешнӓ сакой статян кредӓлӓш тӹнгӓлеш.
Кулак цуца пуше веле пӓшӓм пыжгаяш тӹнгӓлӹн.
Кулак цуца эче ӹшке агитацижӹм шӓрӹш.
Кулак цуца ӹшке позицижӹм ӹшкеок ак пу.
Кулак ӹрвезӹ цуца.
Куп вӹлец юалгы воздух йӹрӹм-йӹр пышланен шӓрлӓ.
Куп гишӓн пиш когон попыш.
Куп гӹц вӹд йоген лӓктӹн ак керд
Куп гӹц лӓкмӹкӹ, Пактаев мычывуйыш шӹнзӹн дӓ Вачай дон Марсиановлан келесен:
Куп кого, шӓрлӓкӓ — ӹшкетӹн сӓрнен ат шокты.
Куп кошташ вӹц солам ик ушемӹш ушаш гӹнь
Куп коштымы пӓшӓ вӹц гӓнӓ куштылга вет!..
Куп коштымы пӓшӓм нӓлӹнӓ: тидӹ мадыш агыл вет, тидӹ пиш кого пӓшӓ.
Куп лап цӓрӓэмӓш тӹнгӓлӹн, шоэн веле имӓн пушӓнгӹ тӹшкӓвлӓ пӹцкӓтӓ-ыжаргын кайын шалгат.
Куп лошты вӓрӹн-вӓрӹн рок каеш, неркӓвлӓштӹ кукшы, тӹшкӹ полой вӹд кузен ак шо.
Куп лошты мӹнь хоза ылам!
Куп покшалнышы кӱкшикӓ вӹкӹ шошым йӹде кӹдӹрвлӓ кого партьы доно мадаш погынат.
Куп пӹжӓш!
Куп со полтушкала ӱпшен шӹнзӓ.
Куп цышмык сотыгечӹн сӹнзӓэш ак тӹкнӹ ыльы, ӹнде, кыталгын кайын
Куп шайылны казоной шӹргӹ шужген шалга.
Купым кошташ тумаят.
Купым кошташ тӹнгӓлӹнӓ гӹнь, сек пӹтӓриок ти шотым тӧрлӓтӓш вӓрештеш.
Купым кошташ тӹнгӓлӹт гӹнь, иктӓ-махань эксӹк лиэш, векӓт.
Купым кошташ, вӓкшӹм у вӓрӹш шӹндӓш манын, канавам капаяш тӹнгӓлмӹ годымок
Купым кошташ, пӹтӓрӓш, вӹдшӹм йоктарен колташ, куп лӹвӓцӹн шуды вӓрӹм шыпшын лыкташ.
Купым коштен пӹтӓрӹмешкӹ, мӓмнӓн мелиораци ушемнӓ лиэш, варажы вес йиш ушем лишӓшлык.
Купым коштенӓ гӹнь, юр толаш ак тӹнгӓл, маныт, тидӹжӹ лачок ма?
Купым коштыде...
Купым совсемок проклинӓен пӹтӓрӹ, халыкым йӹрнӹктӓрӹ...
Купым такеш ит ташкы, вален кет.
Купыш лӓкмӹ анзыц кулаквлӓ коммуна гишӓн ӓлякӹм лыктынат ыльы.
Купыш сӓрнӓлтӓш тӹ канававлӓм Вачай ӹшке тӓнгвлӓжӹлӓн келгемдӹктен, йоген лӓкшӹ вӹдеш вӓкшӹм ӹштен.
Купышты иквӓреш каштмышты годым тӹдӹ Сакарын махань эдем ылмыжым ынгылен, яжон пӓлен.
Купышты тӓ цӓрлӓнгӹжӹ, тӓ тырняжы кырилык-кырилык юкым пуэн.
Кури Микал агыл гӹнь, тӹдӹ вӓкшӹжӹмӓт кредит ушемлӓн ак пу ыльы.
Кури Микал дон Чопой Кӓври ӹшке заявлеништӹ сага шукы йиш документӹм погенӹт
Кури Микал книгӓм пиш яжон лыдын мышта.
Кури Микал перви пашкудывлӓн ӹдӹрӹштӹм сакой статян мыскыла ыльы
Кури Микал пиш йой, пиш мыштышы эдем гӹнят, сола избиркомын шӧргӹш гӹц сӹсӹрген кердде:
Кури Микал шӹдешкӓ:
Кури Микал — первиш лесопромышленник, а праважы ямдымы агыл.
Кури Микал — сола уполномоченный.
Кури Микалым ревизионный комисси гӹц — кывыр-говыр, Чопой Кӓврим...
Кури Микалым сола уполномоченный гӹц, ревизионный комиссин член гӹц лыктын колташ келеш...
Кури Микалын машинӓжӹ нӹл рӓдӓн, мӓмнӓн — вӹц рӓдӓн.
Кури Микалын шӹкӹмӹ аравашкыжы кок корзинӹм шӹндӹ дӓ кӹзӹток Шемагур кожлашкы нӓнге.
Курманай Чопой Кӓври молнам йӱкшӹ лимеш йӱэш ыльы гӹнят, нигынамат ак мыльгалт
Курманай Чопой Кӓври...
Курманай Чопой Кӓврин коммуна гишӓн лыкмы алтанзык шаяжы солан йӹде шӓрлӹшӓт
Курманай гӹц, Пиштан гӹц, вес солавлӓ гӹцӓт сӓмӹрӹквлӓ толыныт.
Курманай дон Эренгер солавлӓ лошты веле куп пишок кымда: вӓкш пӱӓ вӹдӹм тӓвӹктӓ.
Курманай дон Ӓнгӹрвуй вес тӹшкӓ лит;
Курманай караквлӓ!
Курманай марывлӓ, незервлӓжӓт турна ылевӹ гӹнят, ушем пӓшӓлӓн тореш лиделыт.
Курманай паян цуца шиэдӓлеш! — саслен Стапан.
Курманай сола Чопой Кӓври тошты торговой эргӹ гӹнят, Оринӓн йӓнгжӹм тӓрвӓтен кердде.
Курманай сола гӹц первиш торговой эргӹм, Чопой Кӓврим, шагалтен.
Курманай ӹрвезӹ цуца лӓктӹн шомашеш самой Эренгер ӹрвезӹвлӓ толын шоктенӹт...
Курманай ӹрвезӹвлӓ ӧрт кешӹ гань лимӹштӹ доно пӹтӓрижӹ нимат ӹштен мыштыделыт...
Курманай, Ӓнгӹрлӹвӓл, Пуштый солавлӓ ӓнгӹрӹн вургымла велнӹжӹ куп гишӓн шукы парвален ӹленӹт.
Курманайвлӓ кыргыжыныт.
Курманайым революци ниӓлтен веле коден, цаткыды хозяйстван хресӓньвлӓм тӹкӓлде.
Курманайышкы Эвай Петр дон иквӓреш Стапан, эче Йыгнат кенӹт.
Курманайышты Чопой Кӓвриӓт техень подпискӹм поген каштын.
Курманайышты — Чопой, Пиштанышты — Сардай, Эренгерӹштӹ — Карантай дон Ястап, Пуштуп солашты — Пагул Семон...
Курсыш тыменяш кеӓш сирӓлтмӹжӹ годым Петр война гӹц ытлем манын шаналтыдеӓт
Курым мычкы семня лошты ӹлен тыменьшӹ эдемлӓн, шонгеммӹкӹжӹ, ӹшкетӹн кодаш пиш ясы, пиш ойхы.
Курымемжӹ малан ярен!..
Курымет мычкы халык тӹньӹм тӹрӹнь анжаш тӹнгӓлеш...
Курымнажат эртӓ вес вӓре.
Куштылгы потньыкыш шӹнзӹн, вӹд вӹлец йыжнен сӓрнӓш тӹдӹ пиш ярата.
Кха!
Кха...
Кыды вӓрежӹ итӹнӹм кӹрмӹ, папкален шагалтымы.
Кыды вӓрежӹ пачешрӓк кодшы мары вӓтӹ ӓнгӓ вуйыштышы кӹнежӹм кӹрӹн шалга.
Кыды йӱдӹмӹ эдемжӹ ӓрӓкӓм йӱн йӱкшӹ лиэшӓт, пиш когон азна
Кыды коммунистшӹ Советӹн пролетар диктатурым ӹлӹмӓшӹш пыртен шалгышашлыкшым монденӹт.
Кыды марыжы пӧрт гӹцшӹ лӓктешӓт, лыдмы пӧртлӓн тупшым анжыктен
Кыды мырыштыжы мычашым кок гӓнӓ мыраш келеш гӹнь
Кыды пашкудыжы мӹньӹм лӱдӹшлӓ эдемеш шотла вет.
Кыды солаштыжы нэп лимӹ доно незервлӓ логӹцӓт паяш тӹнгӓлшӹвлӓ лӓктевӹ.
Кыды стӧл лоштыжы цеверемдӹмӹ цӹреӓн ӹдӹрӓмӓшвлӓӓт шӹнзӓт.
Кыды-тидӹ марывлӓ Алгаевам яратыделыт, шайыцынжы тӹдӹм вырсенӹт.
Кыдыжы ваштылеш, кыдыжы, «Аой!» манын, такеш саслен шалга.
Кыдыжы мельникӹм шудалын.
Кыдыжы, остатка оксашты доно сырам нӓлӹн, ырва йӱмӹлӓ подыл шӹнзӓт
Кыдыштын-гӹнят ӓшӓндӓрӹмӓшвлӓштӹ интересныйла чучыт гӹнь, географ, ти путешественниклӓн ӹнянӓш лиэш ма, тӹшлен лӓктеш.
Кылтинг-кылтинг каршӹжӹ
Кылтинг-кылтинг шакталта
Кым гӓнӓ ревизим эртӓрен.
Кым и коктын ӹлӓт.
Кым и лошты Верук дон Ванька лошты шукы гӓнӓ соредӓлмӓш ылын.
Кым и лошты со ӹшкетӹнок кого корпусышты ӹлӹмӹжӹ годым тӹдӹ тетяӓн лиӓшӓт шукы шанен.
Кым и мӹнь совсем ӹшкетемок ӹлӹшӹм...
Кым и нӓрӹ ужде ӹлӹмӹкӹ, токыжы толмыкы, угӹцӹн Верукым ужын
Кым и.
Кым кечӹштӹ веле пел халыкшым пӓшӓш лыктын кердӹн.
Кым кечӹштӹ куп вӹлецӹн шукы вӓре шӹкш кузаш тӹнгӓлӹн.
Кым станокышты куд литой кӱ эче вӹц и янгыштен кердшӓшлык ылыт
Кым стопкам йӱмӹкӹ, Пагулын пуше йӱмӹжӹ шоаш тӹнгӓлеш: цӓрнӹде йӱэш.
Кым тӹжем тыгыды кож мам стоя?
Кым эдем лоэш ик вочык рӓдӹ пуаш гӹнь, кого ак ли
Кым-нӹл шарык доно кым ӹдӹрлӓн кок ыжга рӓдӹ ыргыктен пуаш кӓньӹлок агыл.
Кымалаш иктӓт ак мешӓйӹ, иктӓт пурлык вольыкым йымылан пуаш ак цӓрӹ...
Кымалаш йӓмдӹлӹмӹ сарта семӹнь ташкен куштымы эргӹжӹ гражданский война гӹц
Кымалмашкы Петр кеде.
Кымлы и нӓрӹ каторгышты Якуш гишӓнок парвален каштын.
Кымлы и перви Эренгерӹштӹ шонгы Ипи кугузам ӱштӹмыж цӹтӹртен пушты.
Кымлы кечӹ!
Кымлы минут.
Кымунис ылат ма?
Кымшы гӓнӓ... теве тӹлӓнет!
Кымшы — ӹшке корныжы доно кеӓ.
Кымытынат когон ваштылыт.
Кынам астроном техень планетӹм пачеш, тӹдӹлӓн лӹм вӓреш номерым веле пуа.
Кынам кӱм-гӹнят вӓшлинӓм, кыды мӹлӓм ышанракла дӓ ынгылен моштышыракла чучын
Кынам ма-гӹнят пӓлӹдӹмӹ тенге ӧрӹктӓрӓ, отказашыжат ак ли.
Кынам мӹнь изи ылынам, тенгеок мӹлӓнем У и дӓ Шартял пӹрняэм йӹлгӹжӹн:
Кынам мӹнь тӹдӹм поктен шом, тӹдӹ пингӹдӹ, пӹсӹ ашкыл доно ашкедӹн.
Кынам нӹнӹлӓн у тӓнгет гишӓн шайыштат, нӹнӹ нигынамат сек керӓл гишӓн ак ядеп.
Кынам тӹдӹ тиш вӓрештӹн, нӱшмӹ веле вет ылын.
Кынам тӹдӹ фонарьжым чӱктӓ, вуйта эче ик у шӹдӹр ӓль пеледӹш шачеш.
Кынам тӹдӹ юкымат лыкде, попымыжым выченӓм.
Кынам тӹдӹм колыштделыт, изишӓт тырхыде.
Кынам тӹнь алмазым моат, кыды иктӹнӓт агыл, тӹдӹ тӹньӹн лиэш.
Кынам тӹнь техень новатор линӓт?
Кынам тӹнь хозадымы островым моат, тӹдӹ тӹньӹн.
Кынам тӹнь шуэн кодымы планетет гишӓн пишок ойхырал колтет, мӹнь тӹлӓт палшен пуэн кердӓм.
Кынам тӹньӹн кӓнӓлтӹмет шон колта, тӹнь ашкед веле, дӓ маняркы тӹлӓт келеш
Кынам яжон келесӹмӹ шоэш, неволяок изиш алталымыла.
Кынам-тинӓм степь корнышты вӹдсӹнзӓ вӓрештеш.
Кынам-тинӓм тӹнь тӹдӹм казнеш сует лиэш.
Кынамжы кытырымышты годым пӓшӓштӹмӓт мондат.
Кынамжы мӹнь ӹшкедурешем шанем: «Лиӓлтеш вет, мондымыла ӓль эче иктӓ-ма?
Кынамжы мӹнь ӹшкӹлӓнем попем: «Уке, седӹ!
Кынамжы ӹвӹртӓш манын, нӓлӓт дӓ окням пачын шуэт...
Кыралаш, ширӓш, шага паштек кашташ, шуды салаш
Кыргыжын ат ытлы! — мӱгӹреп Сакар.
Кырык ак вашталт.
Кырык вӓржӹ гӹц тӓрвӓнӓ гӹнь, тидӹ пишок шоэн лиӓлтеш.
Кырык вӹлецӹн лӓктӹн шӓлӓнӹшӹ пӹл кечӹм мӱден
Кырык гань тура сирӹштӹ шалгышы халык кӹвер кемӹм анжа.
Кырык марлашкы Горный сӓрен
Кырык покшецӹн лӓктӹн, кӱ логӹц вӹд пиш шужген вала
Кыце Кавик Васли вӓтӹ тенге попен кердеш?»
Кыце висен кердӓт?
Кыце дӓ малын ылмым ӹшкевуяок ынгылымешкем мӹлӓм шукы вуем пыдырташ вӓрештӹ.
Кыце йӱӓш?
Кыце маншаш... воксеок агыл.
Кыце мӹнь ынгылышым
Кыце тенге лиэш?
Кыце тидӹ «кидӹш тымдаш»?
Кыце тинӓрӹм поген кердӹнӹт?
Кыце тӹдӹ кӹзӹт якте бандит манмы шамакым тумаялде?
Кыце тӹдӹ маньы: «Мам пӓлет, ма лин кердеш».
Кыце тӹдӹ ньыргыжеш дӓ ӹшкӹмжӹм макта, колыштынам.
Кыце тӹдӹ тӓнгвлӓжӹн сӹнзӓшкӹштӹ анжалаш важылде?
Кыце тӹдӹ тӹшец чонгештен лӓктӹн, кыце путешествуен.
Кыце тӹнь тумает?
Кыце тӹнь тӧрӧк сӹнзӓвӹдӹм мужедӓт?
Кыце тӹнь шанет, тӹдӹ шукы шудым качкеш?
Кыце ӹлет, кӱн кӹшӓнӹм ыдырет?
Кыце ӹлет-шӱлет? — манеш милици начальник.
Кыце ӹлӹмӹ вӓрвлӓ гӹц тӹжем дӓ тӹжем уштышышты
Кыце-гӹнят, но тӹдӹ со цӹркӹнен, кичкӹж каштын.
Кыце?
Кыцежӹ-мажы, а мӧскӓ лӱӓш каштшывлӓм вӓтӹвлӓштӹ Эренгер ванжакышты
Кычен анжат дӓ соикток ӹшкӹлӓнеток мӹнгеш пуэт.
Кычен.
Кышак-тишӓк келесӹмӹ шамаквлӓжӹ гӹц веле мӹлӓм цилӓ пачылты.
Кышец тӹдӹ лӓктӹн, мӹнь эче шукы жеп ынгылен кердделам.
Кышец тӹнь толынат? — тьотя яды.
Кышецӹн техень тыр нӹжгӓжӹ лӓктӹн, тӹдӹ ынгылыде.
Кышкы тӹнь патяэм нӓнгенет?
Кышкы ӹнде колтат вӓл?
Кышты лап, кышты кӱкшикӓ вӓр, кышты ӓнгӹр лаксы — сӹнзӓэш тӧрӧк ак кай.
Кышты оксам момыла?
Кышты приказчик?
Кышты тидӹ, «тӹнь донет»?
Кышты тиштӹ кӹл, тӹдӹ ӹш ынгылы.
Кӓври Эренгер ӹрвезӹвлӓм сӹнзӓошы доно анжылтеш, мыскылышыла кайын, турешӹжӹ ваштылеш.
Кӓври тӹнӓм нимахань мыскылымашым цаклыдеӓт, вара Якуш Вӧдӹрӹн ожыжым оролен анжен.
Кӓври халыклан со тупынешлӓ веле ӹштӹлеш.
Кӓври шӹп лиэш.
Кӓври — шкурник.
Кӓври, лепкӓжӹм кыптыртен, Стапаным шӹдӹн анжалеш.
Кӓври, пачдымы шонгы ожым ужын, ежӹнгжӹ пӹтӹмешкӹ, тамалын намысланен, вара пиш когон шӹдешкен.
Кӓврижӓт Жмаковын окса донок йӱн каштын!
Кӓврилӓн ышым пыртем! — сасла Стапан, Кӓври вӹкӹ тӹргештен кечӓлтеш
Кӓврилӓн ышым пыртышым! — манын, Стапан хвален
Кӓврилӓн ӹнянӓш ак ли.
Кӓнгӓшӹмӓштӹ Сакар вӓкшӹм ваштымы ваштареш лин гӹнят, тӹдӹ йӹле ынгылен нӓлӹн.
Кӓнгӹж гач манмы гань тагышты со шӹргӹ йылыш.
Кӓнгӹж йӹде тыменьмӓш гӹц Вачай токышты толешӓт
Кӓнгӹжӹм Санцара рушвлӓм кӹрпӹц шиӓш тӓрлен.
Кӓнгӹжӹм Эренгер вӹд вӹлнӹ, тӓлякӓ потньыкеш шӹнзӹн, колым ӓнгӹрӓ: пӓрдӓшӹм, якшарсӹнзӓм кычыкала.
Кӓнгӹжӹм вӹд тӹрӹштӹ ӓнгӹр доно колым кычен каштеш.
Кӓнгӹжӹм толам дӓ со тӓмдӓм поген-поктыл каштам.
Кӓнгӹжӹм школышты ак тымдеп гӹнят, тымдышы Яндышев школышток ӹлӓ.
Кӓнгӹжӹм, лыдигӹн ӓвӓвын кушмы годым, Эренгер купыш шукы охотник погына.
Кӓнгӹжӹш лӓкмӓшеш Петр яжонок тӧрлӓнен.
Кӓндӓкш тӹлзӹштӹ вӓкш доны тамаат лин кердеш.
Кӓндӓкш цӓшӹн тӹнгӓлшӓшлык ылят, лач ӹндекш цӓшеш веле погынен шоныт.
Кӓньӹсӹр жепӹнӓт, шужымы и годымат Семӹкӹн лӹмжӹ ӹш валы, ӹш кӹрӹлт.
Кӓнӹм кечӹ йӹде, Серге вӓтӹн ӓнпичӹ вуйыш погынен
Кӓнӹмӹ кечӹ ваштареш йыд якте шалгылт эртӓрет гӹнят
Кӓнӹмӹ кечӹ йӹде школыш погынат дӓ ӹдӹрвлӓ шукы йиш мырым мыраш тыменьӹт ыльы.
Кӧргӹ шанымашыжылан куштылгын веле чучын.
Кӧргӹштӹжӹ тыл шолеш, вӹр ныгыдемшӹ ганьы онгжым пӹзӹрӓ...
Кӱ Жмаковлан коопераци лӹм доно торгейӓш патентӹм пуэн?
Кӱ Савельевым секретареш кодаш манеш?
Кӱ Эваевӹм бюрошкы пырташ манеш?
Кӱ анзыц ошым йӱэш?
Кӱ виноватшы?
Кӱ вольыкым анжа?
Кӱ вӹдӹштӹ шалгаш тӹнгӓлеш?
Кӱ вӹлнӹ тиштӹ кугижӓлӓн кугижӓлӓнӓш?
Кӱ вӹцкӹж юк доно мырен кердеш, шалахай монгырыш шӹццӓ.
Кӱ доно?..
Кӱ канден гӹнь, тӹдӹ ӹшкежок шукыжым хватен.
Кӱ кеӓ?
Кӱ маднежӹ?
Кӱ мӓмнӓн планетӹнӓм яжонок ак пӓлӹ, тӹдӹ Мӱлӓндӹ гишӓн самынь шаналтен кердеш.
Кӱ нӓлӓш шана гӹнь, йӹлерӓк нӓлдӓ!
Кӱ против?
Кӱ пӓлӓ, Оксиӓт тӹдӹлӓн хором пуде, векӓт, ӹдӹр эдемлӓн ик гӓнӓ локтылалтмешкӹжӹ веле
Кӱ пӓлӓ, ма лин кердеш.
Кӱ пӓлӓ, пыток пижӹт гӹнь, коштен шоктат, прохльы.
Кӱ техень предложении ярыкта — киддӓм лӱктӓлдӓ!
Кӱ тӹдӹ техень?
Кӱ шукырак чучеш?
Кӱ ӹлӹмӓшӹм ынгыла, техень шамаквлӓ лачокат ӹнянлӓ шактен кердӹт.
Кӱ, ирӹ жерӓнок кӹньӹлӹн, ровотаяш тӹнгӓлеш?
Кӱ?
Кӱкшикӓ ӹрдӹштӹ кожер шалга.
Кӱкӱ юкан кугилӓэм...
Кӱлӓн патя келеш, тӹдӹ уж лачокок ылын»
Кӱлӓн — тӧр, кӱлӓн — ӧр...
Кӱн кыралмы шим ӓнгӓ?
Кӱн яратымжы шим яжо?
Кӱсоты гӹц ӱлнӹрӓк, кырык лапышты, вӹд вӓкш улы.
Кӱсоты йӹр первишӹ кӓрмӓн гань кӱкшӹ, цаткыды пичӹ шалга ыльы, кӹзӹт пичӹ яхнен
Кӱсоты цилӓжӹ кым гектарым йӓшнен шалга...
Кӱсоты — языческий верӓӓн марывлӓн йымылан кымалмы вӓрӹштӹ.
Кӱшнӹ лу каклякам эртӹмӹкӹ, Эренгер кырык докок миэн шагалеш.
Кӱшӹл амбарышты ик эдем веле
Кӱшӹл станок кӱ оленрӓк сӓрнӓш тӹнгӓлеш.
Кӹверӹм пыжымыкы, Сылва ӓнгӹр гач пӓшӓзӹвлӓ заводыш пышеш шӹнзӹн ванжат.
Кӹдеж изи, ире агыл.
Кӹдежӹшкӹжӹ пырымыжы, Яндышев кол кырышыжым стӧл вӹкӹ, стенӓ тервен, тӹрӹньден шӹндӓ.
Кӹдӓлӹштӹ юбкыжы пӹрӓнӓлтӹн шӓрлӓ, пӹрӓнӓлтмӹ туре кок ял ӓрдӹжӹ айыртемӹн пӓлӹ.
Кӹзӹ ганьы пӹсӹ ылам.
Кӹзӹт Ванькам ревизионный комисси лыштарен.
Кӹзӹт Оринӓн ядмыжы доно ӹшкӹмжӹм ӹжӓлӓйӹде келшӓ гӹнь, ӹлӹмӓш корныжы каклярга.
Кӹзӹт вӓкшнӓн силажы вӹцлӹ процентеш изиэм шалга.
Кӹзӹт вӓкшӹм тӧрлӓш-чиняш келеш; тӹжем тӓнгӓ оксам йӓмдӹлӹ веле.
Кӹзӹт ижӹ Петр ӹлӹмӹ завод гӹц мары сӓндӓлӹкӹш кӹртнигорны ӹштӓш рельсӹм колтылыт.
Кӹзӹт ижӹ марын йӓктӓн пӹц шӹргӹжӹм кӹртни-вурс лентӓ доно ӹштӓлӹт.
Кӹзӹт йӓрвлӓштӹ пӓрдӓш нӓлеш, тилец варажы ӹнде пӓрдӓш вӓрештӓш ак тӹнгӓл.
Кӹзӹт кек гань ылам: сусу улы гӹнь — мыралтем, уке гӹнят — иктӹмӓт ам ӧпкӓлӹ...
Кӹзӹт кечӹ йӹде нотариус вексельвлӓм протестуен шалга.
Кӹзӹт компасым со кидӹштӹ намалаш вӓрештеш.
Кӹзӹт мӹнь тӹдӹм попем гӹнят, ӹшке лоштына попем.
Кӹзӹт нӹнӓт тишкӹ толыкалат, халык шаям йойын колыштыт.
Кӹзӹт нӹнӹ тӓлӓндӓ ак ӹнянеп, тӓ ӹшкежӓт мызымактыл каштыда, сӓй...
Кӹзӹт нӹнӹм пӓлӓш ак ли: мам шанат?
Кӹзӹт оксана уке.
Кӹзӹт солашты Комиссар гань коммуниствлӓ халыклан у политикӹм ынгылдараш цацыделыт
Кӹзӹт теве ӹшке солашкына каштын толмы шоэш.
Кӹзӹт тӹ адрес донок ти сирмӓшӹм сирӹктем, тӹнь докет тӓ шоэш, тӓ уке...
Кӹзӹт тӹдӹн анзылны шӓрлен шошы розывыйрак лӧчкӓ пеледӹш гань лицӓӓн
Кӹзӹт тӹнь вӓрӹштет ӓтям шалга ыльы гӹнят, тенгеок попем ыльы, — манеш тӹдӹ.
Кӹзӹт цилӓ пӓшӓ Мичуринлӓн кодын...
Кӹзӹт эргӹжӹ, тӹдӹн шанымыжым пыдыртен, ӹшкӹлӓнжӹ вес пораткам ӹштӓш путая.
Кӹзӹт якте Марсельлессоюз мам ӹштен киэн?
Кӹзӹт якте Петр пӓшӓзӹ ылам манын попен гӹнь
Кӹзӹт якте Петр хресӓньӹм вуйлатен мыштыде, ӧрдӹж гӹц анжен каштын.
Кӹзӹт якте Эвай Петр службышты нимахань нелӹмӓт ужде ыльы.
Кӹзӹт якте Яндышев нигынамат ӹшкӹмжӹм вырсыде, ӧпкӓлӹде ыльы: хоть-мам ӹштен гӹнят, ӹшкӹмжӹм йӓтлӹде.
Кӹзӹт якте ик ссудымат тӹдӹ ӹлӹш хӓдӹрӹм выжалымашкы шоктыде, со ирсӓ окса донок поген.
Кӹзӹт якте нӹл-вӹц погынымаш ылын гӹнь, нигынамат техень саслымашым ужде
Кӹзӹт якте радиом шӹндӓш лиэш ылын
Кӹзӹт якте тӹдӹ пашкуды лошты ӹшке семняжӹ гишӓн уты шамакым лыкде.
Кӹзӹт якте яратымым шижде ӹлӹшӹ шӱмжӹ молын дорц когон
Кӹзӹт якте ӹлӹшнӓ, ӧпкӓлӹмӓш уке ыльы, тӹдӹ цилӓ кердӹ!
Кӹзӹт ӹдӹрӓмӓш улы, тӓмдӓн рабда — ӹдӹрӓмӓш.
Кӹзӹт ӹнде ойхыраш изиш цӓрненӓм.
Кӹзӹт ӹнде отышты тошты годшы «кымалмаш» шамак чӹдӹ шакта.
Кӹзӹт ӹнде шӹльӹм тӹред пӹтӓрӓш цацат.
Кӹзӹт, тӓнгвлӓ, Якшар пеледӹш айо гишӓн кытыраш погыненнӓ.
Кӹзӹт, ужат, ана йӓрсӹ, Мамаев попен пӹтӓрен...
Кӹзӹток коммуна гишӓн агитируяш нимахань директива уке.
Кӹзӹток налогшымат тӱлӹ.
Кӹзӹток терген нӓлӓш областьын контроль комиссиш ККРКИ-н уполномоченныйым колташ келеш.
Кӹзӹтшӹ вычислениэт тӧреш толеш гӹнь, тӹньӹн мыштымашет чӹдӹ агыл.
Кӹзӹтӓт Кури Микалым «лесопромышленник ылат» манмыкы, тӹдӹ кӹршлӓ тӧрӧк шужым шагалта:
Кӹзӹтӓт тенгеок ли.
Кӹзӹтӓт, Оринӓн Петр векӹлӓ сӓрнӓлӹн ваштылмыжым ужын, Пагулын сӹнзӓгомдыш лӹвӓлжӹ тамалын цажгыжеш, сӹнзӓвӹдшӹ погына.
Кӹзӹтӓт, кужы ӱпшӹм тавангден, пыракангшы вуйжым мыльгыктен ашкедеш.
Кӹрмӓ пӓшӓштӹ халыкым погаш ак ли.
Кӹрмӓшӹмӓш пиш яжо!
Кӹрпӹц Чимош стӧл докы миӓ.
Кӹрпӹц заводышты пӓшӓ олен ӹштӓлтӹн.
Кӹрпӹц заводышты пӓшӓм виктӓрӹшӹ Чезган Тимош кечӹ йӹде кым-нӹл церпетӹм ӹшке пӓшӓзӹвлӓжӹлӓн намалын.
Кӹрпӹц тӹлӓнет малын келеш?
Кӹрпӹц шишӹ Санцара рушвлӓ Эренгер ӓрӓкӓм пиш яратенӹт.
Кӹрпӹц шиӓш кого квалификациок ак кел.
Кӹрпӹц шиӓш руш цуцам тӓрлен дӓ кӹрпӹц ӹштӹмӹлӓн ӹшлӓнжӓт оксам нӓлеш...
Кӹрпӹц ӹштӓш окса шукы кен гӹнят, кӹрпӹц чӹдӹ лӓктӹн.
Кӹрпӹцшӹ эче ӹштӓлтде, а тӹдӹ выжален!
Кӹртни касам — чугуным, рудан вӹлвӓлжӹм — вурсым — шыпштат.
Кӹртнигорны эче халашкы толын шоде гӹнят, тӹдӹ магнитлӓ керӓлжӹм ӹшке докыжы шыпшеш.
Кӹшкӹвлӓ вет шӹдӓн ылыт.
Кӹшӓн гӹцем револьверӹм лыкташ цацен, мӹнь токыжыла кыргыжым
ЛЕОН ВЕРТЛӒН
Лаксак маняр келгӓшӓн, неркӓвлӓ маняр кӱкшӹцӓн — пумагаэш номер доно анжыкталтеш.
Лампа лишнӹ пӧкенӹштӹ Яндышев суфлерлен шӹнзӓ.
Лампывлӓм перегӓш келеш: мардеж ӹфӹлӓл колтымыкы, нӹнӹ йӧрен кен кердӹт...
Лапка гишӓн попы! — тӓгӱ ваштылмы юк доно манеш.
Лапка кравымы гӹц вара кок ӓрняштӹ Эвай Петрӹм канткомыш шӱденӹт.
Лапка лишӹц эртен кешӹлӓжӹ, Петр дон Шамрайым шаналта.
Лапкам кравенӹт!
Лапкам кравенӹт.
Лапкам кравымашты хоть халатность ман, хоть-ма — мӹньӹн вуйнаматем уке.
Лапкаш Серге вӓтӹн Оринӓ пиш шӹрен каштеш.
Лапкаш сакой йиш хӓдӹрӹм канден, выжалаш тӹнгӓльӹ.
Лапкаш шагалмешкӹжӓт, тарзӹштӹ каштын.
Лапкашкы приказчикеш шагалмыжы анзыц Пагулым Анан Пагул манын лӹмдӓт ыльы гӹнь
Лапкашты вуйнаматым ӹштӓ гӹнь, эчеӓт Пагуллан корны питӹрнӓлтеш, ясыланен кашташ вӓрештеш.
Лапкашты кӱ улы?
Лапкашты приказчикшӹ Анан Пагул ылеш.
Лапкашты утеш лӓкшӹ выжалыде киӓ гӹнь
Лапрак вӓрӹштӹ кугилӓ шошымшы мырыжым мырен шалга.
Лапрак вӓрӹштӹ ныгыды лявӹрӓн вӹд кӹшӓл гань мыльген шӹнзӓ.
Лач Анан Пагул веле, окня ваштареш шагалын, палисадникӹштӹ кушшы бузина пеледӹшӹм анжен кодеш.
Лач Мамаев гань шагыртемжӹ чӹдӹ, Мамаев мӓлӓннӓ пример агыл.
Лач Мартин йӓрок.
Лач Оринӓн ши йӹнгӹл гань яжо юкшы Петрӹн пӹлӹшешӹжӹ айыртемӹн шакта.
Лач ик кого куги лӹвӓлнӹ веле савыц лаштыквлӓ кечӓт
Лач капка лӹвӓцӹн веле Петрӹн ашкедмӹ юкешӹжӹ пивлӓ льып-ляп опталталыт.
Лач кереметок!
Лач нӹл-вӹц шарыклан веле ситӓ.
Лач оксадымы незержӹ веле ӹшке пидмӹ цылкам чиэн.
Лач ти жепӹн ӹрвӹж лӓктӹн шагальы:
Лач тӹ фонарщиклӓн, кыды ик фонарьым веле Йыдпелвел полюсышты чӱктӹшӓшлык ылын
Лач ӹдӹр-ӹрвезӹвлӓ веле, карем донышы капка анзылан погынен, мадын-ваштыл шалгат.
Лачок гыце тидӹ?!
Лачок ма?
Лачок ылын ма?
Лачок, «Интернационалым» нӹнӹ мондыделыт, куанен мыраш тӹнгӓлӹт.
Лачок, Ванька каваштым, сасна шум, мижӹм погаш закупщикеш
Лачок, Йыгнат шалгымы и пӱӓнӓлтшӹ арашкы пиш чӹнь лишемеш.
Лачок, Москва гӹц кайдымы пумагажым волость советӹн погынымашты лыды.
Лачок, Оксилӓн кӹзӹт нелӹ.
Лачок, Петрлӓн кого наказани вӓрештде, тӹдӹн делажы гӹц вес дела, вес тергӹмӓш лӓктӹн.
Лачок, Стапанын кем комзыштыжы иктӓ шӹм вӓре тровы пӓлӹк улы.
Лачок, Шамрайын попымы статянок лин.
Лачок, айымы кечӹ йӹде ӹдӹр-млоец партьы Серге вӓтӹн ӓнпичӹ вуйышкок погына, рӱжгӓ.
Лачок, вӹц цӓшеш паянвлӓ оксам канденӹт.
Лачок, кид тупыштыжы пӧремӓлт кушшы шушыр вӓр улы.
Лачок, кок ӓрняштӹ суд лин.
Лачок, кӹзӹт ышем доно нима гӹцӓт лӱдшӓшлык ам ыл...
Лачок, мам Петр ӹштен?
Лачок, мам шанен пиштӹмӹжӹм, ма керӓлжӹм Петр ӹштен шокта ыльы, сӓй.
Лачок, мӧскӓ толын, ышкал покам кышкедӹн, охотниквлӓм цӹтӹрӹктен.
Лачок, мӹнь ялахайыш кенӓм.
Лачок, пел кечӹ шимӹкӹ, Йыгнатын кидшӹ тыменьӹн, машинӓ ик секундымат охыр сӓрнӹде.
Лачок, сельсовет погынымаш Йогорым эчеӓт председателеш коден.
Лачок, сӓмӹрӹквлӓн ни оксашты, ни пайдашты, ни пӓшӓ кынышты — нимаштат уке.
Лачок, тӹдӹн йыхшы перви паянеш шотлалтын, тӹдӹ — паян йых гӹц лӓкшӹ эдем.
Лачок, хала гӹц толшы юж пӓшӓзӹвлӓн кайышышты лыдым лӱлшӹн кайышла пыйыртат ак кай.
Лачок, юр юрын...
Лачок, ӹлӹмӓшӹн ӹрдӹжӹ тенге ак вашталт ыльы гӹнь
Лачок.
Лачокат рай!
Лачокат увер папа ганьым ӹштенӓтӹш!..
Лачокат, Вачай, Шамрайын портфельжӹм кӹдӓлешӹжӹ ӹштӓлӹн, непцӹртӹл шӹнден.
Лачокат, Изи принцӹн планетӹжӹ вӹлнӹ, молы планетӹштӹлӓок, керӓл дӓ аккел шудывлӓ кушкыныт.
Лачокат, кого ыражышты вӹд шонгешт, шолын шӹнзӓ.
Лачокат, коговлӓм пишок нелӹ ынгылаш, ӹшкедурешӹжӹ Изи принц шанен кен.
Лачокат, коговлӓм ынгылаш пишок нелӹ, корны мыч кешӹлӓжӹ, тенге веле Изи принц шаналтыш.
Лачокат, нӹнӹн шанымыштылан вӓшке йӧн лин.
Лачокок, Сакар, Лыривон Кузьма, Шӓйӹк Семон толын пырат.
Лачокшы комсомол логӹц кыныжшы ӹшкеок лӓктӹн вазеш.
Лачокшым гӹнь, тӹштӹ, карем гань урмашвлӓм ӹштӹлӹн, земля лӹвӓкӹ капаен вален
Лачокшымат.
Лашашым переген урдаш келеш.
Лев Толстойын кӹцӹзӹ философижӹм тӹдӹ пиш яжон пӓлен.
Лениным лыдынат, уке?
Леон Вертлӓн
Лес доно торгейӓш путаен — шӱдӹ тӹжем тӓнгӓӓш убиткӹш пырен
Лешӓнгӹшен тӹньӹм вычен шалгем.
Лешӓнгӹшӹ шӓлӓ пандашан мары пӧртӹшкӹ пырен шӹнзӹн, сӓй.
Лицӓжӹ яклака, нӹжмӹ, шим ӱпшӹм комдык ыдырен шӹнден, сасна шула шагалтен.
Лицӓштӹжӹ ылшы гримӹм ӹштӹн шуэн дӓ кеӓш тӓрвӓнен.
Личный делам канденӓм ыльы.
Лишӓйӹмӹкӹштӹ, Кури Микал утлаок турна лин.
Лишӓйӹмӹм ик статянжы нӹнӹ винӓэш шотленӹт, вес статянжы каждый ӹшкӹлӓнжӹ ӹшке сусу лин.
Лиэш ылгецӹ, неволя нӓлӹт ыльы, дӓ техень законжы уке.
Лиӓм ӓль агым...
Лом доно онгырен веле, сыравачым виӓтӓш ӓль кӹрӓш лиэш ылын...
Ломбы пеледӹш пеледеш
Лоэш-лоэш ваштарешлӓ шамак шактен гӹнят
Лоэш-лоэш цӓрӓ вӓр вӓрештӹкӓлӓ
Луатвӹзӹт дӓ шӹмӹт лиэш коклы кокты.
Луаткок иӓш ӹрвезӓшӹм Габриель Сальез сагажы пӹтӓри гӓнӓ самолетеш чонгештӓш нӓлӹн.
Луаткокты вӹкӹ кымыт — луатвӹзӹт.
Луначарский мӓмнӓм пиш вырсыш, иӓ.
Луцкы тӓнгӓ доно мам ӹштем? — манеш вес мары.
Лыдигӹм кычаш мӹндӹрцӹнӓт толыт.
Лыдмы пӧрт гишӓнжӓт яжон пӓлен нӓлӓш келеш, эче айонажат пиш лишнӹ, веремӓ чӹдӹ кодын.
Лыдмы пӧртӹш, избач толмым колын
Лыдынат, дӓ ынгылыделат, ужамат.
Лыдынат?
Лык йӹде Сылва ӓнгӹр гач ванжен кашташ кым вӓре кӹверӹм ӹштӹмӹ
Лыкын-лыкын тодылмы пумага лаштыкым Петр шӓргӓлеш, лыдеш:
Лыпш уке ганьок — юр толеш, наверно.
Лыривон Кузьма ганьжы незервлӓм йышкыраш ак тӹнгӓл.
Лыривон Кузьма дон Шӓйӹк Семон кӹчӓкӓлӓнӓт: малын Якуш Вӧдӹр эчеӓт хоза лин, маныт.
Лыривон Кузьма ӹнянӹдӹмӹлӓ вуйжым ӹрзӓлеш, кеӓш тӓрвӓнӓ.
Лыривон Кузьма, Шӓйӹк Семон, Катырган Сакар кӹньӹлтенӹт.
Лыривон Кузьма, кисетшӹм лыктын, цигӓркӓм пӹтӹрӓш тӹнгӓлеш.
Лыривон Кузьма, цигӓркӓжӹм пырылын, пӱ вашт попен:
Лявӹргӹшӹ тыгыр-ялашдам ӹшкеок мышкыда ма?
Лявӹртӹшӓн игечӹштӹ халашты киндӹ шергештеш.
Лӓк!..
Лӓктӹн шагалаш семнянӓжӹ уке.
Лӧчкӓванды доно ат пайы.
Лӱдшӹ кеквлӓ гань агылеп?
Лӱдӹш нимаханят уке...
Лӱдӹш пӓшӓ, пиш лӱдӹш!
Лӱдӹш увер йӹле шӓрлӓ.
Лӱдӹш!..
Лӱэн пуштам!» — манын шӹдешкен Ванька.
Лӹмлештшӹ эдемлӓ, мадын-ваштыл каштмыжымат вашталтен, сӹнзӓ анжалтышыжат турнаэмӹн.
Лӹмлӹ лиӓш яратышы эдем шляпӓжӹм лӱктӓлӹн, икпораткан кымалаш тӹнгӓльӹ.
Лӹмлӹ лиӓш яратышы эдем эчеӓт шляпӓжӹм кыдашын кымалаш тӹнгӓльӹ.
Лӹпкӓтӓ мардеж вӓреш кого ӱштӹ мардеж цӓрнӹде ружгаш тӹнгӓлӹн.
Лӹпӹвлӓ техень цевер лит, сӓй.
М-м...
М-м... ӹнянӹмӹлӓӓт ак чуч: партийный организацижӹ мам ӹштӓ?
М-мӹнь Шӓ-шӓйӹк Семон гань ляпкӹшӹ ам ыл!
М-мӹнь Шӓ-шӓйӹк Семоным... у-уй!..
Ма верцӹн тӹдӹ кым и мычкы ӹшкӹмжӹн ышыжым шукемден?
Ма верцӹн ӓтяжӹн тошты пораткажы ваштареш шагалын, тӹдӹн мӹньӹн-тӹньӹн манмылан со шӹдешкен?
Ма гӹнят, тӹдӹ пакыла ядыштын:
Ма гӹнят, тӹдӹлӓн солашты ӹлӓш торла чучын.
Ма гӹнят, тӹшкӓ цӓшок кушкаш цӓрнен дӓ пеледӹшӹш сӓрнӓлтӓш йӓмдӹлӓлтӹн.
Ма лия?
Ма манат?
Ма статян?
Ма техень?
Ма тидӹ лиэш?
Ма эче келеш?»
Ма, ак ли гыце: ӹлӹмӓшлӓн пӱэргӹ хоза.
Ма-гӹнят, ик ядмашым пушым:
Ма-гӹнят, мӓ корныш тӓрвӓнӹшнӓ.
Ма-гӹнят, тӹдӹ ӹшке ӹшкӓлӓнжӹ келесӹш:
Ма-гӹнят, эчеӓт ӹшкӹмжӹм кидӹш кычаш цацыш:
Ма-гӹнят, ӹвӹртемӓ мӹнь донем дӓ ӓклемӓ мӹньӹм!
Ма-шон гишӓн кытырымаштат тӹдӹ ӹшкӹмжӹн анзыцок шанымыжы доно лачокшы ӹлӹмӓш корным мондыкта.
Ма?
Магазин клӓтӹштӹ нӹлшӱдӹ пуд шӹльӹ портялтде ыльы.
Магӹц шиӓш тӹнгӓлӹдӓ?
Мада улы?
Мадаш йӓмдӹлӓлтшӹвлӓ цилӓн сценӹшкӹ кузат.
Мадаш погынаш пиш яжо вӓр ыльы.
Мажы ак яры!
Мажы вара мӹлӓнем ак ситӹ?» — манын, Яндышев ӹшкӹлӓнжӹ ӹшке цӱдеен.
Мактымы гӹц пасна лӹмлӹ лиӓш яратышы эдемвлӓ нимат ак колеп.
Малан худа вӓрӓшет келеш?
Малын Якшик Осыпым шагалтыде?
Малын ак ке?
Малын ат йӱ?
Малын йӓлӹнлӓ тӹдӹн сӹнзӓвӹдшӹ тьорге йоген ак лӓк?
Малын келеш ыльы тӹкӓлӓш? — вырсен Петр ӹшкӹмжӹм.
Малын кетшӹ?
Малын манат гӹнь, теве малын: кӱшнӹ лу какляка, лу кужы.
Малын мӹлӓм ойхырашыжы ылын?..
Малын мӹлӓм попыктынежӹ?»
Малын ойхырымы вӓреш Петрӹн шӱмӹшкӹжӹ рӹвӹнзӹк гань тошты каса тӓрвӓнӓ?
Малын патявлӓн тӹшкӓвлӓм качмышты техень керӓл ылын, мӹнь шӹм ынгылы.
Малын первишӹлӓ мары халык ош пӹллӓ кайын отышкы погынен ак тол?
Малын тагышты, пӹлгомышты ямшы планета вӹлнӹ, кышты ик пӧртӓт
Малын тенге попет?
Малын тидӹ келеш?
Малын тидӹ лиӓлтеш, коли пӓлӓш керӓл агыл?
Малын тинь тенге?..
Малын тӓ ӹшке лошкыда техень бандитӹм пыртендӓ?
Малын тӹдӹ пайдам пушы вӓкшӹжӹм кредит ушемӹш пуаш лин?
Малын тӹдӹн йӓнгжӹ ак ойхыры?
Малын тӹлӓт тидӹм ужаш?
Малын тӹнь кӹзӹт фонаретшӹм йӧртӹшӹц?
Малын тӹнь ӹшке пӓшӓэт гишӓн отчетым пуделат?..
Малын чиньӹделат?
Малын ӓвӓтӹм кодет? — манын, утен кеӓш мӓгӹрен кодын.
Малын, лачок?
Малын, ӓтяжӹ колымешкӹ, тӹдӹ солашкы ӹлӓш толде?
Мам вара келесӓ?
Мам вара ӹштӓш?
Мам колыт, тӹдӹм веле пачаш-пачаш вӓшештӓт...
Мам кӹзӹт тӹдӹ тумаен?
Мам мӓлӓннӓ анжыктендӓ? — ваштарешӹштӹ шонгывлӓ сасленӹт.
Мам попет?
Мам попымем пиш яжон пӓлет, дӓ кайышланен веле шӹнзет.
Мам попышаш?
Мам попышыц?
Мам серьёзныеш шотлаш, Изи принцӹн коговлӓн гӹц айыртемӓлтшӹ ӹшке шанымашыжы ылын.
Мам тӹдӹ кӹзӹтшӹ веремӓн тумая?
Мам тӹнгӹн шӹнзедӓ?
Мам шанаш, Изи принц пӓлӹдеӓт — леведшӓшлык калпакшы кидӹштӹжок ылын.
Мам шанен, тенге ӹштӹлӓт?
Мам шӱдӓт — ӹштӓт.
Мам шӱмет?
Мам эдем ӹштен кердеш, тидӹм пӹтӓри цилӓ гӹцок ядмыла — кугижӓ келесӹш.
Мам?
Мамаев Ванькам сылынежӹ, дӓ сылен ак керд.
Мамаев Колбинӹм кредит ушемӹм вуйлатышеш шагалташ тумая гӹнь
Мамаев Сакар ваштареш сӹнзӓжӹм кӓрен анжалеш.
Мамаев залыш лӓктӹн кеӓ, дӓ Петр тырхен кердде ваштыл колта.
Мамаев кантком секретарьым алтала, секретарь солаштышы самыньым ак цаклы.
Мамаев мыраш тӹнгӓлеш.
Мамаев нӓрӹжӹ партин политикӹжӹм Петр ынгыла
Мамаев палшымы доно Ванька эчеӓт прав ли.
Мамаев рай гишӓнжӹ пуше сусун попа.
Мамаев сцена шайыкы лӓктӹнӓт, Петрӹм сӹгӹрӓлӹн:
Мамаев, «Ужат, махань пӓшӓзӹ!» — маншыла йӹрӓ, кӱплӓнӹшӹ сӹнзӓжӹ доно Петрӹм анжалеш.
Мамаев, литрӓн ямдарым нӓлӹн, логер гӹц тӧрӧк кодшы ӓрӓкӓм йӱн колта
Мамаев, цӓшӓк-пелӓк тӧтӧтлен веремӓм эртӓрен, халыкым вычыктен шалген.
Мамаевӹн авторитетшӹ кого.
Мамаевӹн лоэш нӓлмӹжӹм кыце шотлымыла?
Мамаевӹн фракцижӹ, Жмаковын платформыжы...
Маняр дюжиным тагачы лӧчкенӓт?
Маняр оксам ӓтяжӹ ровотая?»
Маняр чӹдӹрӓк вычаш кодеш, тӹнӓр мӹнь цӓшӓнрӓк лиӓм.
Маняры келеш — лӧчкӹ йӱ.
Маняры кердмӹдӓм оксам погаш келеш.
Маняры тӹдӹн шоляжы ӓль ӹзӓжӹ улы?
Маняры улы?
Манярын ылыда?
Маран ӹдӹрӓмӓшвлӓм марыштылан хором пуэн шалгаш тымден.
Мардеж веремӓн-веремӓн пуалеш.
Мардеж гань тӓрвӓнен, Сакар вӓкш кырыкым кузен, тӧрӧк сола вуйыш ӓнгӓвлӓ гач кыргыжын.
Мардеж семӹнь мӹнь ӹлем, мардеж ваштареш кет гӹнь, пӱгӹрнӓш келеш
Мардеж уке, ӹлӹштӓш лошты нима юк ак шакты.
Маринӓ Йогорым ужешӓт, лорге ваштылеш.
Маринӓ ӓвӓжӹлӓн палшыкала, вӹдӹм кандылеш моло.
Маринӓ, кок и лиэш ӹнде, Пиштан солаш Шимай Йогорлан марлан кен
Маринӓм ӹлӓш кандаш гӹнь, марыжы ак тол.
Маринӓн кидӹштӹ изи эргӹжӹ улы.
Марла попымылан Яндышевӓт тетявлӓлӓн наказаним пуа ыльы.
Марлан ат ке гӹнят, вӓтӹ лиде ат код.
Марлан кемӹкӹжӹ, тошты годшы арвӓтӹлӓ «Йӓл мыскылат, йӓл ваштылыт» манын
Марлан кеӓш гӹнь, выргем гӹц пасна кемӹлӓ агыл.
Марлан кеӓш лимӹжӹ гӹц вара, ӹлӓш ушнымешкӹшток
Марлан нӓлмӹ-кемӹ гишӓн попымы йӹде Оринӓ ӹшке ышмажым сырала...
Марпа колымы гӹц вара эче пел и эртӓ.
Марпа кыва пӹтӓрижӹ Вӧдӹр гӹц со лӱдеш ыльы
Марпа кыван здороважы со худаэмӹн, сӹнзӓжӹ совсемок питӹргӓлтӹн.
Марпа кыван йӓнгешӹжӹ ясын чучын, шӱмжӹ тамам шижӹн, шӹрен шиӓш тӹнгӓлӹн.
Марпа папалан то лашашым кандалталеш, то лу-луатшӹмур оксам канден пуа.
Марпа папан йӹдӹмжӹ лач изи ӧлицӓ донок ыльы.
Марпа папи кышец оксам моэш?
Марпа папин кым иӓш недоимкӹжӹ ыльы.
Марпа папин сусу ӹлӹмӓшӹжӹ ти вадны кӹрӹлтӹн, нигынамат ӹлӹждӹмӹлӓ ямын.
Марсельбанк самынь ӹштӓ гӹнь, система хӓлӓ вуйнамат агыл...
Марсельлессоюзын руководствыжы гишӓн цакленрӓк попы...
Марсельлессоюзын руководствыжы нималанат ак яры.
Марсианов, шонгырак специалист, купым веле агыл анжен
Марш!
Мары интеллигентвлӓн ик Чавайнышты улы гӹнь, нӹнӹ вес писательӹм анзыкы лыкташ ак цацеп, сӓй.
Мары интеллигенцин сек яжо частьшы кӹзӹт партиштӹ пӓшӓлӓ, мӓмнӓн организацин ӹрдӹжӹ...
Мары интеллигенцин шанымашыжы цаткыдем шоде...
Мары йӹлмӹ доно иквӓреш литературоведеним пунештӹ.
Мары карт кугузавлӓ ӓкрет годшы ӹлӹмӓшӹм ӹштӓш шаневӹ.
Мары книгӓ издательство
Мары консерваторвлӓн «Жерӓ» газетӹштӹм халык лошкы шӓрен.
Мары кымдемӹштӹ районвлӓм ӹштӹмӹ годым Эренгерӹштӹ сола Совет лин.
Мары литературышты Шамрайымат пӓлӓт.
Мары манмыла, вӹдӹш пырыдеок, сиреш ит кечӓлт, — манеш Эвай Петр.
Мары сӓндӓлӹкӹш вес губернявлӓ гӹц вырлыкаш пӹрцӹм кандевӹ.
Марывлӓ кӹлтем шит, нӹнӹн сепанды юкышты ирок йӹде рӹшкӓлтеш.
Марывлӓн вӓтӹ шишӓшлык шӹдӹштӹм тӹдӹ шӧрен мыштен.
Марылан литература — у пӓшӓ.
Марын культурыжым кӱсоты гӹц яжоэмдӓш тӹнгӓлӹн.
Марын лошты «Шим яжо ӹдӹр — йой ӹдӹр» манын попат гӹнят
Марын тӹнг халашкыжы кӹртнигорны тӹнӓм толаш эче шаныдеӓт
Марын учитель чӹдӹ, улыжыланат марла тымдаш ак шӱдеп ыльы.
Марын худа цӹрежӹ.
Марыштым цӓктӓрӓш йӧнӹм ӹштен.
Масакок вет: Чопой Кӓври дон Ванька коктын кок кило мижӹм погенӹт.
Математика формулышты, тӹдӹм тӓнгӓштӓрен мыштымашты нелӹ шукы вӓрештӹн.
Материал келеш...
Махань келеш, техень савыц улы.
Махань лӱдӹш лин кердеш, тӹдӹ ак шиж, ӹшкедурешем шаналтышым.
Махань мадышла тӹдӹ мадаш ярата?
Махань мыскылымаш!
Махань мӹнь тидӹ паштек принц ылам...»
Махань патыр!
Махань планета гӹц?
Махань пӓшӓзӹ?
Махань тӹдӹ тип!
Махань ӹлӹшӹм ӹштӓш тумаедӓ?
Маханьы кого ти Мӱлӓндӹ ылеш, яжоракын ынгылдараш манын, мӹнь тӓлӓндӓ келесем
Маханьы тӹдӹн нелӹцшӹ?
Машинӓ анзылны олымым ыдырен шалгышы ӹдӹрвлӓ олым доно мӱдӓлтӹнӹтӓт, Йыгнатлан тамам сасленӹт.
Машинӓ толын шомыкы, вӓш палшымы комитетӹм вуйлатышы Йыгнат Сакарлан тӹнӓмок церотым ӹштӹктен
Машинӓш кӹлтем колташ Йыгнат ӹшке шагалын.
Медпункт гӹц толшы кӹжгӹ мытык мары помврач анзыкок пырен шӹнзӹн.
Мелиораци пӓшӓ лыдмы пӧрт пӓшӓ гань агыл ылын.
Мелиораци пӓшӓм ӹштӹшӓшӹм цифр доно анжыктен пуэт гӹнь, нӹнӹм тӓрвӓтӓш кӓньӹл.
Мелиораци ушемӹм хоть-ма дӓ ӹштӓш манын, пленум постановленим лыктын.
Мелиораци ушемӹм ӹштӓш цужге веле кидӹм лӱктевӹ.
Мелиораци ушемӹн уставшым утверждӓйӹмӹ анзыц областьын
Мельник, хала руш Долгоруков, йӱэш, пӓшӓм ак ашындары, йӱкшӹ вуя пыдыртылеш веле.
Мен кол гань яклака, кычен ат мышты иӓм.
Мешӓем, ӓ?
Миж дон шӱкшӹм погышы агентвлӓн, ӹшкӹлӓнӹштӹ пайдам кодаш цацен, халыкым алталымыштат вӹкӹ лӓктӹ.
Миж лӱлмӹ машинӓм выжалет гӹнь, вӓкшӹн пайдажы изиэмеш.
Миж лӱлмӹ машинӓн выргемжӹ нималанат ак яры — тене угӹц нӓлдеок ак ли.
Миж лӱлмӹ машинӓӓт Вӧдӹрлӓн и йӹде тӹжем тӓнгӓ доно пайдам пуэн кердеш ыльы.
Мижлӓн шӹнденӹт гӹнь, тӹдӹ нимахань книгӓшкӹ сирӓлтде.
Мижлӓн...
Мижӹм погышы Кӓврин ӓтяжӹ.
Микал кудывичӹ вел амасаш лӓктӹн кеӓ, тигытлашток ӧлицӓ гӹц Анан Пагул пыра.
Микал тидӹм монден, сӓй, кӹзӹтӓт машинӓжӹ доно паен ӹлӓ, — манын попенӹт икпоратка хресӓньвлӓ.
Микал ӹшке шин каштеш.
Микалым мӓ сӹнгенӓ.
Микалын кӹлтем шин каштмыжы годым сельсоветӹштӹ кечӹ йӹде кӓнгӓшӓт, перевыбореш йӓмдӹлӓлтӹт
Микитӓ дон Кузьма Петрӹм покан сӓрнӓл анжалыт.
Микитӓ дон Лыривон Кузьма вӓш анжалыт дӓ вара шӹплӓнӓт.
Микитӓ легкий табакым трубкашкыжы темден-темден оптаат, пижӹктӓ.
Микитӓ пӓшӓштӓт шутяш ярата.
Микитӓ, трубкажым лыктын, колт-колт севӓлеш.
Минут вуй гӹц мӹнь фонарьым йӧртем дӓ эчеӓт чӱктем.
Минь комсомолышты шалгет гинь, прават, Степаным шырен лыктет ыльы...
Минь не трогал...
Минь попен несколько раз, да что толку!..
Митрокроскоп ылын!
Миша!
Миша, айда мӓӓт мыралтенӓ!
Миша, мыры!
Миша, тӹнь кыце тумает?
Миӓлӓлӹн шӹнзӹндӓлеш, —
Молнам Петрӹн ышыжы ӹшке кудывичӹжӹ гӹц мӹндӹркӹ каштде, тӹдӹ торан ма керӓлӹм веле ӹштен
Молнам гармонь Йыгнатын юкшым питӹрӓ ыльы.
Молнамжы кӱ ылын?
Молнамшы нӓлшӓшлыкшымат поген каштын.
Молнамшы семӹнь тӹдӹ южнам мыралталеш, мырыжы веле вес йиш
Молнамшыла кайышланымыжы годым тӹдӹ ышыжы доно Петрӹм шижеш
Молнамшылаок попа, молнамшылаок ваштылеш.
Молодость...
Молы кооператив лапкашты растрата моло ликӓлӓ, мӓмнӓн уке.
Молы пашкудыштын иктӹнӓт тыл ак каят, Сакарын ышыжылан ти айыртем тамалын-ӓнят йӧндӹмӹн чучеш.
Молы хресӓньвлӓ кукшырак вӓрӹштӹ ровотаят
Молы ӹдӹрвлӓлӓн Пагул нимахань товырамат вычымеш пуде, Оринӓлӓн веле ӹнянен.
Молы ӹдӹрвлӓӓт ваштылаш цӓрненӹт.
Молы ӹдӹрӹм ик-кок гӓнӓ ласкон анжалмыжы донок сӓртен кердеш.
Молы ӹрвезӹвлӓ, «кердӓм» манмыла, шукы ӹдӹр доно тӓнг лиӓш цацат
Молы ӹрвезӹвлӓ, комсомолышты ылына манын, утларак ородыланаш веле патыр линӹт.
Молывлӓ логӹц тӹдӹ сек изи ылын.
Молывлӓлӓн ломбы пеледӹшӓт, куги ялаваат сӹнзӓм вӹдӹжтӓш веле яра, тӹдӹлӓн гӹнь — куанаш, йӓнгӹм паремдӓш.
Молым иктӹмӓт ам яраты...
Монденӓт агыл, лӹмӹнок ат погы.
Мондыделда вет?
Мондыделда моло?
Мушнякым качкеш дӓ кола.
Мыным пиштенӓт?
Мыралтет гӹнят, мыры юк нырышты йӹнгӹллӓ ак рӹшкӹ.
Мыраш тӹнгӓлмӹштӹ годымок Петр ӹдӹр-ӹрвезӹвлӓн партьыш миэн шагалынат, мырымыштым колыштеш.
Мырен пуа Клавий.
Мыры семӹштӹ ӓрӓкӓн ӱрлӹмӹ юкшы ак шакты, шонган сырала йӓнгӹм семӓлӓ, ирӹктӓ.
Мырын остатка шамакшым Анан Пагул шыпшын мыралтен колта
Мырын шамакшымат сирӹмӹ семӹнь агыл, ӹшкӹлӓнӹштӹ яралын, кымылышты семӹнь вашталтен попат.
Мӓ донна ӹлӓш тӹнгӓлеш гӹнь, яжо линежӹ.
Мӓ донышы тетявлӓӓт тидӹм вуйышкышты пиштӹштӹ манын
Мӓ йӓмдӹшкӹ толын пыренӓ.
Мӓ коммунист!
Мӓ кредит окса доно мелиораци пӓшӓшкӹ куд солам ушеннӓ гӹнь
Мӓ курымаш, вашталтдымы гишӓн сиренӓ.
Мӓ кӹзӹт точный планымок ӹштен ана керд, мелиораци ушемӹм пачмашеш мӓлӓннӓ цифр келешок.
Мӓ лоштына вӓш келшӹмӓш уке гӹнь, пӓшӓнӓ тӧрсӹр лиэш.
Мӓ нӹнӹм изиш тӹкӓлӹннӓ, дӓ нӹнӹ пуше шум шагалтенӹт.
Мӓ нӹнӹм поктен веле колтеннӓ.
Мӓ паян ана ыл, тидӹм тӹнь ӹшке гӹцет тумаен лыктынат.
Мӓ пиш выченӓ вет...
Мӓ сола халык донат попенӓ!
Мӓ ссудым кужы веремӓэш нӓлӹннӓ.
Мӓ тӹшкӹ шукышты агыл миэнӓ.
Мӓ ушемжӹм ӹштенӓ гӹнь, власть оксажым пужы», — маныныт нӹнӹ.
Мӓ шонгы ылына, патыр винӓ нималан ярыде пӹтен.
Мӓ ӓпшӓтлӓн вӓрӹм йӹле мона» манмыжы ӓшӹшкӹжӹ вазын.
Мӓ ӹлӹмӓшӹм тӧрлӹшӹ!..
Мӓ ӹшке виноват ылына, нӹнӹм виден нӓнген мыштыделна.
Мӓ ӹшкеӓт парти комитет доно кӹлӹм кычен мыштыделна.
Мӓ ӹшкеӓт цӹтӹренӓ: тагачы-иргодым пӹтӹшӓшлык.
Мӓ, Савельевӹм кредит ушем гӹц лыктын, кулаквлӓлӓн пумы ссудым мӹнгеш поген нӓлӹннӓ гӹнь
Мӓ, техень демагогический шаялан ӹнянен, ӹшкӹмнӓн тӓнгнӓм суяш тӹнгӓлӹнӓ гӹнь
Мӓгӹрен нимамат ӹштӓш ак ли...
Мӓжӹ тинӓрӹ тӹдӹм аздарен?» — манын, тӹдӹ тагачшы ӹлӹмӓшӹжӹм ланзылен тумаен.
Мӓжӹ шачынна, ай, ик вӓре-лай
Мӓлӓннӓ агыл мыралта.
Мӓлӓннӓ агыл пеледеш.
Мӓлӓннӓ агыл пеледеш» манмы мырыжым шукы гӓнӓ лидӹвлӓштӹ мырен каштын веремӓм эртӓрен.
Мӓлӓннӓ агыл рӹшкӓлтеш.
Мӓлӓннӓ веле пеледеш...
Мӓлӓннӓ кӱсоты — кӱсоток!
Мӓлӓннӓ пиш келӓт.
Мӓлӓннӓ хваляшыжок вир уке, солаштат пӱлӓ акситӹнӓ ыльы...
Мӓмнӓм ытарышы бой.
Мӓмнӓн вуйлатышына Трифонов шӹлӹн!..
Мӓмнӓн выдвижени пӓшӓ пиш худа, векӓт...
Мӓмнӓн йӓнглӓн ак яры.
Мӓмнӓн кантоныш кенӓт, маневӹ, дӓ тӧрӧк цаклышым.
Мӓмнӓн корнына иктӹ — коммуна корны.
Мӓмнӓн мужедмӹ план агыл, ӹштен шоктышашлык план.
Мӓмнӓн мыры, незерӹн мыры...
Мӓмнӓн незервлӓн вӓкш верц йӓнгӹштӹ йыла.
Мӓмнӓн организацим яжонрак пыргедде ак ли.
Мӓмнӓн партшколышты Жмаков гишӓн пиш саслат.
Мӓмнӓн суртлан ак яры.
Мӓмнӓн техень оборот ылын, мижӹм мӓ сдайыделна.
Мӓмнӓн техень порядок: хоть самынь, хоть ма, а тӱлӹде ак ли.
Мӓмнӓн тиштӹ кым эдем веле агыл, кымлы эдем улы.
Мӓмнӓн шӱмнӓ ойхыра.
Мӓмнӓн ӹштен шоктышашлык пӓшӓнӓ коммунизм агыл ма?
Мӓмнӓнӓт-лай курымна — парсын ганьы
Мӧр качкаш кендӓлӹнӓ
Мӧскӓ пӱлӓ эксӹкӹм ӹштӹлеш.
Мӱгӹреп левӓш вӹлнӹ тошты винтӓн сыравачым милиционервлӓ сагашты нӓнгенӹт.
Мӱлӓндӹ вес планетӹвлӓ гань агыл!
Мӱлӓндӹ вӹлнӹ нимат тӹдӹ гӹц утларак пыдырген кердшӹжӹ укеӓт — тенге мӹлӓм чучын.
Мӱлӓндӹ вӹлнӹжӹ ик эдемӓт уке ма?
Мӱлӓндӹ йӹр чонгештен лӓктӹнӓм, манаш лиэш.
Мӹлӓм вес пӓшам ӹшкӹлӓнем айыраш вӓрештӹ дӓ мӹнь лётчикеш тымень лӓктӹнӓм.
Мӹлӓм йонгата йыд мардежеш яжо вел лиэш.
Мӹлӓм йӱӓш пумы вӹдет мыры сем гань ыльы
Мӹлӓм намыс лин колтыш.
Мӹлӓм патям рисуен пу.
Мӹлӓм пиш сарасыш...
Мӹлӓм пишок путешественниквлӓ ак ситеп.
Мӹлӓм соок пустыньывлӓ келшенӹт.
Мӹлӓм техень патя келеш, кыды шукы ӹла лиэш.
Мӹлӓм тидӹм шайышташ куштылгок агыл.
Мӹлӓм тӓгӓ патя келеш.
Мӹлӓм тӹдӹ ӹнде ак кел.
Мӹлӓм удав кӧргӹштӹшӹ слон ак кел.
Мӹлӓм условивлӓӓт келшен толмыла чучыт.
Мӹлӓм чучын, вуйта тамам шергӹм, пыдыртен кердшӹм намалам.
Мӹлӓм эче тӓнгвлӓм моаш дӓ шукы ум пӓлен нӓлӓш келеш.
Мӹлӓнем ак ӹнянеп гӹнь, Ромалан ӹнянӹштӹ.
Мӹлӓнем вӓкшӹмок сылаш келеш.
Мӹлӓнем махань пользыжы?
Мӹлӓнем попаш вӓрештеш...
Мӹлӓнем тенгеӓт яра...
Мӹлӓнем тӹньӹн суртет-молет ак кел!
Мӹлӓнем тӹньӹн шӧртнет ак кел, мӹнь ам нӓл, пӓшӓм виктӓрӹшӹ эдемлӓн келеш...
Мӹнгеш кемӹжӹ годым Вӧдӹр эчеӓт сӓрнӓл анжалеш
Мӹнгеш-анеш кашташ манын, географ утла керӓл эдем ылеш.
Мӹндӹр шӹдӹр вӹлнӹшӹ кушшы ик пеледӹшӹм яратет гӹнь, йыдым пӹлгомыш анжаш пиш яжо.
Мӹндӹр-лай манылдалын, кедеӓт ак ли.
Мӹндӹрнӹ агыл.
Мӹндӹрнӹ шалгышы кого шӹргӹ лошкы мыры юк рӹшкӓлтеш.
Мӹндӹрц анжымашты кырык кӱкшикӓ шим шуан сасна тупла каеш.
Мӹнь Верукым марлан нӓлнем дӓ... тӹнь ылат дӓ...
Мӹнь Жмаковлан нимахань документӹм пуделам!
Мӹнь Изи принцӹм тӧрлӓлтӹшӹм, баобабвлӓ тӹшкӓвлӓ агылеп, а церкӹ кыташ кого пушӓнгӹвлӓ ылыт
Мӹнь Комиссар Ванька ам ыл, кредит окса доно тӓлӓндӓ торгейӓш ам пу.
Мӹнь Оринӓм вӓтеш нӓлӓш шанемӹш.
Мӹнь Эваев тӓнглӓн... ынхӧ!.. категорически келесем... ынхӧ!
Мӹнь Эпанай Корим нӓнгеем.
Мӹнь агыл гӹнь, тидӹжӓт ак попазы ыльы.
Мӹнь ам ӹжӓлӓйӹ.
Мӹнь вара губисполкомышты заседаним погыктышым, дӓ тӹнӓмок центрӹш запросым ӹштӹшнӓ.
Мӹнь ведӹрӓм тӹдӹн тӹрвӹжӹ лиш кандышым.
Мӹнь верцем тюрьмӓш шӹндӹктӓш!..
Мӹнь вет нигынамат рисуен анжыделам — лач удаввлӓм, вӹлецӹн дӓ кӧргӹ гӹц.
Мӹнь вет пеледӹш ылам.
Мӹнь вуйта колем лиэш, а тидӹ лачок агыл...
Мӹнь вӓрешем ӹнде тӹдӹм шагалты.
Мӹнь вӓш палшымы ушем гишӓн попем...
Мӹнь вӹдӹм шӓр теммеш йӱм.
Мӹнь гӹнь коммуна гӹц ам лӱд — хоть кым коммуныш пырты.
Мӹнь донем техеньок интересно агыл, — Изи принц тӹнгӓльӹ, — тӹштӹ цилӓ изи.
Мӹнь землемервлӓн пӓшӓштӹм пӓлем.
Мӹнь изиш нерат линӓм.
Мӹнь ик Семӹк годым тамахань дела доно пыренӓм, дӓ Якуш папа мӹньӹм качкаш шӹнден...
Мӹнь икечшӹлӓок юж коммуниствлӓн вуйнаматыштым шижӹнӓм дӓ самой нӹнӹм кӹлден ам керд.
Мӹнь йӧрен кешӹмӓт ирӹктем.
Мӹнь келесем: «Тетявлӓ!
Мӹнь келесем: Савельев дон Колбин...
Мӹнь келесӹшӹм:
Мӹнь кердӓм...
Мӹнь коговлӓ лошты кужы жеп ӹленӓм.
Мӹнь когон йӓрсӹделам, моторыштем цаткыдын шӹнзӹшӹ ик гайкым шӧрен лыкташ цаценӓм.
Мӹнь колам, кыце тӹдӹ йыдым шугырталтылаш.
Мӹнь колынам, Якшар пеледӹш праздник годым ячейка хӓлӓ войнам тӓрвӓтендӓ.
Мӹнь колынам, кыце, токо лӱэн пиштӹмӹ кекӹн гань, тӹдӹн йӓнгжӹ шин.
Мӹнь куд иштӹ нӹлӹтӹм ӹштенӓм, — Кавик Васли вӓтӹ, когоэшнӹшӹлӓ, вуйжым лӱктӓлеш.
Мӹнь кыргыж шӹлшӓшлык ылделам!
Мӹнь кӓнӓлтӓлӓш лӓктӓм дӓ виноград тӹшкӓ якте шоам.
Мӹнь кӓпем нӓнген ам сӹнгӹ.
Мӹнь кӹзӹт самой омыным ужым...
Мӹнь кӹшӓн гӹцӹн рисункывлӓэм лыктым.
Мӹнь лач тидӹмок келесӹнем ыльы.
Мӹнь манам: Мамаевӹн установкыжы совсемок самынь.
Мӹнь манам: цилӓ солашты ӹдӹрӓмӓш погынымашым эртӓрӓш келеш.
Мӹнь маньым, Марпа папилӓн ӹлӓшӹжӹ палшаш гӹнь, Оксижӹм колта, сӓй.
Мӹнь маньым, вӹцшӱдӹ ик миллион...
Мӹнь мӹшкӹрӓн линӓм!..
Мӹнь нигынамат марылан раб ам ли.
Мӹнь нигынамат моральым лыдаш яратыделам.
Мӹнь нимат ам ынгылы...
Мӹнь нӹнӹ ганьок лиӓш цаценӓм.
Мӹнь нӹнӹ доно бридж дӓ гольф, политика дӓ галстуквлӓ гишӓн шайыштынам.
Мӹнь нӹнӹлӓн анжыктем!..
Мӹнь нӹнӹм лишӹцӹнок ужынам.
Мӹнь нӹнӹм омыныштышы гань ужынам, вӹд йӱмӹ шомаш гӹц мӹньӹн лихорадка постол ылын.
Мӹнь нӹнӹм шотлем дӓ угӹц шотлем.
Мӹнь нӹнӹм шукы и перви ужынам.
Мӹнь ойхыренӓм... но тидӹ янгылымашеш манын, нӹнӹлӓн попенӓм.
Мӹнь отимаен нӓлделам.
Мӹнь пеледӹшетлӓн леведшӓшлыкым рисуен пуэм.
Мӹнь пижӹктен пунем ыльы, дӓ Карантай игӹ цӓрӹш, — манын, Кавик Васли солашты хвален.
Мӹнь пиш выченӓм... — манеш Оринӓ, юкшы айыртемӹн цӹтӓрӓ, йыла.
Мӹнь пиш когон ам йӓрсӹ, керӓл пӓшӓм ӹштем!
Мӹнь пиш яжон ынгылышым, — Изи принц келесӹш.
Мӹнь пишок шонгы ылам, каретӹм шагалташ мӹньӹн вӓрем уке, а ялын каштын янгылем.
Мӹнь пишок ӧрӹм, кынам сӓмӹрӹк судьяэмӹн лицӓжӓт сотемӓлт кеш.
Мӹнь пишок ӧрӹм.
Мӹнь пӓленӓм ик планетӹм, кышты ӧркӹ ӹлен.
Мӹнь пӓленӓм, Мӱлӓндӹ, Юпитер, Марс, Венера гань кого планетӹвлӓ гӹц пасна
Мӹнь пӓлӹделам, кыце тӹдӹн йӓнгӹшкӹжӹ витӓш, ма доно сусуэмдӓш.
Мӹнь пӓлӹделам, мам эче келесӓш, мам ӹштӓш.
Мӹнь пӓлӹнем ылын — лачок ма тӹдӹ ынгылен моштышы ылеш.
Мӹнь пӓшӓлӹмӹ хӓдӹрвлӓэм кид гӹц колталтышым.
Мӹнь пӹчкӓш ам пу.
Мӹнь революцим ӹштӓш палшенӓм!..
Мӹнь рисуен пушым:
Мӹнь сагажы шӹнзӹм.
Мӹнь самынь ынгыленӓм.
Мӹнь семӹнем шанышы ӹдӹрӓмӓш нигынамат тӹнь донет иквӓреш ӹлӓш ак ушны.
Мӹнь серьёзный ылым, мӹнь тӧр шотым яратем.
Мӹнь серьёзный эдем ылам!» — дӓ когоэшнӹмӓшеш ӹфӹлен шӹндӹмӹлӓ чучеш.
Мӹнь серьёзный эдем ылам, льорген шалгаш жепем уке!
Мӹнь серьёзный эдем ылам.
Мӹнь стенӓ докы веремӓштӹ миэн шом дӓ Изи принцем кидӹш роалтышым.
Мӹнь сыкырым ам кач.
Мӹнь сӹнзӓэм пингӹдӹнок пӹшкӹн шӹндӹшӹм.
Мӹнь тагачшылаок ӓштем... тӹлец вара мӹнь ик кечешӓт тӹньӹм мондыделам...
Мӹнь таманяр и иктӹмӓт омештшӹм ужделам.
Мӹнь тенге келесӹнем ыльы:
Мӹнь тенге манам: вӓкшӹм у вӓрӹш вашташ келеш.
Мӹнь тенге тумаем: Петр дон Шамрай лапкам кравенӹт.
Мӹнь тенге тумаенӓм ыльы: Марпа папи ӹдӹржӹм вольык анжаш колта гӹнь, ам шӹкӓл...
Мӹнь тенгерӓк шанаш тӹнгӓлӹнӓм: ти кӱсотым пиш сӹлнӹ садыш сӓртӓш лиэш...
Мӹнь техень обществым ам яраты.
Мӹнь ти куп лошты шачынам, купышток мадын кыргыжталынам.
Мӹнь ти купым тӹнгге-важге тӹшлен, шӹмлен нӓлӹнӓм.
Мӹнь ти шайыштмашым кымыл донок ямак гань тӹнгӓлнем ыльы.
Мӹнь тидӹм нӹлӹмшӹ кечӹн ирок пӓлен нӓльӹм.
Мӹнь тидӹм ӹштӓш шӱдем.
Мӹнь толмашешем махань омыным ужыц? — ваштылеш Алгаева.
Мӹнь тонем цилӓ изи.
Мӹнь тонына техень жепӹн со кӹдӹр кычаш каштам ыльы
Мӹнь турештем вуйта хӹдӹртӹш рашкалтыш, ял вӹк тӹргештӹшӹм.
Мӹнь тырхенӓт ам керд, кынам ак колыштеп.
Мӹнь тӓлӓндӓ ти астероид гишӓн детальвлӓ дӓнгӹнь шайышт пушым
Мӹнь тӓнгвлӓм кӹчӓлӓм.
Мӹнь тӓнгвлӓэм тагынамшен нӹнӹ анзылны шалгышы лӱдӹш гишӓн шижтӓрӹнем
Мӹнь тӓрвӓненӓт кердделам.
Мӹнь тӧрӧк шижӓм: нӹнӹн торгейӹмӓштӹштӹ иктӓ кым-нӹл партиецӹмӓт винуяш лиэш.
Мӹнь тӹ пеледӹш верц вӓшештӹшӓшлык ылам!
Мӹнь тӹдӹлӓн попенӓм: «Тӹньӹн яратымы пеледӹшет доно нимат ак лиӓлт.
Мӹнь тӹдӹлӓн чонгештен моштымем гишӓн когоэшнен келесӹшӹм.
Мӹнь тӹдӹлӓн шуды вӹдӹмӓт йӱктӓш цаценӓм, нигыцеӓт ӹш ли...
Мӹнь тӹдӹм кидӹшкем нӓльӹм дӓ рӹпшӓш тӹнгӓльӹм.
Мӹнь тӹдӹм мардеж гӹц перегенӓм.
Мӹнь тӹдӹм охоницӓ калпак доно леведӹнӓм.
Мӹнь тӹдӹм ӹнем цӹркӹнӹктӹ ыльы:
Мӹнь тӹдӹм, изи тетя гань, элтӓлен шӹндӹшӹм, тенге гӹнят, мӹлӓм чучын
Мӹнь тӹдӹн вашталтдымы шӧртньӹ цӹреӓн шарфшым шӱтӹшӹм.
Мӹнь тӹдӹн юкшым кольым:
Мӹнь тӹлзӹ доно сотемдӓрӹмӹ ошма вӹлнӹшӹ кыйыр кишӓвлӓ вӹкӹ анженӓм
Мӹнь тӹлӓнет лач весӹ шӱдӹ тӹжем техеньок ӹрвӹж ганьы вел ылам.
Мӹнь тӹлӓнет мӱӓн кампеткӓм йӓмдӹленӓм...
Мӹнь тӹлӓнет ышым пыртем!..
Мӹнь тӹлӓнет ӹняндӓрен келесен кердӓм: шӹжӹм, перевыбор годым, цилӓ кулакым вӹкӹ лыктына.
Мӹнь тӹлӓт изи гӹцӓт изи патям пуэнӓм.
Мӹнь тӹлӓт тидӹм ӹштӓш шӱдем.
Мӹнь тӹлӓт, ма вуйыш пырыш, тӹдӹм веле вӓшештӹшӹм.
Мӹнь тӹнь вӹкет тӹрӹнь анжаш тӹнгӓлӓм, а тӹнь юкымат ит лык.
Мӹнь тӹнь донет техень шӹдӹ масакым ӹштем...
Мӹнь тӹньӹм тиштӹ вычем лиэш.
Мӹнь тӹньӹн ашкылвлӓэтӹм шукы молы логӹц пӓлӓш тӹнгӓлӓм.
Мӹнь тӹньӹн ойхетӹм шукердок пӓленӓм...
Мӹнь тӹньӹн патяэтлӓн нерӓшӹм рисуен пуэм...
Мӹнь тӹрдон темшӹ ведӹрӓм переген лыктым дӓ вӹдсӹнзӓ тӹрӹш чыкатан шӹндӹшӹм.
Мӹнь у вуйлатышы ылам...
Мӹнь уже нӹнӹ доно удаввлӓ гишӓнӓт, джунгливлӓ гишӓнӓт, шӹдӹрвлӓ гишӓнӓт шайыштделам.
Мӹнь ужынам, — маньым, — йӓржӹ пиш кого, дӓ колжы уке.
Мӹнь цӹвӹвлӓм кычаш цацем, охотниквлӓ — мӹньӹм.
Мӹнь честный торговый ылам, грабитель ам ыл...
Мӹнь шагальым, а йӓнгем пӹзӹрен, но мӹнь эче со нимат ынгылыделам.
Мӹнь шанымаштем, тенеок школ участкеш садым шӹндӹлӓш келеш.
Мӹнь шанымаштем, тидӹм облфинотдел гӹц пӓлен нӓлӓш лиэш.
Мӹнь шанымаштем, тӹнят мыштет: военный курсышты геофизикӹм тымденӹт вет?
Мӹнь шанымаштем, ӹдӹрӓмӓшлӓн ынгылдарен шоктенӓ гӹнь, нимахань кулак агитаци мӓмнӓм сӹнген ак керд.
Мӹнь шедеврем коговлӓлӓн анжыктенӓм дӓ тӹдӹ нӹнӹм лӱдӹктӓрӓ ма, манын ядынам.
Мӹнь шотлен лыктынам: куп коштымы пӓшӓ вӹц гӓнӓ изиэмшӓшлык, вӹц гӓнӓ роскот чӹдемшӓшлык.
Мӹнь шукы выченӓм.
Мӹнь шӹм ынгылы, но юкым шӹм лык...
Мӹнь шӹшер ферма гишӓн попем, дӓ тӹнь, Шамрайчик, шуженӓт, сӓй?
Мӹнь ынгылышым, тӹдӹн ваштылаш юкшым колде, ам тырхы.
Мӹнь эче мам-гӹнят ядышт нӓлӓш цацышым:
Мӹнь эче нигынамат иктӹлӓнӓт тидӹ гишӓн шайыштделам.
Мӹнь эче тыржалтшок ылам.
Мӹнь эчеӓт вес семӹнь рисуен анжышым:
Мӹнь юкымат лыкделам.
Мӹнь юкымат шӹм лык.
Мӹнь яжон пӓлем: лапкам кулак кравен, кулак агыл гӹнь, кулак шая паштек ӹштенӹт.
Мӹнь ячейка пӓшӓлӓн керӓл нӓрӹ веремӓм айырен ам керд, мӹньӹн основной пӓшӓэм улы...
Мӹнь ӹлӹмӓш корным землемерлӓ висӹкӓлем, йӓмшӹклӓ кукшы корным кӹчӓлӓм.
Мӹнь ӹрвӹж гишӓн ӓшӹндӓрен колтышым.
Мӹнь ӹшке пӓшӓэм ӹштенӓм.
Мӹнь ӹшкеӓт пиш яжон пӓлем: тӹньок...
Мӹнь ӹшкеӓт тыменяш шанем ылнежӹ...
Мӹнь ӹшкӹмемӹм политика шотышты тыменьшеш шотленӓм, пӓшӓжӹм гӹнь ӹштен мыштыделам.
Мӹнь, моч гӹц кен, кидем шӓрӓлтӹшӹм:
Мӹнь, седӹ, рисункывлӓэм лачокла ганьым ӹштӓш цацен анжем.
Мӹнь, стенӓ докыла лишеммӹлӓ, ашкылвлӓэм пӹсемдӹшӹм.
Мӹнь, толшемлӓ, тӓмдӓн купдам анжышым: тӹрдӹмӹ-мычашдымы агыл, сӓй?
Мӹнь, тӓнгвлӓ, кӹрмӓшӹмӓшӹм пишок яратем.
Мӹнь, ужат, мыным шолтем.
Мӹнь, цуратат, вӓтемӹм айырен колтем дӓ тӹньӹм марлан нӓлӓм!
Мӹнь, ӓнят, изиш коговлӓ ганьырак ылам.
Мӹнь... мӓ ӹштеннӓ, — манын Пагул.
Мӹнь...».
Мӹнь?
Мӹньжӹ кыргыж лӓктӓмӓт
Мӹньок веле со вычем...
Мӹньок веле...
Мӹньӹм Мамаев тамалын тӓ докыда шӱден, — манеш Петр.
Мӹньӹм Обломов доно тӓнгӓштӓрӓш ак ли.
Мӹньӹм шотлат ахалеш
Мӹньӹм, шонгы ӓвӓтӹм, ӹжӓлӓйӹ, тӹлӓнеток веле ӹнянем.
Мӹньӹн бизнесменлӓнем нӹнӹ шӧртньӹ доно иктӹ ылыныт.
Мӹньӹн вуйнаматем техеньӹ:
Мӹньӹн иготыштем угӹц рисуяш тӹнгӓлӓш пиш нелӹ
Мӹньӹн икшӹ дӓ кокшы номерӓн рисункывлӓэм доно келшӹделытат, кымылемӓт вален.
Мӹньӹн имвлӓэм улы.
Мӹньӹн качкаш агыл, логерӹш маклака кузен шӹнзӹн.
Мӹньӹн кокшы номерӓн рисункем техеньӹ ылын:
Мӹньӹн куштылгы ӹлӹмӓшем ужынат, дӓ буржуй ӹлӹмӓшлӓ каеш, ыжат?
Мӹньӹн кым вулканем улы, кыдывлӓм ӓрня йӹде ирӹктем.
Мӹньӹн кым вулканем улы.
Мӹньӹн лишӓшлык агыл ма?
Мӹньӹн ма делаэм улы...
Мӹньӹн мыштымашемлӓн ат ӹнянӹ гӹнь, Марсианов гӹц яд.
Мӹньӹн мӹнгеш-анеш кашташ жепем уке.
Мӹньӹн оксаэм ситӓ...
Мӹньӹн пеледӹшем гӹц тотлы пыш планетем йӹр шӓрлен, но мӹнь тӹдӹлӓн сусу лин моштыделам.
Мӹньӹн пеледӹшем улы гӹнь, мӹнь тӹдӹм кӹрӹн, сагаэм нӓлӹн кердӓм.
Мӹньӹн пеледӹшем эфемерный, Изи принц ӹшкедурешӹжӹ шаналтыш
Мӹньӹн пеледӹшем... мӹнь тӹдӹ верц вӓшештӹшӓшлык ылам!
Мӹньӹн попымем семӹнь ӹштет гӹнь, тӹлӓнет нимат ак ли.
Мӹньӹн практикӹштӹ каштмы срокем эртӓ.
Мӹньӹн пуры ӹштӹмем тӓ мондендӓ...
Мӹньӹн пӧртем йӓнг кӧргӹштӹжӹ тыштым шӹлтен...
Мӹньӹн самолетем.
Мӹньӹн сыра утымеш улы — йӱнӓ.
Мӹньӹн тинӓр шукы пӓшӓэм!
Мӹньӹн тӓнгвлӓэм угӹц мӹньӹм ӹлӹшӹмок ужаш пишок сусу ылыныт.
Мӹньӹн тӓнгем мӹлӓм нимат нигынамат ынгылдарыде.
Мӹньӹн у тӓнгем нӹжгӓн дӓ цӹтен йӹрӓлтӹш:
Мӹньӹн указвлӓэм шотан ылыт, седӹндон мӹнь нӹнӹн ӹштӹмӹм терген кердӓм.
Мӹньӹн шӹдӹрем лач тӹ вӓр гӹцӹн эртӓ лиэш, кышецӹн мӹнь имештӹ валенӓм...
Мӹньӹн шӹдӹрем тишец ак кай, утла изи ылеш.
Мӹньӹн эче цӹвемжӓт уке... — манеш ик мары, шӱкшӹ выргемӓн.
Мӹньӹн ӹшкӹмемӹнӓт хозяйствыштем виктӓрӹшӓшлык пӓшӓ шукы улы, — манеш Ванька.
Мӹнят лӓктӓм, — манеш вес мары.
Мӹнят пайдажым ниӓлтӹшӹм дӓ стӧл лошкы пырен шӹнзӹм, ӹнде темӹнок качкын шӹндем, шанышым...
Мӹнят тидӹ гишӓн со тумаем...
Мӹнят тӹлӓнет иктӹ веле свет вӹлнӹ лиӓм...
Мӹнят шӹдӹрвлӓ вӹкӹ анжаш тӹнгӓлӓм.
Мӹнят шӹнзӹм, ялем ӹшкеок айӹнӓлтӹн.
Мӹнят ӹдӹрӓмӓшок ылам вет...
Мӹнят ӹнде бюро член ылам.
Мӹнят ӹшке шанымем попен пунем.
Мӹшкӹрӹм йӓргештӓрӓш тидӹ самой веле.
На простор речной волны-ы...
Наверно, Жмаков тӱлен; мӓмнӓн книгӓштӹ техень расход уке.
Наверно, ир мӱлӓндеш шачынат, — манеш Ӧрчемей.
Наверно, кантком пӓшӓжӹм цилӓгеок ынгылыде...
Наверно, трипер пӹтӓрен...
Навернӹ, Шамрай, Канепа лӹмӓн иктӓ шим цеверет ылын дӓ тӹдӹм ӹрвӹжлӓ ӓшӹндӓрӓлӹнӓт.
Навернӹ, ӧрдӹж велнӹ каштшетлӓ, мӹньӹм монденӓт?..
Налогшат шӹндӓлтде — оборот изи.
Налогым погаш, киндӹм погаш комсомол шукы палшен гӹнят, пӓшӓ со приваялтын.
Намыс!
Намыс!..
Намыс.
Намысдымы партьы!
Намысдымы!
Намысланем ыльы! — манын, Кори вӓтӹ сӹгӹрӓльӹ.
Нарочно агыл?!
Нарядым вашталтевӹ.
Настояшны ӹдӹр мӹнь...
Настояшны ӹдӹр — Оринӓ!
Неволя кашташ тӹнгӓлӓт гӹнь, ялет мыржангеш, курымеш акшак лиӓт.
Незер гӹц мам нӓлӓт?
Незер дон икпоратка хресӓнь ӹдӹрӓмӓшвлӓ купым коштымылан шӱмӹн лиэвӹ.
Незер дон паян ло айыртем ӹнжӹ шӓрлӹ
Незер хресӓньвлӓ мелиораци ушем гӹц лӓктӓш манын попыделыт гӹнят, нӹнӹлӓн шукы ынгылдараш вӓрештӹн.
Незер цифр изи, паян цифр кого.
Незер чӹдемӹн.
Незер эдем оксам пуэн ак керд, мӹнь ӹшкежӓт ам яд.
Незер эдемӹм ӹжӓлӓенок лу тӓнгӓм лыктын пушым...
Незервлӓ лошты коммунистлӓн вуй лимӹлӓ агыл ма?
Незервлӓ тел гач йӓктӹ шӹргӹштӹ ровотаен ӹлӓт.
Незервлӓн погынымашты пӱлӓ веремӓ иктӓт юкым ӹш пу.
Незервлӓӓт эче тӹдӹм ынгылен шоктыделыт.
Незерлӓн имни нӓлӓш вӹцлӹ тӓнгӓм пуа
Незерлӓн оксам чӹдӹ пуэн, маныт.
Незерлӓн, манат, сӓй?..
Незерӹн веле ик ыш, ик шанымаш — у киндӹ поспейӹмешкӹ, кыце качкын лӓктӓш?
Незерӹн мӱлӓндӹ шукы ӱдӹде коды, нӹнӹн качкашыштат пӹтен.
Нелемшӹ, карштышы вуй вимжӹ ӹрен, йыдым лишӹ пӓшӓм изин-олен ӓшӹндӓрен миэн.
Нелӹ пӓшӓ лошток сусуат лин кердӹн.
Нелӹ ӹлӹмӓш гӹц кыце-гӹнят ытлаш келеш вет.
Нелӹш вӓрештмӹкӹ, зверьлӓок шӹлӹн, ошывлӓ гӹц ытлашат путаят.
Немӹц Вӧдӹр!
Немӹц дон Санков Николай Ивановичлӓн цилӓ шайышт пуэм!
Немӹц, айда Санковын стӧлӹшкӹжӹ кенӓ!
Немӹц, йӱ!
Неркӓ вӹкӹ кузен шомешкӹ, Эренгерӹм сад пушӓнгӹ вуй доно цаклет
Неркӓ лӹвӓлнӹ вӓкш шӹнзӓ, тӹдӓт вӹдӹм утларак тӓвӹктӓ
Ни йӓнгӹм сусуэмден попалташ, ни кымыл кузен пӓшӓм ӹштӓш!..
Нигынамат нимат ӹштӹде, лач цифрвлӓм шотлен шӹнзен.
Низовой организаци палшыжы, — манын попен прокурор.
Николай Иваныч!
Нима гӹцӓт лӱдӓш уке, мӓ ӧрдӹж эдем ылына гыце?
Нима поратка уке.
Нимат ак кай.
Нимат ак уж, лач Вӧдӹрӹн ӹдӹржӹ, Плаги, веле стӧл вӹлец тамам пога.
Нимат ак шакты.
Нимат мӹнь ам шаны!
Нимат тӹньӹн уке, а цилӓок тӹньӹн, — манын попа Герман Вӧдӹр.
Нимат уке.
Нимахань вир уке гӹнят, тӹдӹ вирӹм сойток моэш.
Нимахань доказательство уке вӹлецок Савельев дон Колбинӹн лӹмӹштӹм лявӹртӓ.
Нинӹ — Ванька дон Жмаков Ӧрчемей.
Нищие духом.
Но Изи принц ынгылыде.
Но Изи принц ӹш вӓшештӹ.
Но Кронштадтыштыш восстани локтыльы.
Но Мӱлӓндӹ кого, — кӹшкӹ маньы.
Но баобабвлӓ шотышты пӓшӓм вараэш кодаш гӹнь, попашат уке, тидӹ катастрофыш сӓрнӓлтеш.
Но баобабвлӓн лӱдӹшӹштӹ гишӓн воксеок чӹдӹм пӓленӓ
Но вет нӱшмӹвлӓжӹм ужаш ак ли.
Но и кеӓш тӹнгӓлмӹ годым тӹдӹ со оролен каштын:
Но икманяр жеп эртӹмӹкӓт тӹдӹ вуйта пӱ вашт келесӹш:
Но кердде.
Но кечӹнь тӹнь лишкӹрӓк шӹнзӹн ми!
Но кыдыжы самокритикӹм ада яраты, мӹнь гишӓнем алтален попат манын, провокаци, шпионство манын саследӓ.
Но кышты нӹнӹм кӹчӓлмӹлӓ, ам пӓлӹ.
Но лачокшым гӹнь, тӹдӹ рисуйымем гӹцӹн таманяр пачаш косиррӓк ылеш.
Но лишнӹ нимахань сола ылде, дӓ тидӹ мӹлӓм омынешем вел каеш, машанышым.
Но лӹмлӹ лиӓш яратышы эдем тӹдӹм ӹш кол.
Но маханьы тӹдӹ мӹндӹрнӹ!
Но мӓ тӹдӹ доно тӓнгвлӓ линнӓ
Но мӓ, коммуниствлӓ, партийный дисциплинӹм кычен шоктыделна.
Но мӓмнӓм, ӹлӹмӓшӹм ынгылышывлӓм, мӓмнӓм конечно, шот ваштылта веле!
Но мӹлӓм соок вӓшештенӹт: «Тидӹ шляпӓ».
Но мӹнь пӓлем, тӹдӹ планетӹшкӹжӹ пӧртӹлӹн, мӹнь вет тӹдӹн кӓпшӹм, сотеммӹкӹ, ошма вӹлнӹ моделам.
Но мӹнь серьёзный эдем ылам.
Но мӹнь эче пиш сӓмӹрӹк ылынам дӓ яратен моштыделам.
Но мӹньжӹ, ӹжӓл, патявлӓм йӓшӹк вашт ужын ам мошты.
Но нимат пӓлӓш ак ли.
Но пӹтӓри мӹнь ярал условивлӓм вычалаш, седӹ, кугижӓн ышыжы тиштӹ и ылеш.
Но самшуды ылмыжым пӓлен нӓлмӹкӹ, тӹдӹм тӧрӧк важге лыктын шумыла.
Но солашты тӧрсӹржӓт ылын.
Но тенге гӹнят, тӹдӹ пиш пуры ылын, да седӹндон, ма толкеш толеш
Но тенге ӹштен кердмӹлӓнем воксеок ам ӹнянӹ.
Но тенге ӹштӹмӹжӹ доно тӹдӹ халык анзылны шайыкыла цӓкнен.
Но ти шамаквлӓ мӹньӹм сойток ӹш ладнангдареп.
Но тидӹ когонок серьёзно агыл.
Но тидӹмӓт тӹдӹ ӹш ярыкты:
Но тӓнгвлӓм выжалымы лапкавлӓ укеӓт, эдемвлӓн уже тӓнгвлӓштӓт кодделыт.
Но тӹдӹ гишӓн пӧрт хӓлӓ мужед шӹндӹмӹлӓ чучын.
Но тӹдӹ им гань кашар кырык вуйвлӓ гӹц пасна нимат ӹш уж.
Но тӹдӹ мӹлӓм вӓшештӹш:
Но тӹдӹ мӹлӓм келесӹш:
Но тӹдӹ токыжы путешественниквлӓм шӱдӓ, ядыштеш нӹнӹм дӓ, мам шайыштыт, сирӓ.
Но тӹдӹ эдем агыл, тӹдӹ калявонгы ылеш.
Но тӹдӹ эчеӓт патыр ли.
Но тӹдӹ ядмашешем ӹш вӓшештӹ.
Но тӹдӹ ӹшкӹмжӹм лоэштӓрӹш.
Но тӹлӓт тӹдӹм соок простяш вӓрештеш.
Но тӹнгжӹм-мычашыжым моде.
Но тӹнь вет шӹдӹрвлӓм поген ат керд!
Но тӹнь мӹньӹм токет тымдет гӹнь, мӹньӹн ӹлӹмӓшем вуйта кечӹ доно сотемӓлт кеӓ.
Но тӹнь мӹньӹм токет тымдымыкет, мӓ икӹжӓк-иктӹ доно келшӓш тӹнгӓлӹнӓ.
Но тӹнь, мӹнь ганемок, ородишкӓ ылынат.
Но тӹньӹн ӱпет шӧртньӹ цӹреӓн.
Но цилӓ ти эдемвлӓн шӹдӹрвлӓштӹ шӹп ылыт.
Но шаналтымыкыжы, яды:
Но... вара марлан кеӓ...
Но... вара сӱӓнӹм ӹштӓт.
Но... ӹдӹрӹм ӓтяжӹ вес млоецлӓн неволя пуа...
Нолгы йӹр цецен пичӹлӓн ярал тыгыды кожвлӓ кушкыт.
Ну, Адар марывлӓ ужыт гӹнь, йӓтлӓт!
Ну, лычы-лычы кытырышна...
Ну, отчет манын ана попы... а малын, мӹнь докем толын, ик гӓнӓӓт шайыштделат?
Ну, тӓнгвлӓ, айдада токыжы кенӓ!
Ну, тӓнгвлӓ, севӓлӹнӓ ма?
Ну, тӹдӹ весӹм мон.
Ну, тӹнгӓл!
Ну, тӹтеок сӹнгенӓ!..
Ну, цеверӹн тагачеш!
Ну, э, тӹнь семӹнет лижӹ: кӹзӹт вӓкшӹм пуэм, вара мӹнгеш нӓлӓм.
Ну, яра, тӹдӹмӓт палшыктем.
Ну, яра, ӹндежӹ пӓлӹшнӓ.
Ну, ӹнде кен кердӹдӓ.
Нужа ӓнгӹрӹн вургымла сирешӹжӹ куп висӹшӹвлӓ вазалыныт.
Нужда и.
Нуждарак пӧртӹштӹ пӓшӓ жепӹн вӹд дон киндӹ хозаланат гӹнь
Нынче...
Ныр вӹлец вольык карангын.
Ныр вӹлнӹ киндӹ кӹлте капнавлӓ эче пӹтӹделыт
Ныр вӹлнӹ шурны кошкен пӹтен, ӱдӹмӹ пӹрцӹ шокшы ломыж гань рокеш шӹтен керддеӓт
Ныр гӹц марывлӓ сарла доно толыт, вады юалгым рӹшкӓлтӓрӓш вӓш-вӓш кытырат.
Ныр пӓшӓм эче тӹнгӓлделыт, земля эче тапланен шоде.
Ныр пӓшӓм ӹшкетдӓок ӹштедӓ?
Ныржат кого, ӓнгӓжӓт кымда
Нэп ваштареш...
Нэп веремӓ тӹдӹлӓн угӹцӹн шӱлӹшӹм пуш.
Нэп веремӓн мам ӹштӓт, пӓлӹмӹ шоэш, черт!
Нэп веремӓн тӹдӹ сакой комплекс гишӓн мондашат тӹнгӓлӹн, школыш революцижӹм тошты семӹнь сӹрен пыртен.
Нэп годым эчеӓт нӹнӹ мӹнгеш цӓкненӹт: мещанин гань линӹт.
Нэп жеп годым паянлан изиш ирӹкӹм пуэн гӹнь, тидӹн доно парти наступлениэш силам пога.
Нэп лимӹ доно классло кредӓлмӓш шӓрлӹмӹм тӹдӹ ужде, ӧрдӹжеш коден.
Нэп лимӹ доно хресӓньӹк товыра-хӓдӹр нӓлӓш оксажы ыльы, незержӹ веле оксаде каштын.
Нэпач манметлӓн фактым анжыкташ келеш.
Нэпач!
Нэпӹн «ласко» понгышыштыжы тӹдӓт цӓкнӹнежӹ, тама.
Нэпӹн кыныжшы ваштареш...
Няка рок — пуры агыл, — манеш Кавик Васли, пӱжвӹдшӹм ӹштӹлеш.
Нӓ, Петр, лыд йӓ...
Нӓрӓштӓ ылмыжы годымок млоецвлӓ Оринӓм яраташ тӹнгӓлӹнӹт
НӸЛӸМШӸ ГЛАВА
Нӹжеш!
Нӹл и исӹр кашты, — шакта Кавик Васли вӓтӹн юкшы.
Нӹл и лошты мӹнь сола овуца гӹц пӱлӓ карангынам.
Нӹл и мычкы Оринӓ, млоецвлӓ ваштареш тылипӓн кловой пеледӹш гань сӹнзӓжӹм кымалтен
Нӹл и мычкы Оринӓ, цӓрнӹдеок ломберӓн ташкемӹм мактен, ышыштыжы яратымы тӓнгжӹлӓн кымал ӹлен.
Нӹл и мычкы ирет-вадет Эренгер ӹдӹрӓмӓшвлӓ, Оринӓн мырыжым колын
Нӹл и мычкы ӹшкӹмжӹм переген кердӹн дӓ соикток Петрлӓнок вӓрештӹн.
Нӹл и мычкы, ирок кӹньӹлӹн, завод гудок юк доно пӓшӓш лӓктӹн кеӓ
Нӹл и перви ик тыр вадын капка донышы ломбы лӹвӓлнӹ
Нӹл и тӹдӹ Эренгер сола гӹц нимахань уверӹм колде.
Нӹл и ӹнде Петр кӹртни-чугун заводышты, Урал кырык лошты, ӹлӓ.
Нӹл иӓшӹнок ӓтяжӹ гӹц пасна тылыкеш кодын.
Нӹл тӹлзӹшток ӓзӓм ӹштен.
Нӹл цӓшӹн мӹнь уже тыргыжланаш тӹнгӓлӓм: мӹнь цӓшӹн ӓкшӹм пӓлен нӓлӓм!
Нӹлӹмшӹ планета бизнесменӹн ылын.
Нӹнок имни пазарышты, имним вашталтылын, пайдам оптевӹ.
Нӹнок кым тӹжем пуд доно Нижний халашкы мижӹм колтылевӹ.
Нӹнок пазар йӹде шукы мануфактура хӓдӹрӹм лыктын шалгевӹ:
Нӹнок, Азан гӹц, Нижний гӹц кӹртни хӓдӹрӹм, машинӓм канден, солавлӓштӹ выжалевӹ.
Нӹнӓт Яндышевӹм турешӹштӹ мыскылен ваштылыт.
Нӹнӓт вара кулиса шайылны ямыныт.
Нӹнӓт изин-олен томан-томашкышты шӓлӓнен пӹтӓт.
Нӹнӹ Ванькам хвалят, молы вӹкӹ жалваят.
Нӹнӹ Ванькан ӹлӹмӓшӹжӹм пыжынештӹ.
Нӹнӹ Пагул гӹц, векӓт, шулдын выжалымым выченӹт, южшы йӓрӓ нӓлӹн кеӓшӓт тумаен, сӓй.
Нӹнӹ агыл гӹнь, кӱ мӹнь докем толаш тӹнгӓлеш?
Нӹнӹ алталашат шукы путаенӹт.
Нӹнӹ алык гӹц кузат ыльы.
Нӹнӹ анзыкылашы ӹлӹмӓш заводын гань лишӓшлыкым раш йӓнӓт.
Нӹнӹ вет сек цевер ылыт!
Нӹнӹ вырседӓлмӹм ак яратеп.
Нӹнӹ вӹкӹ шӹдешкӓш ак кел.
Нӹнӹ доно кыным моаш ясы агыл.
Нӹнӹ ик шанымаш доно, ик шӱлӹш доно молотым лӱктӓлӹт
Нӹнӹ ирок сирем вӹлнӹ пеледӹнӹт дӓ вадеш лӹвӹжгенӹт.
Нӹнӹ йӓмдӹ хӓдӹрвлӓм лапкавлӓштӹ нӓлӹт.
Нӹнӹ йӱт гӹнь, мӹнят йӱнем...
Нӹнӹ кен пӹтӹмӹкӹ, Вӧдӹр икманяры турешӹжӹ тыргыжын ваштылын.
Нӹнӹ комсомолын пӓшӓжӹ гишӓн, ӹлӹмӓшӹм уэмдӹмӹ гишӓн шукы ланзыленӹт.
Нӹнӹ кугижӓлӓнӓт веле.
Нӹнӹ курымыштым «ӓнят» доно эртӓренӹт.
Нӹнӹ кым возы киндӹм лявӹрӓн корнышты нӓнгенӹт.
Нӹнӹ кыцежӹм-мажым раш ак пӓлен гӹнят, кӧргӹ шанымашышты доно шижӹн манярым шанет
Нӹнӹ кӹзӹтшӹ ӹлӹмӓшӹн тӧрлӓнӹмӹжӹм шижӹт, ужыт
Нӹнӹ кӹртниӓн рокым изи вагонвлӓ донат, кого вагонвлӓ донат заводыштышы кого камака логерӹш колтат.
Нӹнӹ логӹц викок вес шӱлӹш шӓрлӓ.
Нӹнӹ логӹц иктӓжӹн вуйышкыжы понгыжалташ шанымаш пырымыкы, кӹньӹлеш.
Нӹнӹ логӹц кыдыжы техень изивлӓ ылыт, телескоп ваштат, вӓк, ак каеп.
Нӹнӹ лошты Оринӓ дон Алгаеваат ылыт.
Нӹнӹ лошты Оринӓн ӓвӓжӓт улы.
Нӹнӹ лошты Петрӹн кугузажын эргӹжӹ Вачаят ыльы.
Нӹнӹ лошты Серге вӓтӹн Оринӓ уке гӹнь, ӹдӹрвлӓ Яндышевӹм утларак мыскылат:
Нӹнӹ лошты соредӓлмӓш шӹренок лиэш гӹнят, Верук марыжым келеш-акелеш нигынамат йышкырыде.
Нӹнӹ лыдигӹжӹм шукок ак поктылеп, куп лявӹрӓм лыген ак каштеп.
Нӹнӹ лӹвӓлнӹ кужы шӱкшӹ диван шӹнзӓ.
Нӹнӹ мӹньӹн ылыт.
Нӹнӹ нигынамат ак тоштемеп.
Нӹнӹ нигынамат ак ядеп: «Махань тӹдӹн юкшы?
Нӹнӹ нигышец палшыкым ак вычеп, ӹшке силаштылан ӹнянӓт.
Нӹнӹ паштек Китайыштышы дӓ Сибирьӹштӹшӹ фонарщиквлӓн кушташ церотышты шон.
Нӹнӹ попаш тӹнгӓлӹтӓт, шаяшты йӹлеок ак пӹтӹ, пел кечеш ситӓ.
Нӹнӹ пророк ылыт.
Нӹнӹ рокышты амалат.
Нӹнӹ семня гӹц каранг ӹлӓт, ӹшкежӓт тӓнгӓн ак лиэп.
Нӹнӹ солалан ӹшке шанымашыштым ӹштӓш шӱдӓт гӹнь, шӱдӹ гӓнӓ тӧр лит
Нӹнӹ тидӹ гишӓн шукок кӓнгӓшен шӹнзӹделыт.
Нӹнӹ тишкевек якте кооператив гӹц пасна молы ушемӹш пырыделыт, кооператившӹмӓт нӹнӹ лапкаэш веле шотленӹт.
Нӹнӹ томан-томашты ӓрӓкӓ стопкам пӱлӓ лыдыныт, векӓт.
Нӹнӹ тошты Семӹк ваштареш вир момы вӓреш ӹшкеӓт йӱкшӹ лимеш йӱн каштыныт ылын.
Нӹнӹ тӓмдӓм ядыт: «Маняр иӓш тӹдӹ ылеш?
Нӹнӹ тӧрӧк коммуным ӹштӓш тӹнгӓлӹт.
Нӹнӹ хоть-махань пӓшӓмӓт иктӧр виктӓренӹт.
Нӹнӹ хресӓньӹм у ӹлӹмӓшӹш лыкташ цацат.
Нӹнӹ цилӓлӓн ӹнянӓт.
Нӹнӹ цилӓн йӹлток тӹдӹн розажы гань ылыныт.
Нӹнӹ цилӓн тӹньӹн тӓнгвлӓэт лит. А вара мӹнь тӹлӓнет пӹрняэм пуэм...
Нӹнӹ цилӓнӓт мытык ышан ылыт, маныт.
Нӹнӹ цилӓнӓт спектакльым ужыныт, тӹдӹ пиш яжола чучын.
Нӹнӹ чиӓлтӹмӹ шӹргӓн шансонеткӹм, тӹдӹн газовый выргемжӹ вашт пӓлдӹрнӹшӹ ӓрдӹжӹм анжат
Нӹнӹ шамак сӓрӓлтӹш йӹде труйыш хресӓньлӓн класс тышманым, ӹлӹмӓшӹн анзылтымыжым ӓшӹндӓренӹт.
Нӹнӹ шамаквлӓ ганьок ямакын шайышталтмыжы лошкы плетӓлт пырат.
Нӹнӹ шотым яратат: тидӹ нӹнӹлӓн келшӓ лиэш.
Нӹнӹ шукы гӓнӓ пӹцкемӹш вадын Серге вӓтӹн каштмым ужыныт.
Нӹнӹ ӹлӹмӓшӹн анзыкыла ашкылтымыжым, ӹлӹмӓшӹн у семӹнь анен кушмыжым тӧрӧк ак ынгылеп.
Нӹнӹ ӹлӹмӓшӹн йыргыжшым, халык тыргыжым эртенӹт, нӹнӹлӓн эчеӓт тошты ӹлӹмӓш гань йӧнӓн жеп толын.
Нӹнӹ ӹшке ӹлӹмӓшӹштӹлӓн ак ӧпкӓлеп, иктӹлӓнӓт вуйым ак шиэп.
Нӹнӹ ӹшкежӹ эче нерӹштӹм коштен шоктыделыт.
Нӹнӹ ӹшкӹлӓнӹштӹ пӓшӓдӓрӹм моаш шанен шӹнзӓт, векӓт.
Нӹнӹ ӹшкӹмӹштӹм баобабвлӓ гань когоэш ужыт.
Нӹнӹ, Ванькан шанымашты, сек керӓл хресӓньвлӓ ылыт.
Нӹнӹ, Сакарым анжен, тӹдӹн шаяжым колыштын, ӹшкештӓт Сакарлаок шолыныт, тӹдӹн семӹнь шаненӹт.
Нӹнӹ, военный коммунизм веремӓм мыскылен, фабрика-завод хӓдӹрвлӓ доно торгейӓш пижевӹ.
Нӹнӹ, вӹдӹм янжыктен, куп гӹц кукшы кужывлӓш валташ тӹнгӓлӹт.
Нӹнӹ, ик эдем гань кого патырым нӓлӹн, анзыкы лӱдде кеӓт.
Нӹнӹ, тӧрӧк манам, интеллигент ылыт.
Нӹнӹ, халык шанымым анзыцок пӓлен нӓлӹн, попышашлык шаяштым йӓмдӹлӓт.
Нӹнӹ, школ анзыкы погынен толын, ружгат, саслат, кыргыжталыт.
Нӹнӹ, ӹлӹмӓш ваштареш шагалын, ӹшкӹмӹштӹм ӹшке вырсенӹт.
Нӹнӹлӓн вет соок цилӓ ынгылдараш келеш.
Нӹнӹлӓн иктӓт ынгылдарыде.
Нӹнӹлӓн келесӓш келеш: «Мӹнь шӱдӹ тӹжем франкаш пӧртӹм ужынам».
Нӹнӹлӓн палшен шалгаш веле келеш...
Нӹнӹлӓн техень пӓшӓ у, лӱдӹшлӓ.
Нӹнӹлӓн чучеш, вуйта нӹнӹ пиш шукы вӓрӹм нӓлӹт.
Нӹнӹм Вачай шанымы веремӓштӹжок тӓрвӓтен кердде.
Нӹнӹм Вачай ӹшкеок канден.
Нӹнӹм анжен, Петр тумаен: «Фракциштӹ — фракци...
Нӹнӹм виктӓрен шалгаш ак кел ма?
Нӹнӹм мардеж вӹстӓрӓ.
Нӹнӹм поктен колтымыкы, пӓшӓ изин-олен ӹлӹжӹ.
Нӹнӹм раш корны доно виктӓрен шалгышы ылде.
Нӹнӹм слӧпӧй эдемжӓт, клухойжат шижеш.
Нӹнӹм ужын, Шамрай тумаялын: «Наверно, немӹрӹм шолташ тӹнгӓлӹт...»
Нӹнӹм цифр доно алталаш ак ли.
Нӹнӹм ӱпшӹнзӓш дӓ вӹкӹштӹ анжаш веле келеш.
Нӹнӹн «яжо» пӓшӓштӹм прокурор тергӓ гӹнь
Нӹнӹн агитаци ваштареш Петр эче нимат ӹштен мыштыде.
Нӹнӹн анжалмышты «Павел Семоныч» манмы гӹцӓт яжо, олмыктарышы.
Нӹнӹн анзылнышты шергӓш ӓрӓкӓ, сакой йиш пеледӹшӓн подставка шӹнзӓ.
Нӹнӹн важышты тошты ӹлӹмӓшӹш пырен шӹнзӹн, нӹнӹ тӹшецӹн ак лӓкеп.
Нӹнӹн важышты уке, седӹндоно нӹнӹлӓн нелӹ.
Нӹнӹн живой кодшы тӓнгвлӓштӹ, сӹнзӓштӹм йылатен, анзыкы ашкедӹт.
Нӹнӹн имништӹ уке, киндӹ ак ситӹ, семняштӹ доно пеле шужен ӹлӓт.
Нӹнӹн йӓл доно икнӓрок пӓшӓм ӹштӹмӹштӹм ужын, цилӓнӓт тӓнгӓшӹмӹлӓ стараенӹт.
Нӹнӹн кид лӹвӓлӓн кулак шӹлӹн кодын.
Нӹнӹн кидӹштӹ ӹлӹмӓшлӓн керӓл хӓдӹр уке
Нӹнӹн кредитуйымаш пӓшӓ негӹцӹштӹм капиталистический йӧн доно ӹштӹмӹ.
Нӹнӹн кулак вӹрӹштӹ йӹле пӓлдӹрнӹш, тьотя-кугузаштын шая паштек нӹнӹ комсомол рӓдӹм лыгаш тӹнгӓлевӹ.
Нӹнӹн лошкы Комиссар Ванькаат ушнен.
Нӹнӹн лошты Вачайок веле анзылны, тӹдӓт кӓнгӹж гачеш веле толын кеӓ.
Нӹнӹн лошты Пиштан сола Герман Вӧдӹр хӓдӹрвлӓжӹм хвален сӓрнӓ.
Нӹнӹн лошты коммуниствлӓӓт ылыт...
Нӹнӹн попымы шаяштым Жмаков Миша мыскылен, раскыдемден кӹрӹштеш
Нӹнӹн твердый расчёт манмет улы.
Нӹнӹн уты-ситӹ шамак, акел кайыш ылде.
Нӹнӹн шанымашышты ӓкрет годшым шотыш нӓлде.
Нӹнӹн шаяштым колыштат гӹнь, скоры котиэтӹмӓт пӱктен пуштат.
Нӹнӹн шудалмыштым иктӓт ак кол, иктӓт нӹнӹм ак ладнангдары.
Нӹнӹн шӱмӹштӹ кок статян ӹвӹртӓ.
Нӹнӹн юкышты «Интернационалын» викшӹ весемӹн, «Мары интернационалыш» сӓрнӓлтӹн.
Нӹнӹн юкышты — пӓшӓэш ынгаралтшы, цаткыдемшӹ юк, кымылым раш пачыкта.
Нӹнӹн ӹлӹмӓш ӓтяштӹ-ӓвӓштӹн гань агыл, вес корнышкы важым колтышы лин.
О!
Обзу гӹц толшы гидротехниквлӓ кок планге шукы анжен шӹнзенӹт, сметӹмӓт шотлен терген нӓлӹнӹт.
Обзу — областное земельное управление.
Областьын контроль комисси Эвай Петрӹм мондыде, вес пачаш шӱден.
Обломов ӹлӹмӓшӹм яжоэмдӓш шанен киэн, а мӹнь нимамат ам тумайы.
Обоз доно нӓнгеӓш попаза...
Оборот коклы вӹц тӹжем.
Оборот подоходный налогыш ак вӓрешт.
Овой иктӹн гӹцӓт намысланен-ӓптӹрген шагалде.
Овой куштылгы ышан ӹдӹр агыл гӹнят, ӹшке тӓнгжӹм кечӹ йӹде вашталтылеш
Овой кӓпшӹм нӧремдӓ, вуйжым ӧрдӹшкӹрӓк ӹштен, кӹдӓлжӹм мадыкталеш, ӹшкежӹ, Вӧдӹрӹм анжен, мужедшӹлӓ ваштылеш.
Овой — исӹр туна ышкал гань.
Овой, изи тӹгӹрӹм нӓлӹн, шим грим доно ыдырен шӹндӹмӹ лицӓжӹм анжа.
Овой, пел дюжиным!
Овой, тӹнь кӹжгӹрӓк юк доно кердӓт ыльы...
Оврось, тагачыжы кем яратет?
Овуцавлӓм шотыш нӓлӓш келеш.
Одар дон Кырыкнер кымшы тӹшкӓш ушнат.
Озы гишӓн попаш толында ма?
Озы лыды агыл ма?
Ой, кугилӓэм, кугилӓэм
Ой, ломберем, ломберем
Ой, лый мадеш, лый мадеш
Ой, мӧр кӱэш, мӧр кӱэш
Ой, пистерем, пистерем
Ойхы вӓреш тырхыдымыла ӹшке шанымашыжым цаткыдемдӓш цацен.
Ойхырен гӹнят, ик семӹнь тумаен ойхырен.
Океан покшалны шӓпнӹшӹ дӓ ямшы пыш гӹц шал вӹлнӹшӹ эдемӓт мӹнь ганем ӹшкетшӹ ылде.
Окням пачын дӓ токем миэн шомешкем мӹньӹм вырсен...
Окняшкы йыд пӹцкемӹш анжа.
Окса тагачок тиштӹ лижӹ!..
Окса ук...
Оксажат вес гӓнӓ ӹшкӹмнӓн лиэш, иквӓреш ӹлӓш тӹнгӓлӹнӓ гӹнь, пайылаш ана тӹнгӓл...
Оксам иргодым тӱлем.
Оксам йӱн-мадын пӹтӓрӓ гӹнь, нима статянат тӹдӹн гӹц нӓлӹн ат керд.
Оксам кышты моат?
Оксам мӹнь пуэм.
Оксам погаш, ӹшке лоштышты пӓшӓм видӓш Порис Кргорим айыревӹ.
Оксам пуэт?
Оксам сдайышда вет?
Оксам стоя.
Оксам шотлен, товарым висен мышта.
Окси Вӧдӹрӹм лӱдӹн анжалеш.
Окси веле Вӧдӹрӹн кид гӹц нимат нӓлде
Окси вӹцӓш паштек Епремлӓн марлан кен.
Окси докы вес ӹрвезӹвлӓӓт пижедӹлӓш цаценӹт.
Окси докы нимахань делаэт уке.
Окси йойланыде, ӓвӓжӹ ганьок йӹвӹжӓ кымылан кушкын.
Окси лӹмӓн ӹдӹржӹ кушкын шомешкӹ, кӹчен каштын, сыкыр лаштыквлӓм погенок, ӹдӹржӹм анжен куштен.
Окси пӓшӓ яратышы кушкын, шамакым колыштын.
Окси со мӓгӹрӓ, со ял лӹвӓлнӹ пачангеш.
Окси тенге манмашешӹжӹ пӹтӓрижӹ шеклӓнен шалгылтын
Окси утен кеӓш мӓгӹрӓш тӹнгӓлӹн.
Окси ӧрӹн колтен, лӱдӹн, пӧрт покшалан шагалын, нимат тумаен мыштыде.
Окси ӹшкӹмжӹн нелеммӹжӹ гишӓн Сакарлан нимат попыде, со шӹлӹн каштмыла каштын, тӹдӹм ӧрӹктӓрен.
Окси, Сакарын кидшӹм кычен, сӹнзӓшкӹжӹ со ӹнянен анжа ыльы.
Оксим Сакар яратен.
Оксим нӓлӹн кердӹн.
Оксин вашталтмыжым Сакар ужын.
Оксин вуй гӹц плетонан савыцым кедӓрен нӓлмӹжӹ
Оксин нелеммӹжӹм сек анзыц Якуш папа цаклен, тьотяжылан келесен.
Оксин пӓшӓдӓр шотеш ак яры ма?
Оксиэтлӓн когонок нелӹ вет.
Оксиӓт Якуш доны сурт пӓшӓм ӹштӓ, Сакарат Якушын вӓкш доны ровотая.
Олым кӹзӹт кукшы, порох гань...
Омдымы шӹжвӹк веле тамахань пушӓнгӹ ӹлӹштӓш лошты курымаш мырыжым йонгалтара
Омын кайы?
Онгжы шӹрен куза, вала.
Онгышты циц шӱлӹшӹм погалтен, силан юкым лыктыт, школ кӧргӹм рӹшкӹктӓрӓт.
Опять старая история!
Организаци шӓлӓнен, кого эксӹкӹш вӓрештӹн, пӓшӓм виктӓрен ак керд
Организациштӹ пролетар ядро уке, навернӹ.
Оринӓ Овойын шамакешӹжӹ ваштареш келесӹмӹ вӓреш, вуйжым кӱкшӹрӓк лӱктӓлӹн, мыралтен пуа:
Оринӓ Пагул докы когонжок пижде, тӹдӹ цилӓ ӹрвезӹ доно икань попа.
Оринӓ Петрӹм шӹкӓлде.
Оринӓ ак цӓкнӹ:
Оринӓ амаленӓт кеӓ, ӓвӓжӓт нерӓш тӹнгӓлеш.
Оринӓ анзылны Эпанай Кори самосадкым пӧжгӹкген шалгылтеш.
Оринӓ ваштыл колтен.
Оринӓ ваштылеш, пӹцкемӹшӹштӹ ош пӱжӹм кайзыкта.
Оринӓ верц шӹрӓнен каштмыжым тӹдӹ тӧрӧк шӧрен, ӱкшен.
Оринӓ вӹцкӹж сукна доно ыргымы жакеткӹм чиэн
Оринӓ гишӓн тумаялмыжы годым Петрӹн шӱмжӹ пӹзӹрӹмӹ гань тӓрвӓнӓ, тамажы-ӓнят йӧндӹмӹн, виноватын чучеш.
Оринӓ гишӓн тӹдӹ иктӹм веле шанен пиштен: Оринӓ ӹнде тӹдӹн агыл.
Оринӓ доно вӓшлиэш гӹнят, Петр ӹшке сӹржӹм шанен пиштӹмӹ семӹньок кычаш тӹнгӓлеш.
Оринӓ доно толкы ак ли, тама...
Оринӓ изи пумага лаштыкеш тамам сирӓлтӓ дӓ стӧл ханга лӹвецӹн Петрлӓн лапашкыжы пиштӓ.
Оринӓ йӓрӓ попымы годым со ваштылеш, шутен шӹнзӹлтеш гӹнят
Оринӓ йӱксӹ гань цевер, яраташ гӹнят, нимат ӹжӓлӓйӹмӹлӓ агыл...
Оринӓ кемӹкӹ, шукат ӹш эртӹ, Шамрай толын шо.
Оринӓ кловой пеледӹш гань сӹнзӓжӹм, халык вӹкӹ тусарен, «Мӹньӹн пӓшӓэм уке» маншыла йолгыкта.
Оринӓ лывыра куги гань кӓпшӹм карангдыш, вара, витӓ капка докы миэн шагалын
Оринӓ марлан ак ке гӹнь?
Оринӓ мӹньӹн тӓнгем лиэш ылгецӹ, тагачы тӹнь онгылаш луэтӹм, цуратат, ат мо ыльы.
Оринӓ нӹжӹлгӹн тӹдӹн кидшӹм карангда.
Оринӓ тамалын-ӓнят когон шӱлӓлтӓ дӓ, Павыл дорц карангын
Оринӓ тамам йывышт попа, Петр ак кол
Оринӓ тошты ӹлӹмӓшӹн аратажы гӹц соикток лӓктӹн ак шокты.
Оринӓ тӹдӹлӓн марлан толмешкӹжок выргемеш шонежӹ, косир нӓрӓтӹм ӹштӓш Оринӓн оксажы ак ситӹ
Оринӓ тӹдӹм нигынамат яратыде ылын.
Оринӓ тӹдӹм пишок яжон мыскылен пуэн.
Оринӓ тӹдӹм худа ӹдӹрӓмӓшлӓ алтален, выргем верцӹн веле Пагулым шыпшалын.
Оринӓ тӹдӹн ышыжым пыдыратен, тӹдӹн шӱмжӹ доно мадын.
Оринӓ хоть-кӱ донат веселӓ, со пӱжӹм кайзыктен ваштылеш.
Оринӓ эче ик гӓнӓӓт Пагуллан «Тӹньӹм яратем» манде.
Оринӓ эче луаткуд иӓш веле гӹнят, кӓпеш шошы ӹдӹр лин кашташ кайышыжы пишок семеш:
Оринӓ эчеӓт, вуйжым лӱктӓлеш, Пагулым анжалеш
Оринӓ ӓвӓжӹ гӹц анзыц миэн шонат, ӱштӹ мардеж гӹц шӹлӹн
Оринӓ — ӹдӹр яжо!
Оринӓ, Варуш, мӹнь, Улю, эче Савельевӹн вӓтӹжӹ мадаш ли.
Оринӓ, ик гӓнӓ ушнымыкыжы, эчеӓт пижедӹл каштын гӹнят, Петр йӓрсӹде, тӹдӹ гишӓн тумайыдеӓт.
Оринӓ, кидшӹм виктен, Петрӹн вуйжы гӹц шлемӹм кыдаш нӓлеш.
Оринӓ, кок кидшӹге шайыкыла кычен, капка мӓнгӹ тервен комдыкла тӹкӹлӓлт
Оринӓ, мӹлӓм марлан кет вет?
Оринӓвлӓн шӓрӹмӹ итӹнӹштӹ карем вуй лишнӹ, кого нолгы доны.
Оринӓлӓн выргемлык материм ситӓлыкым пуа гӹнь, лапкашты окса чӹдемеш
Оринӓм тӹдӹ шукердшен яратен, дӓ шӱмжӹ со шылгыжеш, каршта.
Оринӓм ужмыжы йӹде, тӹдӹн сукна выргемжӹм тӹкӓлӓл ваштылын:
Оринӓм цӓрнӹде шудалын.
Оринӓм шанен каштын.
Оринӓмӓт Чопой Кӓврилӓн ана пу.
Оринӓн йӹрӹшӹ якшар тӹрвӹжӹм, тылипӓн, аздарышы сӹнзӓжӹм ужын, кӧргӹштӹжӹ йӧндӹмӹ шанымашым шижеш.
Оринӓн кечӹ аяреш чичӓлгӹшӹ цевер лицӓжӹ, кловой сӹнзӓжӹм йӹлгӹжӹктен анжымыжы
Оринӓн лицӓжӹм, монгырыштыжы ӹрӹшӹ вӹржӹн каштмыжым шижӹн, Петр, тамам вычымыла, тӹнгшӹ гань шалга.
Оринӓн сӹнзӓжӹ Петрӹн кӧргӹштӹ йӹмен ӹлӹшӹ вес йиш вим тӓрвӓтен.
Оринӓн сӹнзӓжӹ пӹцкемӹшӹштӹ айыртемӹнок пӓлӹ — йыла.
Оринӓн сӹржӹ молнамшы ганьок пӹсӹ гӹнят
Оринӓн турешӹжӹ шанен шӹнзӹшӹ годым Пагул тӹдӹн эртӹшӹ ӹлӹмӓшӹжӹмӓт ланзыла.
Оринӓн цевержӹ Петрӹм трӱк ӧрӹктӓрен
Оринӓн цевержӹ тӹдӹлӓн лишемӹн.
Оринӓн цевержӹм кӹзӹтӓт тӹдӹ йӓнг ӹвӹртен шижеш.
Оринӓн ши йӹнгӹл гань юкшым ӓштен, йӓнгешӹжӹ тыргыжын чучын.
Оринӓн яратымыжы гишӓн вара ӹшке шанымыжым курымеш таяш ма?
Оринӓн ӹрӹшӹ монгыржым шижӹн, тӹдӹн сӹнзӓшкӹжӹ анжа...
Оринӓн ӹшке векӹжӹ магнитлӓ шыпшын шалгышы вижӹ ӹшкӹлӓнжок, ӹшкетлӓнжок веле пайдам пуа.
Оринӓӓт молы ӹдӹрвлӓ семӹнь тошты статян шӱмӓнгде, тӹлӓт весӹвлӓ гӹц пытрак
Оринӓӓт тидӹм шижӹнӓт, тама, йӹрӹмӹлӓ тӹрвӹжӹм ӹштен, кловой пеледӹш гань сӹнзӓштӹжӹ тылипӹм утларак тьолгыктен.
Оринӓӓт яратымы ӹдӹр ӹлӹмӓшӹн тотшым йӹле нӓлӹн шоктен.
Оринӓӓт, молы ӹдӹрвлӓ семӹньок, ӹшке комы итӹн кӹляш мӹнер выргемӹм ак чи
Ородывлӓ».
Ородыш кет!
Орол пӧрт йӹр тетявлӓ саслен кыргыжталыт.
Остатка веремӓн Верукын кӓп-кӹлжӹ пиш шыпшылтын.
Остатка веремӓн Серге вӓтӓт со тамалын шӹдешкен, тыргыжланен ӹлен.
Остатка допросышты тӹдӹ ӹнде цилӓ тӧрӹм келесӓ.
Остаткаэш ушештем, тӹдӹ Франциштӹ ӹлӓ, а тӹштӹ кӹзӹт шужен ӹлӓш вӓрештеш дӓ ӱштӹ.
Осып лӓктӹн кеӓ.
Отсекретарь нӹжмӹ вуйжым лӱктӓлеш:
Отсекретарь погынымашым пачмы годым ӹшке шаяжым тенгелӓ кашартен:
Отсекретарь соредӓлмӓшӹм лоэштӓрӓ.
Отсекретарь стӧл вӹлвӓлӹм карандаш мычаш доно севӓлеш.
Отчет паштек мӓ кантком гӹц нимахань директивӹм ужделна.
Офицерский сволочь! — шудалын Сакар.
Охо-хо-ха!
Охоницӓ калпакетшӹм ӧрдӹжкӹ пишто.
Охотниквлӓ кынам-шон кушташ лӓктӹнӹт гӹнь, цилӓ кечӹвлӓ икань лит
Охотниквлӓ тӹнӓм ижӹ кышты ылмыштым цакленӹт.
Охыр шамаквлӓм тӹдӹ йӓнгӹшкӹжӹ нелӹн пиштен дӓ пишок цӓшдӹмӹ ылмыжым шижӹн.
Очень рады, он тоже нужен.
Ошалгы итӹрӓ шӹргӹвӹлӹшӓн Оринӓ хымац гань лин, вуйжым чиӓ вачкыш цикен лыкмыла чучеш.
Ошвичӹ вӹд колышы эдем кӓпвлӓм пӱлӓ йоктарен нӓнгеш.
Ошвичӹ — рушла: река Белая.
Ошма гишӓн кенвацмы юкшат ӹш шакты.
Ошма, кырыквлӓ дӓ лым мычкы шукы каштын, Изи принц трӱк корны вӹкӹ лӓктӹн шагальы.
Ошым кӱ йӱэш?
Пагул Оринӓм ӹшке тӓнгешӹжӹ шотлен гӹнят, Оринӓлӓн цилӓжок ӹштӹде.
Пагул ак йӱ ыльыш.
Пагул вуйжым трӱк лӱктӓлеш, тӧрӧк кӓрӓлтен колтымы сӹнзӓжӹ йӹлгӹжӓш тӹнгӓлеш, тӹрвӹжӹ кечӓлтеш.
Пагул ик юкымат ак лык, ӹшкежӹ тӧр ак шӱлӹ, шӱлӹшӹжӹ лоэштӓрӓлтеш, логерӹшкӹжӹ маклака куза.
Пагул итӹнӹм кӹрӹн кешӹ ӹдӹрӓмӓшвлӓм вӓшлиэш.
Пагул кышты?
Пагул нима юкымат ак лык, олен контора гӹц лӓктӹн кеӓ.
Пагул нимат попыде, со шӹпок шӹнзен.
Пагул ойхырышыла тӹрвӹжӹм вӓш пӹзӹрӓлӹн, лепкӓжӓт кыптырген.
Пагул пӱжӓлт кен шанаш тӹнгӓлеш.
Пагул тамалын нолгы сага сукалтен шӹнзӹн
Пагул тидӹм цаклыдеӓт
Пагул тишкевек якте лапкашты пӓшӓм яжон ӹштен, нимахань тӧрсӹрӹмӓт ик гӓнӓӓт моделыт.
Пагул тӓ толшаш ойхыжым, орлыкшым шижӹн, тӓ Оринӓмок со шанен.
Пагул тӹ керемӹм шолы эдемлӓ, лыкын поген
Пагул тӹдӹ верцӹн кечӓлтӹн!
Пагул тӹнӓм раш ужын:
Пагул хӓдӹрӹн ярдымы ӓкӓн ылмыжым пиш пӓлӓ.
Пагул церлӓнӹшӹ гань олен шагалеш.
Пагул цилӓ шайыштеш:
Пагул шӹнзеш, ӹшкежӹ нимат ак пелештӹ.
Пагул эче ӹшке пӓшӓштӹжӹ нимахань вуйнаматымат ӹштӹде.
Пагул эчеӓт йӱэш.
Пагул эчеӓт, шӱлӹшӹм поген, когон шӱлӓлтӓ.
Пагул ӧрмӹ ганьы лин.
Пагул ӧрӹн шагалеш.
Пагул ӱжӓш мимешкӹшток понгыжалтын.
Пагул ӹшке виноват, ӹшкеок ясымат тырхыжы.
Пагул ӹшке ӹнде Оринӓ гӹц айырлен, тӹдӹм шаналтымыжы йӹде Пагулын шӱмӹштӹжӹ тамажы-ӓнят пустаэмеш.
Пагул ӹшкӹлӓнжӹ пасна онгым ӹштен.
Пагул, лачок, погынымашкы толын, тӹдӹм комсомолецвлӓ цуц-цуц ӱжӹн канден кердӹнӹт.
Пагул, понгыжалт кен, Санковым сӓрнӓл анжальы.
Пагул, приказчикеш шагалын, пӓшӓдӓрӓн ли.
Пагул, тама гӹц ӓнят лӱдӹн, сӹнзӓжӹм йӹлгӹжтӓ, тӹрвӹжӹ со цӹтӹрӓ.
Пагул, тынг шагалын, тамам тумаялеш, вара, нимат вӓшештӹде, кидшӹм лыпшалеш дӓ эчеӓт ашкедеш.
Пагул, ышмажым кӓрен, ӧрткен шӹнзӓ, вара цуц-цуц пелештӓ:
Пагулат, Вӧдӹрлӓн ӹнянен, тӹдӹн махань шанымаш доно семӓлӹмӹжӹм, йӱктӹмӹжӹм шижде
Пагуллан Вӧдӹр седок ӓрӓкӓм привая.
Пагуллан сырам темен пуа.
Пагулым изишок алталаш лиэш вет.
Пагулым ик когарня вадеш, йӓл партьы гӹц айырен
Пагулым ласконрак анжалеш.
Пагулым тӹдӹ алтален, тӹдӹн пышкыды кымылжым Оринӓ ынгылыде, ясыландарен, Пагулым кечӓлтмӹ якте шоктен.
Пагулым эчеӓт питӹрен шӹндӓт.
Пагулымат ӓрӓкӓ дон сыра арышы ганьым ӹштенӹт.
Пагулын вуйым сӓкен шӹнзӹмӹ кытлашты тӹдӹн сыра стопкашкыжы ӓрӓкӓм привая.
Пагулын кымылан ылмыжымат пиш яжон пӓлӓ.
Пагулын кӓпшӹм оролымы годым, тайымы годымат Оринӓ хвораен киэн.
Пагулын монгыржы ӹрӓ, вӹржӹ пӹсемеш, ӓрӓкӓӓн сыра ышым тӓрвӓтӓ, шӱмӹм ӹлӹжтӓ.
Пагулын ойхырен, йылен каштмыжым Петр ӹшкеӓт шижде.
Пагулын цевер шанымашыжы ик гӓнӓ страмаялтынат
Пагулын шӱмжӹ пышкыды, кымылжы йӓллӓн ӹнянӹшӹ, пуры шамак йӹле йӓнгӹшкӹжӹ вазеш.
Пагулын ышыштыжы Оринӓн тенгечӹ вадеш попымы шаяжы пӧрдӹн.
Пазарышкы ак лӓк манмы дорц Эренгер пазарышкы веле лӓктӹн торгейӓ.
Пай окса гишӓн юж хресӓньжӹ воксеок самынь попен.
Пактаев Марсиановым анжалеш.
Пактаев кидшӹм шӓрӓлтӓ, ӹшкежӹ ышмажым вочык ӹштен ваштылеш.
Пактаев ӹнде Вачайым анжалеш.
Пактаев, купыш пырымешкӹ, Вачайын планжым ярдымеш лыкмыла попен ылят
Пакыла тӹдӹ попен кердде.
Пакылажы хоть ӹлӹ, хоть ит ӹлӹ — соикток бандит лӹм тӹдӹн вӹлец кедӓрӓлт ак вац
Палшенӓт.
Пандашым ниӓлтӹшӹм дӓ лӓктӹн кешӹм.
Паразит нимат ак ӹштӹ, а мӹнь ӹшке пӓшӓэм виктӓрем.
Параньга тадарвлӓ, Азан гӹц мануфактура хӓдӹрӹм шыпштен, пазар йӹде кыдалыштын выжалевӹ.
Парсын йӓрӹм гань кымылан ӹдӹр!
Парсын поханям ӹштен шагалтем!
Парсын!
Парти нимат такеш ак ӹштӹ.
Парти нӹнӹм суен.
Парти паянын тышман ылмыжым пиш яжон пӓлӓ.
Парти пӓшӓм пӓлӓ.
Парти ячейкӹштӹ Ванька гӹц молыжы — Шимай Йогор, сельсовет секретарь Казулай Когой, Катырган Сакар — ылыт.
Партин комитет доно связь слабка.
Партин, правительствын у политикӹм хресӓньвлӓ тошты ӹлӹмӓшӹшкӹ сӓрнӓлмӓшеш шотленӹт.
Партиштӹ первишенок самокритика улы.
Партколлегин секретарь толын шоэш.
Партколлегиштӹ Петр дон Шамрай вӓшлинӹт.
Партшколец.
Патыр ыльым...
Патырем гишӓнок каторгыш вӓрештӹнӓм.
Патя ти пеледӹшӹм качкын колта гӹнь
Патяэм амален кен.
Пачам, мӹлӓм ма?
Пашкудетвлӓ шужен ӹлӓт вет, тӹнь нӹнӹн пайым эчеӓт шолышт коденӓт.
Пашкудывлӓ, толын, ладнангдарымы вӓреш ойхан шаям веле попен кодат, сӓй.
Пашкудыжылан бадьяжым, керемжӹм ӹжӓлӓйӓ.
Пашкудыштын качкашышты уке лин гӹнь, Эвай нӹнӹн незер ӹлӹмӓшӹштӹ гишӓн кымылын шаныде.
Паян Якуш Сакарын семняжӹлӓн тӹлзӹ йӹде кым пуд лашашым пуэн.
Паян доно нигынамат ак пурем.
Паян лом каштеш, кулак цуцалан цилӓ шайыштеш, ӓляклӓ, — манеш Порис Кргори.
Паян пуры эдемӹш!..
Паян цуца кен пӹтӹмӹкӹ, конторыш Йыгнат дон Сакар толыныт.
Паян цуца ӹшке позициштӹм ӹшке кымылышты доно нигынамат ак пуэп...
Паян цуцалан кредитӹм шӓлӓтӹмӹ, Жмаков гӹц хӓдӹрвлӓм нӓлӹн
Паян цуцам тӹдӹ цымыра, нӹнӹлӓн кӓнгӓшӹм пуа.
Паян яжош!
Паянвлӓ Совет праваан ылыт!
Паянвлӓм пыргедмӹ веремӓн нӹнӹ, паянын тошты кӓвӓнӹм шин, киндӹм пайыленӹтӓт, кӹзӹтӓт нӹнӹм паянвлӓ йӓтлӓт.
Паянвлӓм пӹтӓрӹделыт!
Паянлан — шуды, мӓлӓннӓ — мычывуй.
Паянрак хресӓньвлӓн суртышты кушкын шалгымы гӹц нэпӹн сӹнжӹ раш кайын.
Паянрак цуца веле перерыв годым, ик лыкыш погынен шагалын
Паяным, незерӹм пайыла, вуешӹжӹ тӹкнӹшӓш!
Паянын ви кого, незержӹ эдемеш шотлалтде.
Пел светӹм мондендӓ!
Пел сола туре ик тошты пӧрт ыльы.
Пел цӓш эртӹмӹкӹ, Шамрай дон Петр коктын Жмаковым кычымы гишӓн раскыды планым ӹштенӹт
Пел цӓш ӓль цӓш эртен — Вӧдӹр дон Пагул лачок толын шоныт.
Пел цӓшӹшток Вачай кӹдӓлжӹ гӹц портфельӹм шӱтен шуэн, ӹшкежӹ пӱжӓлтӹн.
Пеледӹш вуйлан кушкаш палшен миэн, Изи принц шижӹн, кушкыш цӱдӓш сӓрнӓлтеш лиэш
Пеледӹш кахыралтыш, но кӹлмӹмӓшеш мол агыл.
Пеледӹш праздник лӹмеш погынышы халыклан айо шӓлӓмӓт вӓк келесӹде.
Пеледӹшвлӓ нӹжгӓвлӓ дӓ льыскыды кӓпӓн ылыт.
Пеледӹшвлӓ тенге коктешлӓнен моштат!
Пеледӹшӹн кым ӹлӹштӓшӹжӹ веле ылын, тилец гач нимажат ылде...
Пелек-турек пырылальым дӓ таум ӹштен лӓктӹм.
Пелӹжӓт утла незервлӓ ылыт
Пелӹжӹ — частниклӓн пумы вексель.
Перви Вачай такеш агыл вӓкш пӱӓлӓ мадын каштын.
Перви иктӓ-махань ороды тӹдӹн ваштареш техень шамакым келесӓ гӹнь
Перви икшӹвӹштӹ хвораен колтат ӓль кужы корныш кеӓт гӹнь
Перви кугижӓн законжы отыш каштмылан шукы сӧдӧй пандашан мары картвлӓм казематыш колтыш, тӹшӓкен ямдыш.
Перви мӹнят тӹ ганьдаок ӹшке кынем доно мырем ыльы, тӓ ганьдаок веселӓ ыльым.
Перви тиштӹ Сорокин руш торгеен ӹлен, цилӓ томаге тӹдӹнок кодын.
Перви тьотям лачок кӹжгӹ паян ылын...
Перви эргӹжӹ тӹдӹн ваштареш ик юкымат ак лык ыльы
Перви, Сакарым попен, мӓмнӓм лӱдӹктӓт ыльы.
Первижӹ бессловесный скотинӓ гань ыльы, кӹзӹтшӹ балаболка лин.
Первиш семӹньок отышты кеквлӓ веле ӹлӓт.
Первиш семӹньок ӓтяжӹ ӹшке суртыштыжы такеш ӹлӹмӹм ак цӹтӹ.
Первиш шулыкшы эчеӓт тӹдӹн кӓп-кӹлжӹм цаткыдемден.
Первишӹ гишӓн йӓнгӹштӹм ойхырыктен
Первишӹ дон кӹзӹтшӹм шанемӓт, утларак дӓ утларак мары интеллигенци вӹкӹ шӹдӹ шоэш.
Первишӹ каса нӹнӹн вуй вимӹштӹ гӹц лӓктӹн пӹтӹде, нигынамат ак пӹтӹ, векӓт.
Первишӹ семӹнь нӹнӹ доно иквӓреш Петр ӧлицӓш лӓктӹн ак ке, курньыкешок шӹнзен колеш.
Первишӹ тошты пӧртшӹ гӹц, ӓтяжӹ дорц айырлен лӓктӹнӓт, сола вуеш корпусым ӹштен.
Первишӹ цаткыды сурт молнамшы ганьок цаткыдын ӹлӓ
Первиӓт тӹдӹ пиш ясылана ыльы, кӹзӹтшӹ викок лаксырген, сӓй.
Первиӓт тӹдӹн пӓшӓзӹвлӓжӹ тӹдӹн шамакшым колыштыт ыльы.
Перегӓлт, и лошкы шыралтат! — тӹдӹлӓн сир вӹлец саслат.
Петр Вачайым изижӹ годшенок пиш яжон пӓлен.
Петр Верук доно шукердшен попен.
Петр Оринӓ вӹкӹ шӹдешкен, тӹдӹм керӓл агыл эдемеш шотлаш тӹнгӓлӹн.
Петр Оринӓн кужын кечӓлтшӹ савыцшым, кидӹшкӹжӹ нӓлӹн
Петр Пагулын шанымыжым ак шиж.
Петр верцӹнок книгӓм лыдаш, сирӓш тыменьӹн.
Петр вӹр патькалтыш гань якшарген кеӓ, вуйжат ӹрӓ.
Петр гражданский войнаш кемӹ годымат ӓтяжӹ дон ӓвӓжӹ коктын кок семӹнь ыжатымы шамакым кедесевӹ:
Петр гражданский войнаш ӓтяжӹ-ӓвӓжӹн кид лӹвӓц нӹнӹлӓн таум ӹштен кеш гӹнят
Петр гражданский войнашты кым и нӓрӹ кашты.
Петр докы чак шагалын, тӹдӹн ышмашкыжы анжа, ӹшкежӹ со попа
Петр дон Вачай ороды агылеп...
Петр дон Вачайын шӱдӹмӹ семӹнь виседӹлӹт.
Петр дон Шамрай пӧртанцылны амален киӓт ыльы.
Петр дон Шамрай ӹнде ӹшке тактикӹштӹм вашталтенӹт.
Петр дон Шамраят Йогорым со тымдаш цаценӹт.
Петр доно... — когон шӱлӓлтен, шӹдешкен, тӹдӹ пелештен...
Петр изинекок ӓвӓжӹм яратен.
Петр ик веремӓ тамам тумаен ашкедешӓт, вара эчеӓт попа:
Петр йӱӓш, утларак ӧреш, нимат келесен ак мышты.
Петр йӹнгӹлӹмӓт ӹрзен анжен, юкшы донат халыкым ладнангдараш цацен
Петр кахыралтен попаш тӹнгӓлеш:
Петр кемӹжӹ гишӓн тӹдӹлӓн нимат келесӹде.
Петр кемӹкӹ, Верукын йӓнгӹшкӹжӹ нимахань яратымаш шамат пырыде.
Петр кӓп-кӹлжӹ лышкымым раш шижӹн, шӱм ӱкшӹмӹжӹмӓт пиш пӓлен.
Петр кӹзӹт яктеӓт ӹшке шӱмӹштӹжӹ яратымы шамым шижде ыльы, со ӧрдӹжтӹ ылын.
Петр лачок мондыде.
Петр нимат ак пелештӹ.
Петр нӹнӹ докы кытыралаш лӓктӹн.
Петр отчетым колыштмы годым керӓл шамак сӓрӓлтӹшӹм пумага лаштыкеш сирӓлтӓ
Петр пакыла попа:
Петр пачдам пӹзӹрӓлӹн, тидӹжӹ самой веле.
Петр пачешрӓк кодын.
Петр погынымаш тӹнгӓлмӹ анзыцок ужын: Мамаев дон Комиссар Ванька
Петр попымыжымат ак шиж, улы вӹржӹ вуйышкы погынен, сӹнзӓжӹм нелемдӓ, ышыжым пӹзӹрӓ.
Петр пьесӹм лыдын шалга ылят, Верук дон Геням анжалын, ваштылеш.
Петр пӓшӓзӹвлӓ лоштат тӹдӹн мыскылымашым ужын.
Петр пӹтӓрижӹ тидӹлӓн цӱдеен, ӹнянӹде.
Петр со лыдын, хоть-мажымат ынгылен нӓлӓш цацен
Петр совсемок ӧрӹн.
Петр солашты ӹлӹмӹ гачаш пӓшӓжӹм ланзылен, шӓрген нӓлеш.
Петр ссудым пумы обязательство арам, сакой срокеш айырен шотлен, пасна-пасна опта.
Петр суртышты ылшы цилӓ сыравачшым анжыктен.
Петр счетовод пӓшӓн тӧр кемӹжӹ гишӓн, кредит ушемӹн пӓшӓжӹ гишӓн попа.
Петр тама лин колтен, ӧрӹн:
Петр тамам шаналта дӓ вара трӱк Шамрайлан попа:
Петр толде.
Петр толмыкы, Вачай тӹдӹн докы школ гӹц толмыжы йӹде кытыралаш пырен.
Петр толын пыра гӹнь, тӹдӹ ак ӓптӹргӹ, ак важыл.
Петр трӱк Верукын мӓгӹрӹмӹ юкшым колеш.
Петр трӱк ӧрӹн шагалеш.
Петр тӧрӧк цаклен: техень сыравач доно Анан Пагул лапкам сырала ыльы.
Петр тӹнь вӹкет шӹвӓл шӹндӓ!..
Петр тӹнӓм раскыдын пӓлен:
Петр тӹнӓм раш шижӹн:
Петр тӹнӓм эчеӓт ӓтяжӹн тошты кайышыжым шижӹн нӓльӹ.
Петр тӹнӓм ӹш тырхы.
Петр цаклыдеок вургымла шӹргӹжӹм ниӓлтӓ...
Петр цилӓ ӓтяжӹ семӹнь ынгылен ӹлӹш.
Петр чӹчӹц ма?
Петр шим шарга пинжӓкӹм чиэн, пулыш гачшы брезент накидкӹм сӓкен.
Петр шолаш пырышы самоварым стӧл вӹкӹ канден шӹндӓ, чӓйӹм темӓш тӹнгӓлеш.
Петр шукы гӓнӓ, рельс крузымашкы толын шагалын
Петр шукы тумаен шӹнзӓ, шандашангшы онгылашыжым ниӓлтӓлеш.
Петр шӹнзеш, йӹргец анжалеш.
Петр шӹплӓнӓ.
Петр ынгыла, ядмаш доно ти погынымашышты пӓшӓм тӧрлен ат керд
Петр ынгыла: Вачай куп планым чертьӹлеш.
Петр эртӹшӹ ӹлӹмӓшӹжӹ гишӓн тенге пӱлӓ шанен шӹнзӓ.
Петр эче утларак ӧреш.
Петр эче ӹдӹрӓмӓшӹм пӓлӹде ӹлен.
Петр эчеӓт Ванька монгырыш туран анжалеш.
Петр якшарген кеӓ.
Петр ӓвӓжӹн, ӹшкет кодын, ясыланен ӹлӹмӹжӹм ышышкыжы нӓлеш.
Петр ӓтяжӹ ваштареш шӹдешкен попыде гӹнят, тӹдӹн шамакшы ӓтяжӹн йӓнгешӹжӹ тӹкнен, пӓрен колтымыла шӹдештӓрен.
Петр ӓтяжӹм пӹсӹн анжал шӹндӓ.
Петр ӓтяжӹн шанымыжым анзыцок шижӹн дӓ тӧрӧк роал пуэн:
Петр ӹдӹр партьышкы ик гӓнӓӓт лӓкдеӓт, тӹдӹм цилӓнӓт шотеш пиштӹмӹлӓ, ӹжӓлӓйӹмӹлӓ анжат.
Петр ӹшке кӹдежӹштӹжӹ кок-кым гӓнӓ йӹр сӓрнӓлеш.
Петр ӹшке лоштыштышы ик кого айыртемӹм ланзылен нӓлӹн.
Петр ӹшке сӹнзӓжӹ доно заводын, гражданский война цӓрнӹмӹкӹ, ӹлӓш, кушкаш тӹнгӓлмӹжӹм ужын.
Петр ӹшкедурешӹжӹ ваштыл колта.
Петр ӹшкедурешӹжӹ йӹрӓлтӓ:
Петр ӹшкежӓт у политика гишӓн прамой лыдде
Петр ӹшкетшок кырык лӹвӓлнӹшӹ посӱлкыш ашкедеш.
Петр ӹшкӹлӓнжӓт прамойок ӹнянен кердде.
Петр, Вачай, Шамрай, Эпанай Кори, Йыгнат, первиш ӹлӹмӓшӹм йӓтлен
Петр, Оринӓм олен карангден, Шамрайын попымыжылан тамам шанен ваштылеш...
Петр, Оринӓм ужын, йӹлт цӱдейӓ.
Петр, Шамрай дӓ Вачай, токышты кешӹлӓ, погынымаш гишӓн попенӹт.
Петр, амален кӹньӹлӹн, шӹргӹжӹм мышкын, пыра.
Петр, иктӓт тӹньӹм ак вычы...
Петр, картузшым тамалын кидӹшкӹжӹ кычен, лепкӓжӹм кыптыртен келесен:
Петр, келгемшӹ, шӓрлӹшӹ сӹнзӓжӹм ужын, ӹдӹрӓмӓшӹн кӓп-кӹл шӱлӹшӹм, ӹрӹктӹшӹ, куандарышы вижӹм шижеш.
Петр, кок-кым гӓнӓ шайыкы ташкалын
Петр, масштаб — ик километрлӓн дециметр, кого ак ли вет?
Петр, несгораемый шӱндӹк вӹкӹ шӹнзӹн, токо лимӹ гишӓн, Оринӓн цевержӹ гишӓн тумаен.
Петр, нимат пелештӹде, шелӹн колтымы шӹргӹжӹм кидшӹ доно шукы веремӓ кычен шалген.
Петр, нимат шаныде, ӹшкӹмжӹм шижде, Оринӓм, кок кидшӹ доно элтӓлен кычен
Петр, партшколын общежитиш пырыде, тӧрӧк финотделӹш кеӓ.
Петр, покан сӓрнӓлӹн, вуйжым лӱктӓлӹн, Зыковлан чӹнь сӹгӹрӓл келесен:
Петр, счетчик тӹньӹн сумкыштет?
Петр, сӓрнӓл анжалын, Оринӓн йылышы сӹнзӓжӹм ужеш, вуйжы трӱк ӹрен кеӓ.
Петр, шайыкыжы анжалде, солашкы ашкедӹн.
Петр, ышдымы гань лин, ӹшкетӹн шагал кодын.
Петр, эчеӓт кырык вӹкӹ сӹнзӓжӹм сӓрӓлӹн, тамам ӹшкедурешӹжӹ шаналтен пелештӓ:
Петр, ялжы парем шомешкӹ, ӓтяжӹ ваштареш шалдыра шамакым пелештӹде
Петр, ӹшкедурешӹжӹ тамам шанен, шӹп лиэш, вара эче попа:
Петр...
Петрлӓн Жмаковын запискӓжӹм пуа дӓ шайышташ тӹнгӓлеш.
Петрлӓн госпитальышты кимӹжӹ годымок врач попен:
Петрлӓн йӧндӹмӹлӓ чӱчӹ.
Петрлӓн тамажы кӓньӹсӹрӹн чучы.
Петрлӓн ӓвӓжӹ пакылажы тенге ӧпкӓлен сирен:
Петрогечӹ якте фундаментӹмӓт оптен пӹтӓрӓш тумаен.
Петрӓт Эрмекеевӹм ваштылеш:
Петрӓт ӧрдӹж халыкышты сакойым ужын, сакой ӹлӹмӓшӹм ӹшке шӓрген каштын.
Петрӓт, Ӧринӓн цевержӹлӓн вуйжым пуэн
Петрӹм контрольный комисси повестка доно шӱден ыльы.
Петрӹм тӹдӹ у корпус пӧртӹшкӹштӹ нӓлӹн миэн пырта.
Петрӹм цевер цӹрежӹ гишӓн Эренгер сола ӹдӹрвлӓ пиш яратат ыльы
Петрӹм ӓтяжӹ, кого лимӹкӹжӓт, пел ышан эдемет, ӹшкӹмжӹн касаэшӹжӹ шотлен урдыш.
Петрӹм ӹшке ирӹкшӹ доно поктен колта ылгецӹ, тӹдӹлӓн кӓньӹлрӓк лиэш ыльы.
Петрӹн «Ӹлен-толын, мӓ, хресӓньвлӓ, цилӓнок пӓшӓзӹ линӓ
Петрӹн ик покаштыжы Марсельлессоюз гӹц толшы инструктор Эрмекеев, вес покаштыжы Оринӓ шӹнзӓт.
Петрӹн йӓнгешӹжӹ тӹнӓм пиш ясын, нелӹн чучын гӹнят, нигышак шагалде, тӹдӹ анзыкы тӧр ашкедӹн.
Петрӹн кидшӹ цӹтӹрӓ, сирмӓшӹжӓт, выр-выр-выр сӓрнен, седӹрӓшкӹ кенвазеш.
Петрӹн лепкӓжӹ якшарген кеӓ, неволяок ваштылеш.
Петрӹн логерӹшкӹ маклака кузымыла чучеш, шӱлӹшӹжӓт нелемеш.
Петрӹн логерӹшкӹжӹ маклака куза, шӱмжӹ когоракын толтка.
Петрӹн ойхыжым Зыков йӹле шижӹш нӓлӹн, тӹдӹм семӓлӓш цацен, со тӹдӹн доно кытырен.
Петрӹн службыш кемӹжӹ гӹц анзыц Оринӓ изи иӓшӓн ылят, йӓл сӹнзӓэш тӹкнӹде.
Петрӹн тенге манмашешӹжӹ ӓтяжӹ пиш шӹдешкен анжал шӹндӹш, тамам кыце кердмӓш сӹгӹрӓл колтынежӹ ыльы
Петрӹн тӓнгвлӓжӓт тӹдӹн пӹсӹн тыменьмӹжӹм ужыныт.
Петрӹн шарга пинжӓкшӹ аяреш йӹлгӹжеш.
Петрӹн шаяжылан ваштареш келесӹмӹ вӓреш Оринӓ кок кидшӹ доно тӹдӹм шӱ гӹц элтӓлӓ
Петрӹн шаяжым Верук тӧреш шотлыде.
Петрӹн шыжаржы, Маринӓ, луаткӓндӓкш иӓш ӹдӹр, ӹзӓжӹм шеклӓнен анжа.
Петрӹн шӱшкӹжӹ кечӓлтмӹжӹм Оринӓ мондыде.
Петрӹн шӹлӹн кемӹлӓ трӱк кемӹжӹм тӹдӹ кок статян ынгылен:
Петрӹн ышышкыжы завод ӹлӹмӓш пыра.
Петрӹн ялжы пареммӹ семӹнь ӓвӓжӹн сӹнзӓжӹ изин-олен ӹлӹжӹн, сусун йӹлгӹжӓш тӹнгӓлӹн.
Петрӹн ӓтяжӓт вырлыкаш пӹрцӹм кок гӓнӓ коклы пуд рӓдӹ кандыш.
Петрӹн ӹзӓжӹ, Лексе, ӓтяжӹлӓн, Ӓпшӓт Эвайлан, тореш лин шалгыш
Петрӹн ӹшке ӓтяжӹ, изинек анжен куштышы ӓтяжӹ, колен.
Пивнойыш кет ма?
Пивнойыш комсомолец Стапан толын пыра.
Пивнойыш халык погыненок миӓ.
Пивнойышты Роман лешӓнгок тылым чӱктен.
Пивнойышты молы эдем уке.
Пивнойышты — сакой ышан халык, шукы йиш шая шакта.
Пигол!..
Пижӹктӓш жепем уке.
Пикник!
Пингӹдӹ, шотан Ӓпшӓт Эвай, тенге тумаен, ошем кемеш шӹдешкен, ышмажы гӹц шонгым шӓвӹкген саслен:
Пинжӓкшӹ йӹлгӹжеш, цӹрежӹмӓт сотемдӓрӓ.
Пистӹ пеледӹш пеледеш
Пичӹ пичӓш толшы мары пичӹ мӓнгӹм ялшташ кандымы керемжӹм монден коден, векӓт.
Пиш интересно, Изи принц шаналтыш.
Пиш иӓ папа ыльы...
Пиш кого пӓшӓ дӓ... лӱдӹшлӓ... халык ак тырхы, ӹшкӹлӓндӓок нелӹ лиэш.
Пиш мыштедӓ ылын!
Пиш нелӹ веремӓ.
Пиш яжо! — трӱк Вачай шаяжым вашталта.
Пиш яжом тымдетӹш...
Пишок кердӓт!
Пишок сылык мырым мырен Пагул.
Пиштан дон Эренгер сола лошты ик уштыш.
Пиштан сола Герман Вӧдӹрӓт ӹдӹрӓмӓш товыра доно торгейӓш пижӹ.
Пиштан сола Сардай Серге куп коштымы ваштареш попаш, халыкым лӱдӹктӓш цацыш.
Пиштан сола Сардай Серге, Курманай Чопай, молат толыныт.
Пиштан сола гӹц пакылажат ӓнгӹр сир лап агыл
Пиштан сола марывлӓ пасна погынен ровотаят.
Пиштан сола туре веле шудылык вӓр улы:
План лиэш гӹнь, кышты, кыце канавам капайымыла, тӹдӹм анзыцок ужына.
План пиш точный...
Планета доно иктӧр лимӹкӹ, тӹдӹ фонарщиклӓн шотеш пиштен кымальы.
Планета ик крӱгӓм ик минутышты ӹштӓ, дӓ мӹньӹн ик секундемӓт кӓнӓлтӓлӓш уке.
Планетӹжӹ изи веле ылын.
Планетӹжӹ утлаок изи, а баобабвлӓжӹ утлаок шукын ылыт гӹнь, тӹнӓм нӹнӹ тӹдӹм шӓлӓтенӓт шуат.
Планым анжымыкы, иргодеш ирокок эчеӓт куп лош кен, тамам тӹшлен каштеш, тамам висӹкӓлӓ.
Пленум пӹтӹмӹкӹ, Шамрай Шимайлан попен:
Пленумыш цилӓ комсомолец, активист толыныт.
Повесткӹм нӓлмӹжӹ годымок Петр ӹшкӹлӓнжӹ тумаен пиштен:
Повесть
Погынымаш анзыц, погынымаш годымат куп кошташ йӓмдӹлӓлтмӓш раскыдын айыртемӓлтӹн
Погынымаш вады якте шыпшылтын.
Погынымаш вуйлатышы Комиссар Ванька, вуйжым лӱктӓлӹн, тамалын сек пӹтӓри Шамрайым анжалеш
Погынымаш выж-вуж тӓрвӓнӓ.
Погынымаш годым Пагулым президиумыш айырат, тӹдӹлӓн ӹнянӓт, сакой пӓшӓм пуат.
Погынымаш гӹц кемӹ годым Шамрай Эвай Петрлӓн попен:
Погынымаш тӹнгӓлӓлтеш.
Погынымаш шӹп шӹнзӓ.
Погынымаш?
Погынымашкы пелӹжӹ утла толыныт.
Погынымашым виктӓрен мыштымы доно ӹлӹмӓшӹш партин тӹнг политикӹжӹм шӹнгдӓрӓш келеш, шӓрӓш, виӓнгдӓш вӓрештеш.
Погынымашым эртӓрӓш гӹнь, мелиораци гишӓн докладымат нӹжӹн пуа, сӓй...
Погынышы халыкын попымыжым колыштын, вара, нӹнӹ ваштареш лӓктӹн шагалын
Подоходный налогыш попазышашлык ма?
Подписӓйӹмӹжӹ годым ышмажым вочык ӹштӓ, кыптырта.
Покталтен колташ салажат уке.
Покшал антракт годым Кури Микалын луаткок иӓш эргӹжӹ
Полой вӹд эртӹмӹкӹ, Эренгер марывлӓ — пӱэргӹжӓт, ӹдӹрӓмӓшӹжӓт — ӹшке капайымы канаваштым анжаш толыт.
Поляк доно кредӓлмӹ годым Эвай Петр тыменьӹн.
Поляк доно мир лимӹкӹ веле, Врангель ваштареш цилӓ курсантым поген нӓнгевӹ.
Поляк тӓрвӓнен.
Помврач ваштылеш, пӱжӓлтшӹ лепкӓжӹм нер савыц доно ӹштеш.
Попашат уке, мӓмнӓн Мӱлӓндӹнӓ вӹлнӹ вулканвлӓм ирӹктӓш манын, мӓ пишок изивлӓ ылына.
Попашат уке, тӹдӹ лӱдӹн колтен!
Попашат уке, тӹдӹ техень кокетка ылын!
Попем...
Попен дӓ судыш попазен.
Попен кердмем шижӹмӓт, ядым:
Попен пӹтӓрӹмешкем, цӹтӹ...
Попы, иквӓреш тумаен сӹнгенӓ, сӓй...
Попымыжы годым Шамрай тӹрвӹжӹм тӱтӱт мычашла шӓрӓ, юкшы кӹжгӹ, кӧргӹ юк.
Попымыжы семӹнь лиэш ӓль агеш — тӹдӹ ак шеклӓнӹ.
Попымыштым Веруклан келесӹде гӹнят, Ванька тӹдӹлӓн шайыштын, тама, Верук тамалын ойхырышыла кайын каштын.
Порис Кргори трӱк сӹгӹрӓлеш:
Правадымывлӓн спискӹ незереш шанымашыжым цаткыдемден, тӹдӹн шамышкы классло айыртемӹм пыртен.
Прават, ти куп доно мӓ ӹлӹмӓшнӓм вашталтенӓ!
Правлени Эренгерӹштӹ лишӓшлык.
Правленим угӹц айырымыла...
Правленин молы членвлӓжӹ — Катырган Сакар дон Якшик Осып
Правленин пӓшӓжӹм тӧреш шотлаш ак ли...
Праздник годым пашкуды солавлӓш кеӓ ыльы гӹнят, такеш ак кашт, иктӓ-махань делам ӹштӓ.
Практика гӹц пасна кредитӹм нӓлӓшӹжӓт ак ли, — тӹдӹлӓн Петр попа.
Прамой ташкалаш лимешкӹ, ӹшкӹметӹм ит неволяйӹ.
Президиумым айырымы годым молы нӹл эдем лош Чопой Кӓври попазен ылят
Президиумым айырымы годымок халык коктеш шелӓлтӹ:
Преня ара гӹц ӧрдӹжтӹрӓк кӹрпӹцӹм арален оптымы:
Приз: кок спортивный выргем, кок савыц, эчежӹ газетвлӓ.
Приказчик пӓшӓ тӹдӹлӓн нелӹн чучде.
Приказчикеш комсомолышты шалгышы Миколай Йогорым шагалтен.
Примус цыжгымы дон кӓрш юкшы иктӹш ярлен, Яндышевӹм ӹлӹмӓш гишӓн шаныкта.
Принципӹштӹ акшакла.
Пробка бырльопка, стопка юк цонгырге шакта.
Провокаци!
Продразверстка годым тӹдӹн амбар пуражы гӹц киндӹм лыктевӹ
Проектӹм реализуяш палшымашты айыртемӹнок кого тау Галлимард издательствылан
Проектӹм реализуяш палшышывлӓлӓн кого тау: Кастрен Ушемлӓн
Прокурорын помощникшӹ изиш шӹп шӹнзӓлӓльӹ дӓ остаткаэш келесӹш:
Прокурорын помощникшӹ, марын, Петрӹн шайыштмыжым пел цӓш колыштынат, тӹдӹ гӹц ядын:
Просто путешественник гӹц ядыт, кыце тӹдӹ ӹшке шаяжылан ӹняндӓрен кердеш.
Простяш ядам.
Процент доно манярак пайдам коден кердӓт.
Пу, мӹнь ик ашкылым ӹшкетемок ӹштем.
Пукшаш пӓшӓ уке.
Пулыш гачшы прорезиновый накидкӹм сӓкен, вуйышкыжы луды картузым папкыла пӹзӹрӓл шӹнден.
Пумага ваштареш мӹнь гарантийный вексельӹм пуэн кердӓм.
Пуры вады!
Пуры кечӹ!
Пуры кечӹ.
Пуста логереш шотлаш тӹнгӓлӓт гӹнь, пӧртӹштетӓт ам ӹлӹ, лӓктӓмӓт — кем.
Пуста логерлӓн ороды ӹдӹрӓт марлан ак тол.
Пустыньын ти тӧремжӹм эртӹш ӹлӹштӓшӹштӓт рисуйымы, но мӹнь тӹдӹм
Пустыньышты иктӓт ак ӹлӹ.
Пустыньышты самолетем пыдыргымы годшен ӓрня эртен, дӓ лекӓрцӹм выжалышы гишӓн колыштын
Путешественник кого кырыкым мон, манеш гӹнь, тӹдӹ ти кырык гӹц кого кӱвлӓм кандышашлык.
Путешественниквлӓн шайыштмывлӓштӹм пӹтӓри карандаш доно сирӓт.
Пушт мӹньӹм!..
Пуштын шу!..
Пуэт гӹнь...
Пыра — контора амаса сыралымы.
Пыры йӹле! — сӹгӹрӓлеш Алгаева.
Пырымыжы годым комсомол пӓшӓ гишӓн раскыдын ынгылыде
Пьяница!
Пӓледӓ, коклы тӓнгӓэш тӹжемӹм!
Пӓлем ик Чавайным, молыжым лыдделам.
Пӓленӓ мӓ тӧржӹм...
Пӓлет, мӓ лоштына ярдымаш ӹнжӹ ли манын, попаш тумаенӓм ыльы.
Пӓлет, мӓмнӓн купнам алыкыш сӓртӓш гӹнь, каждый ин шӱдӹ тӹжем тӓнгӓӓш шудым салаш лиэш.
Пӓлет, мӹнь ӹшкетем ам ке вет...
Пӓлет, сӓй, правительство новый экономполитикым лыктын.
Пӓлет, сӓй, тене Нижний халашкы мӹньӹн кым тӹжем пуд миж нӓнгешӓшлык улы.
Пӓлет, сӓй: Якшар пеледӹш айона лишемеш, — Шамрай йӹрӓлтӓ.
Пӓлӹмӹ мыры, Эренгерӹштӹ первишенок шонгыраквлӓ ти лыдыш мырым мырат.
Пӓшӓ ашнен кеш.
Пӓшӓ вашталты.
Пӓшӓ гишӓн попа.
Пӓшӓ лошты тидӹ гишӓн Ванькалан шукы гӓнӓ попен гӹнят
Пӓшӓ со иктӹ.
Пӓшӓ техеньӹ, Петр, паянвлӓ мӓмнӓм лӱдӹктӓш цацат.
Пӓшӓ у, нигынамат ӹштен анжыдымы пӓшӓ.
Пӓшӓде ӹшке солажы гӹц ӧрдӹшкӹ нигынамат лӓкде.
Пӓшӓдӓрӹм такешок нӓлӹн киэт!
Пӓшӓжӹм пӹтӓрӹмӹкӹ, тагышты кӹртнигорны лишнӹ каштын.
Пӓшӓзӹ дон хресӓнь лоштыш айыртемӹм веле раскыдемдӹнем.
Пӓшӓзӹ...
Пӓшӓзӹвлӓ лоштышы ӹлӹмӓш тӹдӹн солаштышы сӹржӹм ланзылен колтен.
Пӓшӓзӹвлӓ погынымаш йӹде заводын ӹлӹмӓшӹжӹ гишӓн, когоэммӹжӹ гишӓн кӓнгӓшӓт, спорат.
Пӓшӓзӹвлӓн пӓшӓ ӹштӹмӓштӹ нимахань ынгылыдымаш уке.
Пӓшӓзӹвлӓн ӹнянӹмӓшӹштӹ Эренгер марын гань агыл.
Пӓшӓзӹн ышыштыжы — завод, цилӓ промышленность, цилӓ труйышы халык.
Пӓшӓлен ак мышты манын, попашат уке, пӓшӓм ӹштӓ.
Пӓшӓлӓш ӧркӓнӹде, ячейкӹмӓт кынештӓрен кердӹн, спектакльым шӹндӹлӹн.
Пӓшӓлӹшӹвлӓн партьыш миэн шагалаш
Пӓшӓм ат ӹштӹ гӹнь, качкашет уке, семняэт шужен шӹнзӓш тӹнгӓлеш.
Пӓшӓм тӹнгӓлдеок, тӹдӹ анзыкылашым раскыдемден анжыкта.
Пӓшӓм тӹнгӓлмешкӹ, купым соикток исследуят.
Пӓшӓм урок доно пуаш келеш.
Пӓшӓм шукы ам ӹштӹ.
Пӓшӓн керӓлжӹм ынгылат.
Пӓшӓнӓ ашна дӓ ашна...
Пӓшӓштӹ нӹнӹ вуйлатымышты годым сакой самыньым тӧрлӓш палшат.
Пӓшӓэт маханьы?
Пӧкенӹм нӓлӹн шӹц!
Пӧрт кӧргӹм ирӹктедӓ?
Пӧрт обшивайымы, симсӹ чиӓ доно чиӓлтӹмӹ ыльы.
Пӧртӹш олен пырен, окня доран тӹнгшӹ гань шӹнзӹн.
Пӧртӹш пырен, Долгоруков камака вӹкӹ кузен вазеш.
Пӧртӹш пырымыжым, чӓйӹм йӱмӹжӹм, качмыжым шижде, стӧл логӹц лӓктӹн дӓ амалымы кӹдежӹш кен
Пӧртӹштӹ Толюк ӹшкетшок шӹнзӓ.
Пӧртӹштӹ иктӓт уке.
Пӧртӹштӹ иктӹмӓт ужде дӓ тӧрӧк вӓкш докы Вӧдӹрӹм кӹчӓл кыргыжын.
Пӧртӹштӹ пӹцкемӹш, шӹп.
Пӧртӹштӹ шӹп лиэш.
Пӱглан кырык нер покшецӹн, кӱ логӹц, капна ара гань толын, вӹд йоген лӓктеш.
Пӱктӓлт кечӓлтшӹ Пагулым ужмыкыжы, тӹдӹ тӧрӧк шамдымы гань кенвазын.
Пӱлӓ веремӓ халык ружген, школ пӧртӹм цӹтӹртен.
Пӱлӓ веремӓ эртӹмӹкӹ, Жмаков Ӧрчемей ик вадны Ванька докы ӹшке кыдал толын.
Пӱм пырылам дӓ цилӓ ясым тырхем ыльы...
Пӱэргӹ мам шана гӹнь, ӹдӹрӓмӓшӹмӓт ӹшке семӹньжӹ шанаш тымда.
Пӱэргӹ — ӹдӹрӓмӓшлӓн вуй.
Пӱэргӹвлӓ логӹц шукынжы, вӓтӹштӹм нима вирдеок айырен, весӹ доно ушнен ӹленӹт, тенгеок путаенӹт.
Пӱэргӹвлӓ, ик-кок шамакым келесӓлӹн, ик статян ровотаят гӹнь, ӹдӹрӓмӓшвлӓ лошты тенге агыл.
Пӱэргӹвлӓлӓн веле кыралаш эче улы.
Пӱэргӹм ужатат, нелӹн колтышаш гань цацет!
Пӹжӓшӹжӹм опта вес вӓре.
Пӹл куза дӓ куза, мардеж тӓрвӓнӓ...
Пӹл логӹц, тьыл-йол кайын, тӹлзӹ анжалеш, эчеӓт пӹл лош мӱдӓлтеш.
Пӹлгомышты вӹд коэ гань луды цӹреӓн пӹл тангыжла мычашдымын шӓрлен.
Пӹлгомышты пӹл ак кай, игечӹ пиш рӹпкӓтӓ.
Пӹлӹш дон лепкӓ ложым нӧртӹшӹм дӓ вӹдӹм йӱӓш пушым.
Пӹлӹшешӹжӹ пистӹ пеледӹшлӓн кымалмы мырыжы шактен.
Пӹлӹшешӹжӹ, «Ӓтят колен, яратыдымы ӓтят колен, колен тӹньӹн ӓтят, колен, колен...» манмыла
Пӹлӹшӹштем эче йочыргымы юк шактен, ведӹрӓштӹ цӹтӹрнӓлтшӹ вӹдеш аяр валгалтын.
Пӹрцӹм кандаш хресӓнь тӹлӓт ӹнянен.
Пӹрцӹм пайылымы годымат тӹлӓнет пӓшӓм вуйлаташ келеш ыльы.
Пӹрцӹм шыпштен пӹтӓрӹмӹкӹ, кормылык кукурузылан имниӓнвлӓм колтевӹ.
Пӹсӹ ӹрвезӹ, пӓшӓм ӹштен сӹнгӓ.
Пӹсӹн ӧлицӓш кыргыж лӓктешӓт, икмӓгӓл нимат ӹштен мыштыде шалга
Пӹтӓри Алгаевалан нӹнӹн мырымышты ярыде.
Пӹтӓри гӓнӓ Мӱлӓндӹ вӹкӹ вӓрештмӹкӹжӹ, Изи принц иктӹмӓт ӹш вӓшли дӓ тидӹлӓн пиш ӧрӹ.
Пӹтӓри гӓнӓ ужмы годым Петрӹн шӱмжӹ изиш лӱдӹн ыльы
Пӹтӓри ик километрӹм пайылен шуэнӓ.
Пӹтӓри тӹдӹ Верукым тӱшӓк вӓреш веле нӓлӓш шанен ыльы
Пӹтӓри тӹнь пиш ӧрӹн колтышыц, вара ӹшке ӹшкӹметӹм ваштылаш тӹнгӓльӹц дӓ келесӹшӹц:
Пӹтӓриок мӓлӓннӓ кредит ушемӹн пӓшӓжӹм пӹзӹрӓлӓш келеш, торгейӹмӹ пӓшӓжӹм пӹчкӹн шумыла.
Пӹтӓриок тӹдӹ ӹдӹрвлӓ гӹц ӹшке ӹлӹмӓшӹштӹ гишӓн ядыштеш.
Пӹтӓриш вӓтӹжӹ колымыкы, Ванька шукы ӹдӹрӓмӓш докы шон гӹнят, церӹм вӓрештде ыльы.
Пӹтӓриш кечӹвлӓн шукы эдем пӓшӓш лӓкде, варажы нӹнӓт тырхыделыт, намысланенӹт, тама, пӓшӓш ушненӹт.
Пӹтӓриш кечӹн канавам капаяш Шимаят, Петрӓт, Шамраят толыныт
Пӹтӓриш кечӹн ӓтяжӹ Верукым лӹмдӹлӹн, вырсен гӹнят, варажы миреен
Пӹтӓришӹ астероид вӹлнӹ кугижӓ ӹлен.
Пӹтӓришӹ вадын мӹнь ошма вӹлнӹ амален кенӓм
Пӹтӓришӹ гӓнӓ тидӹ коклы кок и перви ылын, кынам токем майский жук чонгештен пырен
Пӹтӓрӹ!..
Пӹцкемӹшрӓк гӹнят, Семон цакла: Роман изи араваш тамам оптен дӓ шӹкен кеӓ
Пӹцкемӹшӓлтмӹкӹ, Оринӓ пӱлӓ веремӓ Петр толмым вычен шӹнзен, окня вашт анжылтын моло.
Пӹцкемӹшӓлтӓш тӹнгӓлмешкӹ, нолгы лӹвӓлнӹ шӹнзен, шӱм цӹтӹрӹмӹжӹм, вӹр толмыжым колыштын.
Пӹцкемӹшӓлтӹ дӓ пӹлгомышты шӹдӹрвлӓ чӱктӓлтӓш тӹнгӓлевӹ.
Пӹцкемӹшӓлтӹ.
Пӹцкӓтӓ-якшар цӹреӓн кӹжгӹ пӱэргӹн арифметикӹжӹ гӹц тидӹ керӓлрӓк агыл ма?
Пӹцӓлгӹ-кловой пӹлгом шӹдӹр партьылан тьолгаш йӧндӓрен.
Р-рай!
РКИ ганьок цилӓ монгырым тӧрлен шалгыжы.
РКИ — рабоче-крестьянский инспекци.
Радио кого пӓшӓ агыл гӹнят, шӹнден ана керд...
Радио пычет кахыра!
Радио шӹндӹмӹм сола халык йӹле колын, орол пӧртӹш погынен.
Разверстка вӓреш налог лиэш.
Рай ӹлӹмӓш лиэш.
Районышты ик лишенныят восстанавливайымы агыл.
Раскыдын сирӹ.
Расценка техеньӹ...
Ревизи молнамшы ревизи гань агыл, кымда, келгӹ: цилӓок пыргедеш, шереш.
Ревизим ӹштен пӹтӓрӹмӹкӹ, ревизионный комиссим вуйлатышы Шимай Йогор тӹдӹм со хвален:
Ревизионный комисси тӹдӹн самыньжым ак тӧрлӹ.
Революци агыл, мадыш!
Революци годым Комиссар Ванькаат ӹлӹмӓшлӓн хоза ыльы, пӓшӓм ӹштен мыштен.
Революци годым Сорокин торгейӓш цӓрнӹш, волисполкомыш изи тиӓкеш служаш пырыш.
Революци годым кидшӹ гӹц колталтшы вӹд вӓкшӹжӓт ӹшкӹлӓнжок вӓрештӹ.
Революци жеп годым Якуш Вӧдӹрӹн тома пурлыкшылан пӱлӓ эксӹк лин.
Революци якте Кури Микалын банкышты кӓндӓкш тӹжем тӓнгӓ оксажы ылын, маныт.
Революци якте Эренгер солашты телӹм ӓрняштӹ ик гӓнӓ, кукшыгечӹн, пазар погынен.
Революцим ӹштенӹт!
Ревтрибунал анзылны Толстойын верӓжӹ гишӓн шукы попен.
Ревтрибунал анзылны вуйын шалгыш.
Репетици годым Алгаева гишӓн корнышты попымышты Петрӹн ышышкыжы пыраат
Репетици пӹтӹмӹкӹ, ӹдӹр-ӹрвезӹвлӓ, каремӹш вален, солаш ашкедӹт.
Репетициш кешӹлӓштӹ, каремеш Лыривон Кузьма дон Шӓйӹк Семоным вӓшлинӹт.
Репетициш худан каштыныт, ӹдӹрвлӓ кымытын-нӹлӹтӹн толыт ыльы
Ресторанышты музыка рӹшкӓлтеш, Азан гӹц толшы шансонетка пеле ямшы шӹжгӓтӓ юк доно романсым мыра.
Рехенялтӹнӓт, векӓт!
Рисункым тӹдӹлӓн пушылаэм, йӓнгем пӹзӹрӓл колтыш.
Ровно попадья!» — турешӹжӹ тумаялеш.
Роды-шачшым уждежӹ
Родывлӓ, тӓлӓндӓжӓт;
Родывлӓ, тӓлӓндӓӓт.
Розавлӓ утлаок важыл колтевӹ.
Роман
Роман Софроныч, тол лишкӹрӓк, шӹц.
Роман дорцын сырам кандыктен, изин-олен йӱн шӹнзен.
Роман перви, Яран халашты ӹлӹмӹжӹ годым, пивнойышты официант ылын
Роман сырам канден, пачедӓш кода, ӹшкежӹ эчеӓт буфет вӹкӹ кузен вазеш.
Роман тигӹт патькалтыш гань сӹнзӓжӹ доно Жмаковым анжалеш дӓ турешӹжӹ куана.
Роман цилӓ вӓре ак шо, сырам намалышташ Овойым ӱжӹн шагалтен.
Роман ӹшке тидӹм ӹштӹлӹн, паянвлӓн шамакым колыштын, тӹдӹ мӓлӓннӓ ак кел.
Роман, котелокеш мыным оптен, тыл вӹкӹ сӓкӓ.
Роман, пел дюжиным канды йӓ!
Роман, тӹнь пӹтӓри йӱ дӓ мыным лыктын опты...
Роман, тӹрӹнь-вочык лыпшалтын, изи араважым шыпшын кеӓ.
Романат буфетӹштӹ покан вазын киӓ.
Романат келесен кердеш.
Романтика!
Романым вӓш палшымы ушем гӹц — кывыр-говыр
Романын разрешенижӓт улы, сырам веле кандаш кодын.
Ромы вӓрӹштӹ, тангатавлӓ лошты, тыгыды хана кушкеш.
Роскотышты шукы лиэш.
Россатник лыскыдеммӓшеш насат самынь севӓлтеш.
Россатник слабкаэмӹн, цӹтӹрӓ!
Россатник стойкым лапажы доно кыча;
Россатник цилӓ араванок вален.
Россатник цӹтӹрӓ, тӓрвӓнӹлеш.
Россатник чиньӹктӹмӹ гишӓн кынамшен попем?!
Россатник, россатник!
Ружгымы юкышты Сакар шылт-шолт-шолт шактымым пиш раскыдын колеш.
Руш литература пӓшӓштӓт тошты академизм мешӓйӓ.
Руш манмыла, в трубу летит.
Руш манмыла, план вполне реальный.
Рушла манаш гӹнь, основываются на принципе максимальной собственности.
Рушла манаш, трепло лиӓт.
Рушла манаш: нищие духом.
Рушла манмыла, индивидуально обработаем.
Рыж-вужышты ӓвӓжӹ попашат кыным моде, худан ужшы сӹнзӓжӹм веле ӹштӹн.
Рыков шоэн попа, дӓ пиш кого интеллигент гань.
Рӱ-ӱж ваштыл колтат.
Рӹжлӹ цӹреӓн, итӹрӓ кӓпӓн официанткывлӓ ик стӧл гӹц вес стӧлӹш кыргыжталыт
Рӹмӓлгӓш тӹнгӓлеш.
Рӹмӓлгӓш тӹнгӓлӹн.
Савельев Ванька хоть-махань уполномоченныйымат со ӹшке докыжы ватерӹш пырта, шӹнӓ.
Савельев вӹкӹнӓ жалвая, кулак цуцалан адвокат лиэш.
Савельев вӹкӹнӓ эчеӓт жалвая, мӓмнӓм кулак агентвлӓэш шотла.
Савельев ганьжым тӹнь ӓет...
Савельев дон Колбин паштек, ӓнят, весӓт лӓктеш, тидӹм кӹзӹт прокурор дон ГПУ тергӓт...
Савельев дон Колбин пиш керӓл эдем ылыт...
Савельев кӹзӹт мӹньӹн попымемлӓн ак ӹнянӹ гӹнь, тӹдӹм прокурор ӹшке ӹняндӓрӓш тӹнгӓлеш.
Савельев попа, попа — цифр доно ынгылдара.
Савельев пӓлӹде... машанет: миньок председатель лиет... и документ пуэт...
Савельев тӓнг, попаш тӹнгӓл веле.
Савельев ӹшке статянжы ӹштӓ, тӹдӹн пӓшӓжӹ партилӓн ак яры.
Савельев — молнамшы вуйлатышы, декларацим кӹзӹт якте пуде ыльы...
Савельевӹм... ынхӧ!.. хваляш ак ли...
Савельевӹн Жмаковлан пумы документшӹ обфинотделӹштӹ улы:
Савельевӹн вуйлатымы годымок лапка гӹц пел хӓдӹржӹм шолышт лыктыныт...
Савельевӹн вуйнаматшым анжыктылын, Якшик Осып ӧрӹн, сӹнзӓм кӓрен, Санковым анжен лӱдӹн.
Сагажы изи тетяжӹ лиэш гӹнь, йӓнгжӹлӓн тӹкӹ лиэш, ясыланен шӹнзӹлтӓш ак вӓрешт ыльы.
Сагашты кешӹ тӓнгвлӓштӹ, пуля доно, снаряд осколкы доно йӧрӹлт-кенвац кодыт гӹнят
Сагаэм ни механик, ни пассажирвлӓ ылделыт
Садвичӹштӹ ӹмӹл кужемеш, вара совсемок ӹмӹлӓнгеш; пушӓнгӹ мычаш кечӹм ужеш.
Сакар Шамрайым тӹшлен анжа, цӹрежӹ ошемеш.
Сакар ак пелештӹ, кок пумага лаштыкым Комиссар Ванька анзыкы шуэн колта
Сакар вал ыраж гӹц вӹд арава докы кеӓ: вӹд араван плицӓвлӓштӹ шелӹн кенӹт.
Сакар ваштылок кодеш, а Вачай Эренгерӹн шалахай сиржӹ мычкы кырык лӹвӓцӹн кӱшкӹлӓ ашкедеш
Сакар вӓкш пӓшӓм ӹштен мышта, — Ванька нӹнӹлӓн манын.
Сакар вӓкш ружгымы юкеш понгыжалтеш, трӱк тӹргештен кӹньӹлӹн, тӱгӹ кыргыж лӓктеш.
Сакар вӓкшӹм ваштымы ваштареш попен ыльы гӹнят, канавам капайымы пӓшӓштӹ тӹдӹм вуйлатышеш айыренӹт.
Сакар гӹц лӱдӹнӹт.
Сакар дон Комиссар Ванька лӓктӹн кемӹкӹ, Санков тамам ваштылеш:
Сакар дон Кори куп лап покшецӹн висӹмӹ лентӓм шыпшын кеӓт.
Сакар дон Кори, ваштылын, куп лявӹрӓм ташкен, кӱкшикӓрӓк вӓрӹш лӓктӹт.
Сакар дон Лыривон Кузьма, коктын кок пышеш шӹнзӹн
Сакар дон Эпанай Кори кужы вурс лентӓм шыпшеден каштыт.
Сакар доно ак попы, ак ядышт.
Сакар ик и Якуш доны тӓрзӹштӹ ӹлӹш.
Сакар икмӓгӓл юкдеок шӹнзӓ.
Сакар кок кого кидшӹм кок монгырыш шӓрӓлтӓ дӓ шӹдӹ пар доно шӹвӓл колта.
Сакар кок пудан кирӹм капка гач топла кӹшкӹлтӹн.
Сакар колын: Эвайын эргӹжӹ ӓтяжӹ вӹкӹ шӹдешкен дӓ Урал заводыш кен.
Сакар кукшы арава сӓрнӹмӓшкӹ лампа тыл доно пыра.
Сакар кӹзӹтӓт тӓгӱлӓн таум ӹштӓ:
Сакар ладнангашат тӹнгӓлӹн, Окси Якуш гӹц нимат вычымеш нӓлде, ӓвӓжӹмӓт цӓрен шоктен.
Сакар незер, укеӓн ӹрвезӹ ылын гӹнят, сола ӹдӹрвлӓ тӹдӹм ӹшке векӹштӹ сӓрӓш шукы цаценӹт.
Сакар паштек Долгоруков, ӧрӹн колтышыла сӹнзӓжӹм кӓрен, кыргыж лӓктеш.
Сакар пӓшӓлӹшӹвлӓм анжен каштшылажы ужеш: кыды вӓрежӹ халык уты шалга, икӓнӓ-иктӹлӓн мешӓйӓт веле.
Сакар салтак котелокеш роколмам шолташ сӓкен.
Сакар трӱк Долгоруковым онг гӹцшӹ пӹтӹрӓл кыча, ӹшкежӹ, лӱдӹшлӓ анжалын, пӱжӹм пырылеш.
Сакар трӱк виӓнен шагалеш, когон шӹдешкен, стӧлӹм мышкында.
Сакар трӱк шӹдӹн тӹргештӓ, кӓпшӹге цӹтӹрӓл колта, сӹнзӓжӹ доно зверь гань анжал шӹндӓ.
Сакар тыгыды эксӹкӹм ӹшке тӧрлен.
Сакар тӹдӹм кого нелӹ мышкындыжы доно севӓл колтыжы
Сакар тӹдӹмӓт тӹрӹнь анжа.
Сакар тӹдӹн староста тьотяжы, тӹдӹн шӹмшӹр ӓтяжӹ гишӓн шӹдӹн попен
Сакар школ коридорыш лӓктӹн дӓ тфу! манын стенӓ тервен шӹвӓл шӹнден.
Сакар шукердшен коммунист, сек яжо коммунист ылын.
Сакар шӹдӹ пар доно ӹшке ӱпшӹм кӹрӹн кыргыжтал кашты, пӓшӓш ӱжӹ — ӹш ли.
Сакар шӹплӓнӓ.
Сакар яшт кӓкӓрген, тӹрвӹжӹм цӹтӹртен попен.
Сакар ӓнгӹр тӹрӹштӹ мӓкшӓн тангатам монат, тылым пижӹктен.
Сакар ӹрвеземшӹ гань лин, мӧскӓлӓ ровотаен.
Сакар ӹшкежӹ Пӱглӓн кырык нерӹш толын шагалынат, пожарым анжен
Сакар ӹшкӹмжӹн ӹдӹр тӓнгжӹм, тӧр корны гӹц карангден, алталаш шаналтыдеӓт ыльы.
Сакар!
Сакар, Эпанай Кори, Йыгнат нӹнӹн попымыштым ынгылыделытат, ваштылмыштым цӱдеен шалгат.
Сакар, амалымы вӓрӹш вазын, кредит ушемӹн пӓшӓжӹ гишӓн пӱлӓ тумаен киӓ.
Сакар, амаса докы сӓрнӓл толын, мӹнгеш вӓрӹшкӹжӹ шӹнзеш.
Сакар, йӹлмӹдӹмӹ лин, кӱ мӓнгӹлӓ тӹнгӹн шагалын
Сакар, пушт мӹньӹм!..
Сакар, пӱжӹм вӓш пырылын, цилӓ тырхен, юкым лыкде, зверь ганьы ырлен веле киэн.
Сакар, стӧл дорцын карангын, Санков векӹлӓ кок-кым гӓнӓ ташкалеш.
Сакар, сӹнзӓжӹм чӹмен, Петрӹм шӹдӹн анжалеш.
Сакар, тӹдӹм монденӓт, виднӹ, — манеш Шимай Йогор.
Сакар, тӹдӹн попымыжым вычыде, кукшы араваш вала.
Сакар, шим мычашан панды доно тылшолым шӓргӓлӹн, йылен шӹцшӹ ныгыды ломыж лоэш роколмам ыра.
Сакар, школ гӹц вӓкш докы эртен кешӹлӓжӹ, Якуш Вӧдӹрӹн окняшты тылым ужеш.
Сакар, янгышташ толшывлӓлӓн лыдаш газет лижӹ», — манын кашты.
Сакар, ӹшкедурешӹжӹ тамам-ӓнят тумаен, шыпшын манеш:
Сакар?
Сакарат Якуш гӹц кымурымат нӓлде.
Сакарлан улы ӹлӹмӓшӹжӹм сусун перегӓш пушыла ӹнянен.
Сакарлан ӹшкетлӓнжӹ вӓкшӹм ӹнянен кодаш лӱдӹн.
Сакарым вуйжы гӹц ӱш доно севӓл колтат гӹнь, тӹнӓрӹ ак ор ыльы, векӓт.
Сакарын вуйыштышы шим кыйыр ӱп, ышмаштышы кӹзӹ гань пӹсӹ шамак
Сакарын млоец ылмыжы годым Ӓпшӓт Эвай икшӹвӓн ыльы.
Сакарын мӹнер гань ошемшӹ цӹрежӹм анжен, тыл йӹр шӹнзӹшӹ тӓнгвлӓжӹ шӹплӓнӓт.
Сакарын ышыжы орол пӧртӹштӹ пырен.
Сакарын ышышкыжы Эвай Петр толмы гишӓн уверӹм келесӹмӹ пыра.
Сакарын ял лӹвӓкӹжӹ сукалтен шӹнзӹн, йымылан кымалмыла, тӹдӹм сарвален, тырхыдымын ойхырен ядын, саслен:
Сакой йиш пушӓнгӹ кушкеш: имӓн пушӓнгӹ воздухым иреэмдӓ
Сакой тыгыды пӓшӓм ӹштен мимӹжӹ доно сотыгечӹнӓт, йыдымат кӓнӓлтӓш веремӓ ылде.
Сакой шӓргӓш, лӱлӓш улы.
Салалтен колташ сӓжӓт уке.
Самлымы тӹреш нерат лимӹлӓ, но тидӹ пиш керӓл пӓшӓ.
Самовар левӓшӹм нӓлмӹжӹ годым кидшӹ самынь лин
Самогон Эренгерӹштӹ улы, Куп лапаташты кым вӓре аппарат шолеш, лоргыкта.
Самогон аппаратым ӹштӹшӹ пӓшӓзӹвлӓ тӹдӹн паштек кенӹт вет?
Самогоным йӱмӓшеш сакой йӹрнӹк кайыш ӹлянен, пӹжӓшӹм оптен.
Самой Оринӓ ваштареш, вес стенӓ доны, Анан Пагул шалга.
Самой тигытлашты Кавик Васли вӓтӹ дон хыналаш толшы шыжаржы ӹшке кудывичӹштӹштӹ, тамам ӹштӹлӹн
Самолетем анжен, вуйжым веле олен ӹрзӓльӹ.
Самолетемӹн моторышты тамажы пыдырген.
Самолёт ылеш.
Самынь попымем гишӓн когонок идӓ вырсы...
Самынь, — Изи принц шӱлӓлтӹш.
Самыньлан шукы ак кел!
Самыньым тӧрлӹмӹкӹ, оксам мӹнгеш нӓлӹн кердӓт.
Санков Сакарын саслымыжы годым пӱжӹм кайзыктен ваштыл шӹнзӓ ылят
Санков ваштыл кодеш.
Санков лешӓнгок амалаш кен.
Санков лишӹцӹнжӹ эртен кемӹжӹ годым йори ялешӹжӹ шӹртня.
Санков лыдеш, тӹдӓт цӱдеен тӹрвӹжӹм шагалта.
Санков пивной окня вашт ӧлицӓштӹ шиэдӓлмӹштӹм анжен шӹнзен-шӹнзенӓт
Санков ышмажым кӓрен ваштылеш.
Санков эчеӓт шершотшым шоткаш тӹнгӓлеш.
Санков эчеӓт ышмажым кӓрен ваштылеш.
Санков ӹшкедурешӹжӹ йӹрӓ, тӹдӹ тамам тумая.
Санков!
Санков! — трӱк Петр ӹлӹж кеӓ.
Санков, Николай Иваныч, йӱдӓ!
Сарай стенӓ ханга доно ӹштӹмӹ, вес монгырышты попымы юк шакта.
Саслаш сасла, дӓ пӓшӓ ӹштӹмӓштӹ нимахань инициативӹжӹ ак кай.
Саслымы-ваштылмы юквлӓ лошты Петр эчеӓт пиш раскыды йӹнгӹл гань юкан мырым колын:
Сасна игӹ кушталта...
Саснажат ак кач вет!
Сасналан пукшаш ма?
Сахарышты вӹдсӹнзӓвлӓ ошмашты капаен лыкмы йӓм статян ылыт.
Сволочь!
Седӹ «келеш ыльы» манмышты донок курымышты эртӓ.
Седӹ вӹдсӹнзӓштӹ кым-нӹл бадья вӹд кашталтеш, тӹшец шукыжы нигынамат ак погыны.
Седӹ делам тӧрлӹктӓш келеш.
Седӹ молы ӹрвезӹвлӓ семӹнь такеш содомаен каштмы вӓреш Петр ышыжым цаткыдемден
Седӹ онгы гань кӱкшикӓштӹ кожер шалга.
Седӹ ородет мӹнь паштекем миэн.
Седӹ тошты тӹрӹнь пӧртӹштӹ Марпа кыва ӹлен.
Седӹ якшар ӱпӓн ӹдӹр Ванькалан келшен, тӹдӹн доно иквӓреш кашташ тӹнгӓлӹн.
Седӹ, Изи принц пӹтӓри нӹнӹ вӹлӓн шагалаш шанен пиштен
Седӹ, мӹнь книгӓэм пӓшӓ уке гӹц веле ӹнем лыдыкты.
Седӹ, мӹньӹн розаэм тӓ ганьдаок ылеш, эртен кешӹ эдем манын кердеш.
Седӹ, тӹдӹ лачокшымат кид лӹвӓлнӹжӹ цилӓ кычен дӓ тӹдӹлӓн нимахань цикӓт ылде.
Седӹ, тӹштӹ яжо шудывлӓн яжо нӱшмӹвлӓштӓт дӓ худа шудывлӓн худа нӱшмӹвлӓштӓт ылыныт.
Седӹндон Верукат молы ӹдӹрӓмӓш гань тетяӓн лишӓшлыкшым шаналтен
Седӹндон Окси йыд якте ӹлен.
Седӹндон Пагул дон Оринӓ лошты нимахань уты-ситӹ лишӓшлык агыл манын тумаенӹт.
Седӹндон Пагул, Вӧдӹрӹн лицӓшкӹжӹ вуйжым лишемден, сӹнзӓвӹд яре келесен:
Седӹндон Сакар пӹтӓриок кӱшнӹрӓкшӹ капайыкташ тӹнгӓлеш.
Седӹндон Эренгер солам пацын ужаш ак ли:
Седӹндон Якуш Вӧдӹр ик пуд вӓреш кок пудым нӓлӹн
Седӹндон Якуш, шергӹ ӓкӹм вычен, киндӹм лявӹртӹш годым выжала ыльы.
Седӹндон вады йӹде халык йӓрсӓ, орол пӧртӹш радио колышташ каштеш...
Седӹндон вуйжым ӧрдӹшкӹ сӓрӓлӹн, ӹшкӹмжӹн йыхшым шанен шӹнзен.
Седӹндон вӓкшӹн силажы рисня, эчежӹ и йӹде рок пӱӓш роскот ак ли...
Седӹндон ир вадынок амалаш пырен вазыт.
Седӹндон йӓлӹн карштышым, йӓл худан ӹлӹмӹм ынгылыде.
Седӹндон казонойжат, лишнӹш шӹргӹжӓт техень кӹрмӓ жепӹн чӹдемӹн, паян сурт йӹде шӓлӓнен.
Седӹндон кантком Пеледӹш айом тиштӹ раскыдемдӓш шӱдӹш.
Седӹндон кантон работниквлӓ Комиссарым пӓшӓлен мыштышеш, яжо эдемеш шотлат.
Седӹндон кӓнгӹж якте Петрлӓн Верукым кыце-гӹнят нӓлӹн пуаш манын йӓмдӹлен шалген.
Седӹндон кӹзӹтшӹ ревизи Комиссарын шукы акситӹжӹм вӹкӹ лыктын.
Седӹндон механизм хӓлӓ утларак дӓ утларак шалдырга.
Седӹндон мӹнь ик кымурымат тӱлӓш ам тӹнгӓл.
Седӹндон мӹнь тидӹм пишок яжон рисуяш цаценӓм.
Седӹндон мӹнь ӹшке гӹцӹнем ядам: «Кыце вара тӹдӹн планетӹжӹ вӹлнӹ?
Седӹндон нӹнӹлӓн тенге келеседӓ гӹнь:
Седӹндон омдымы марыжы, мӹшкӹржӹм темӹмӹкӹ, капка анзыкы лӓктӹн шагалеш
Седӹндон сакой йӧнӹсӹр, ярыктыдымаш лин кердеш.
Седӹндон сола избиркомыш, кантизбиркомыш, молы вӓрӹшкӓт нӹнӹ заявленим кӹшкӓш тӹнгӓлӹнӹт.
Седӹндон тӹдӹ иктӹн ваштарешӓт, иктӹн шамакешӓт шӱмжӹм пачын пуде.
Седӹндон тӹдӹ кӹвер кӓштӓм нӓнгешӹ и вӹкӹ кузен шагалын.
Седӹндон тӹдӹ сакой вирӹм кӹчӓлеш.
Седӹндон тӹдӹ, ӓтяжӹ ваштареш туранок анжалын, йӓтлӹмӹлӓ пелештен:
Седӹндон тӹдӹн ышыжы нелӹн тӓрвӓнен, шанымашыжым йӓллӓн пӓлдӹртӹде.
Седӹндон тӹлӓнет ӹнде пыт ӹнянӓш лиэш.
Седӹндон тӹштӹ погынымашымат вуйлатен мыштен.
Седӹндон ушем манмыжок нӹнӹлӓн ынгылыдымыла, тыргыжын чучын.
Седӹндон хресӓньӹн шанымашыжым вашталташ келеш.
Седӹндон шимӹ машинӓм хала гӹц кандаш вӓрештӹн.
Седӹндон шошым вӹд тӹргачок кого ыльы.
Седӹндон эдемлӓн ӹнянӓш лиэш гӹнь, тидӹ паштек тӹдӹн мам ум пачмыжым тӹшлен лӓктӓт.
Седӹндон ӹлӹмӓшӹм тӧрлен мыштем манын, шанет, сӓй.
Седӹндон, кӧргӹ шижмӓшӹжӹм шижтӓрӹде, Веруклан приваен келесен:
Седӹндон, мӹнь шанымаштем, коопераци пӓшӓм мӓмнӓн кантонышты шукердок тӧрлен миӓш келеш ыльы.
Седӹндон, тӓ ӹшкеӓт пӓледӓ, бюром айырымашты яжон пӓлӹмӹ коммунистӹм веле анжаш келеш
Седӹндонат Пагул шукы статян тумаен.
Седӹндоно кӱ лӹмеш сирӹмем вашталтем:
Седӹндоно нӹнӹ тамам шолыт дӓ со йӹрӹм-йӹр кыдалыштыт...
Седӹндонок Ванькам уланрак хресӓньвлӓ шотеш пиштӓт, жеплӓт.
Седӹндонок Ванькан вексельжӹм ни банквлӓштӹ, ни союзышты ик гӓнӓӓт протестуйыделыт.
Седӹндонок Ванькан пуэн шалгымыжым коктелӓнӹде нӓлӹн, марлан кемешкӹжок тӹдӹн нӓлӹн пумыжы доно выргемӹм ӹштен.
Седӹндонок Вачайлан пӹтӓриок активӹм пингӹдемдӓш келӹн.
Седӹндонок Вачайым изижӹ годымок «вӓкш хоза» манын лӹмденӹт.
Седӹндонок Эренгерӹштӹ ӓрӓкӓм выжалаш шолтат, шукынжы халашкат шыпштат.
Седӹндонок икӓнӓ конторышты шӹнзӹмӹ годым Петр Пагуллан келесен:
Седӹндонок купым коштымы гишӓн улы халык цужге попен.
Седӹндонок мӹнь тенгеӓт дӓ тӹнгеӓт рисуяш цацен анжем, кыце яжон, тенгеок худанат лиӓлтеш.
Седӹндонок мӹнь чиӓ короплям дӓ шукы цӹреӓн карандашвлӓм нӓлӹнӓм.
Седӹндонок нӹнӹ мӓлӓннӓ тинӓр эксӹкӹм кандат.
Седӹндонок якшарармеецвлӓ церотыш шагалыт, вычат.
Седӹндонок ӹдӹр нӓлмӹ шотышты Петрӹн делаш ак пыры.
Седӹндонок, векӓт, Клавийӹн ӱжмӹжӹ паштек ӹдӹрвлӓ вады шомешкок кок партьы доно школыш погынен толыныт.
Седӹндонок, векӓт, Оринӓ тыменяш кеӓш тӓрвӓнен.
Седӹндонок, векӓт, пивнойышты халык чӹдӹ.
Седӹндонок, векӓт, ӹшке тетявлӓжӹн шӱмӹштӹм, ышыштым ӹшке векӹжӹ утларак сӓрен кердӹн.
Седӹндонок, виднӹ, Вачай тырхыде, пӓшӓжӹ улы гӹнят, Эренгерӹш кеӓш лӓктӹн.
Седӹндонок, сӓй, Савкан Иваным марывлӓ Комиссар Ванька манаш тӹнгӓлӹнӹт.
Сек анзыц У Зеландин дӓ Австралин фонарщиквлӓжӹ лӓктӹнӹт.
Сек анзыц чехословак цуца доно Азан хала доны кредӓлӓш вӓрештӹн.
Сек анзыцок кантоныштыш экономика пӓшӓм ынгылдарен попаш келеш, класс дон класс кредӓлмӹм ӓшӹндӓрӹмӹлӓ.
Сек анзыцок мӓлӓннӓ «Интернационал» мырым мыраш келеш.
Сек керӓл сӹнзӓлӓн ак кай.
Сек керӓлӹм сӹнзӓ доно ужаш ак ли...
Сек кого вуйнаматшы мӓмнӓн.
Сек кого пайдажы купым коштымашты: Эренгерӹн лу какляка ӓйӹкшӹ ӧрдӹжеш киэн кодеш
Сек когонжок Стапанын ваштылмыжы шакта.
Сек когонжок купым, Эренгер купым, орлы.
Сек мычаштыжы гӹнь залышты ылшы халык рӱ-ӱж! ваштыл колтыш.
Сек пачеш шайыл лык гӹц Сакар лӓктеш, тӹдӹ, йӹрен, Ванька гӹц ядеш:
Сек пӹтӓриок нӹнӹ вӓкшӹм йӧндӓрӓш пижӹнӹт.
Сек пӹтӓриок, хресӓньӹн пӓшӓ планжы уке
Сельсовет секретарь урмаш лаксым тишкевек якте ужде ылын!..
Семет яжон шактыжы! — манеш тӹдӹ.
Семинарим тымень лӓктӹнӓт вет, ӧрӓт!
Семинарин революци анзыцшы романтикыжы Яндышевӹн ӓшӹшкӹжӹ пыра.
Семинарин столярный мастерскойышты шиэдӓлӓш яратышы семинариствлӓ лӹмӹн кестенӹм пӧртӓт ыльы
Семинарин тошты идеологижӹ тӹдӹлӓн пиш цат тышкалтынат, векӓт
Семинариштӹ тыменьшӹ мары пишок чӹдӹ ыльы.
Семня лошты мам-шоным попат гӹнят, кыцешон попымылан ӹнянӹде.
Семняӓн лиӓш силашты ак ситӹ.
Семон кидшӹ доно равед попа.
Семон пел сӹнзӓжӹ доно Петрӹм мыль анжалеш дӓ чӹнь келесӓ:
Семонын ядыштмашеш Ванька нимат пелештӹде гӹнят, Семон ядышташ цӓрнӹде, со мыскылен.
Семӹк айо гишӓн кытыраш тӹнгӓлмӹ годым юж ӹдӹрвлӓн сӹнзӓштӹ вашталтеш, вӹдӹжгӓ.
Семӹк вӓреш мӓ тене Якшар пеледӹш пайремӹм ӹштӓш тӹнгӓлӹнӓ.
Семӹк годым тӹштӓт меленӓ, аварцы, ӱӓн тара пыш шалга.
Семӹк кечӹвлӓн паян, вольыкан хресӓнь суртышты тотлы качкыш утыдон лиэш.
Семӹк кечӹн врачлан шулык гишӓн лекцим лыдыкташ, лекци пӹтӹмӹкӹ
Семӹк пелен Якшар пеледӹш айо ушныш.
Семӹк якте купыш пыраш ак ли, тӧрӧк пырен шӹнзӓт.
Семӹк — Эренгер солан сек кого айожы.
Семӹкеш срок шоэш.
Семӹкшӓт — тошты айо...
Семӹкӹм первишӹ годшенок пиш шотеш пиштӓт.
Семӹкӹм пиш яратат?
Семӹкӹн хулиган кайышыжы тӹдӹн мадышыжым пыдыртен, тошты овуцан виржӹм ӹшкеок пӹтӓрен.
Сенгелӓ Яндышев война гӹц ытлен, лазарет пӓшӓшкӹ вӓрештӹн.
Сенгелӓ вӓкшӹм вӓш палшымы ушем кидӹш нӓлӓш лиэш.
Сенгелӓ канткомын шӱдӹмӹжок лӓктеш.
Сенгелӓ кытырен, Адар сола мӱлӓндӹш миэн тӹкнӓт.
Сент-Экзюпери Леон халашты аристократвлӓн семняэш шачын.
Серге вӓтӹ ваштареш тенге келесен:
Серге вӓтӹ кловоялгы сӹнзӓжӹм йылт-йолт кайыкта.
Серге вӓтӹлӓн ӹшкӹмжӹн нӹллӹ вӹц иӓшӓн иготшы пыйыртат нелӹн чучде.
Серге вӓтӹн Оринӓ иктӹн гӹцӓт анзыц классыш пырен шагалынат
Серге вӓтӹн капка анзыц эртен кемӹжӹ годым ломбы лӹвӓцӹн ош выргемӓн
Серге вӓтӹн пӧрт векӹ анжалынат, тӹнӓм Петр Оринӓн йӹнгӹл юкан мырыжым раскыдынок колын:
Серге вӓтӹн шолыжы
Серге вӓтӹн ӓнпичӹ вуйжы — ӹрвезӹвлӓн мадмы вӓрӹштӹ.
Сернур кымдемӹш кого кымалмашкы хыналаш каштын.
Сетелкӓгеремӹн онгыжы изи, йӹле ак шыпшылт.
Сибирь каторгышты ӹлӹмӹжӹ годым Сакар шукы канавам капаен
Сиваш иксӓм онг дӓнгӹнь илӹшт ванжен, тышманым тӧрӧк атакуен, генералвлӓн шанымыштым шӓлӓтевӹ.
Сила манмашты когонок нелӹ ыльым.
Сила шукемӹ.
Силажы улы годым орлык доно шӹкшӓн момоцаэш тетям ӹштен
Силанрак, ышанрак пӱэргӹжӹ слабкарак пӱэргӹжӹм рабышкыжы сӓртӓ.
Симбирск губерняштӹ продотрядым вуйлатен каштмыжы годым
Сирмӓшӹштӹ лыдыш «Тӹнь милиционер агыл, дурак ылат».
Сирӹшӹ чӹдӹ, наверно?
Ситӓ.
Скоро заводыш толмемлӓн нӹл и шоэш.
Скоро срок шоэш.
Следователь йӹле толын шон.
Следствим ӹштен пӹтӓрӹмӹкӹжӹ, милиционер Пагулым арестуен нӓнген.
Слон кӹтӧ гишӓн колын, Изи принц ваштыл колтыш.
Смоленск халашты курсышты тыменьмӹ кытлашток республикӹлӓн пиш нелӹ ли.
Со коктынок веле дӓ ӹшкетӹн веремӓм эртӓрӓш йӓнгжӹлӓн ясын чучын.
Со тӧр дӓ анзыкы, кышкы сӹнзӓжӹ анжа...
Со хресӓньӹм анжен, политикӹм ӹштӓш тӹнгӓлӓт гӹнь, коммунист ат ли
Собственникӹм мӹньӹн ужмемӓт ак шо.
Совет власть палша гӹнят, нӹнӹ ӹшке суртыштым йӧндӓрӹделыт, ялахай ылыт, цӹркӹнен ак ровотаеп.
Совет ӓрӓкӓ лӓктӹн гӹнят, самогоным шолтымаш пыйыртат чӹдемде.
Советлӓнӓт незервлӓ ситен шоныт.
Советӹн окса шотым пыжгаяш путаят...
Совсемок самынь шанет.
Соикток мӹнь ӹшкӹмнӓн суртышты ӹлен ам керд.
Сойток агыл ма?
Сойток мӹнь куп коштымашты мӧскӓлӓ ровотаяш тӹнгӓлӓм...
Сола Совет лимӹкӹ, Эренгерӹштӹ у школ пӧртӹм ӹштевӹ.
Сола вуйлаташ Пиштанйӓл Шимай Йогорым айыренӹт ылят, кӹзӹтӓт тӹдок шалга.
Сола вуйыш шомыжы годым ӧлицӓ доно толшы Якушым ужынат
Сола вуйышты юж пӧрт окняшты тыл соты каеш: шонгы дон тетявлӓ суртым оролат
Сола гӹц кемӹжӹ доно Петр тӓ ӹшке шачмы пӧртшӹлӓн пользым ӹштен
Сола гӹц ӧрдӹжтӹрӓк, ӓнгӹр сирӹн тура кӱкшикӓштӹжӹ, Эренгер марывлӓн йымылан кымалмы отышты шалга.
Сола дон тӹдӹн ӹлӹшӹжӹ лошты ылшы кого йонгы Пӱглӓн кырык нерӹш раскыдын кайын.
Сола кооперативвлӓштӹ ревизионный комиссилӓн РКИ гань лимӹлӓ.
Сола кытышток, лу лыкын сӓрнӓлӹн, кужы дон иксӓвлӓм ӹштӹлеш.
Сола погынымашты паян цуца мелиораци ушемӹш сирӓлтшӹ марывлӓм тама статянат лӹмдӹлевӹ, койыревӹ, мыскылевӹ.
Сола погынымашышты Кури Микал иктӹн гӹцӓт анзыц Советлӓн палшышыла попа.
Сола тошты шӱлӹш донок шӱлӓ.
Сола халыклан лапкам кравымы гишӓн иктӓт келесӹде гӹнят
Сола халыкын решенижӹ гӹц пасна кӱсотым нӓлӓш ак ли.
Сола хозяйство машинӓлӓн пумы кредит гӹц тӹдӹ миж лӱлмӹ машинӓлӓн выргемӹм нӓлӹн.
Сола хозяйствым нӓлӹнӓ гӹнь, тӹшкӓт промышленностьын пышыжы попазыде
Сола хӓлӓ соредӓлеш-шудалеш, куп лявӹрӓштӹ пачангмыла ӹлӹмӓшӹм шыпшеш, ӹлӹмӓш корным ирӹктен ак керд.
Сола юк шӓпшӓлӓ, шукы йӓрӹмӓн, рӓдӹн-рӓдӹн араташ пыртымы агыл
Сола ӹлӹмӓш гӹц лӱдӹнӓтӓт, кеделат ма?
Сола ӹлӹмӓш дон завод ӹлӹмӓшӹм тӓнгӓштӓрен шанымыжы годым
Сола ӹлӹмӓшӓт техеньок: «анархия производства» манмы сола ӹлӹмӓшӹм анзыкы ак колты.
Сола ӹлӹмӓшӹм вашталташ, соламат заводыш сӓрӓш келеш», — манын, Петр шаналтен.
Сола ӹлӹмӓшӹм ӹшке кидӹштӹжӹ кыча.
Сола ӹлӹмӓшӹн кындымыла лыгалтмыжы Эвай Петрлӓн Якшар Армиштӹ ылмыжы годымок раш кайын.
Солайӓлӓт Эвайым ни ӧпкӓлен, ни сотарен ак керд ыльы.
Соланым.
Солаш кешӹлӓжӹ, пашкарвлӓ ӧрдӹшкӹ лӓктӹн вацмы гишӓн тумаялеш
Солаш толынат, тӹдӹ тӧрӧк Комиссар Ванька докы пырен.
Солашты вӹдсӹнзӓм иквӓреш ӹштӓт гӹнь, и йӹде бадьям, керемӹм вашталтылыт, церот доно сӓкӹлӹт.
Солашты классло кредӓлмӓш эче виӓнг шоде.
Солашты лу-луцкы томалан веле йӓл качмым ышыш нӓлӹн шӹнзӓш вӓрештеш.
Солашты ма лиӓлтеш, сола ӹлӹмӓш кыце вашталтын, первиш тӓнгвлӓжӹ мам ӹштӓт — Петр нимат пӓлӹде.
Солашты пушӓнгӹвлӓ цуцан-цуцан шалгат.
Солашты сакой шамак лӓктӹн.
Солашты спектакльышты ӹдӹрӓмӓш рольым мадшы уке.
Солашты тидӹм эче ак яратеп, ак ынгылеп...
Солашты тылым чӱктен шӹнзӹшӹ уке, шукыштын крӓсинӹштӓт уке.
Солашты хозаланышы кайышымат лӱдде ял лӹвӓкӹжӹ ташкал пиштен.
Солашты шошым ӱдӹмӓш веремӓ эртен, намозым нырышкы лыктын, шӓлӓтен пиштенӹт.
Солашты ӹлӹмӹжӹ годым тӹдӹ ӹшкеӓт ӹнгӹрен каштшы хресӓньлӓ ӓтяжӹ доно келшӹде
Солаштыш ӹлӹмӓш вашталтмым Петр раскыдын ужын.
Солаштышы капиталист ӹзӓк-шоляк Жмаковвлӓ, хресӓньвлӓ гӹц шуран вольыкым поген
Солаштышы класс кок йиш манаш ак ли.
Солаштышы паянвлӓ, спорен-кӹчен, незер хресӓньӹк мӱлӓндӹм арендӹш нӓлӹн ӱдӓт.
Солаштышы ӹлӹмӓш семӹнь шанымы годым кӓнӓлтӓш веремӓ уке гӹнят
Соок вуйлаташ тӹнгӓлӓт гӹнь, тӹнь нигынамат тӧр коммунист ат ли.
Соок керӓл дӓ воксеок тетялык агыл ынгылымашвлӓ
Сопром Роман докы, пивнойыш, кеӓ.
Соредӓл ӹлӹмешкӹ, лучи айырлен кем.
Сорокиным лыктын колташ агыл, тӹдӹлӓн йӓл статянок мӱлӓндӹм пуаш манын, Москва гӹц шӱдевӹ.
Сотеммеш шӹнзет гӹнят, со у шаям моэш.
Сотеммӹ векӹ Долгоруков вӓкшӹш толын, ик веремӓ вӓкш амбарышты тамам-ӓнят тумаен шалген.
Сотемӹн.
Сотыгечӹн Вачай ӹшке шанымашыжым Эвай Петр дон Шамрайлан шайыштын.
Сотыгечӹн халашты нэпӹн сӹнжӹ сӹнзӓэш чӹдӹ тӹкнӓ гӹнь, вадеш цилӓ ужаш-колаш лиэш.
Сотыгечӹн шукы эдем ужеш: Ванькалан тидӹжӹ йӧнӓн агыл.
Сотыгечӹнӓт каяш тӹнгӓлӹн.
Сотыгечӹнӓт, йыдымат Пагулын ышыштыжы со ик шанымаш:
Сотыгечӹнӓт-йыдымат кӱкшӹ трубавлӓ гӹц чӹмде шим шӹкш вужге лӓктеш.
Социализм ӹштӹмӓшӹм парти шуэн ак колты, сӓй.
Спектакль анжаш халык пиш шукы погынен.
Спектакль гӹц анзыц Комиссар Ванька митингӹм пачын.
Спектакль гӹц анзыцрак ячейка бюром угӹц айыренӹт.
Спектакль кӹрӹлтде, тӧр эртӹш.
Спектакль пӹтӹмӹкӹ, призовой куштымашым, у мадышым ӹштӓш.
Спектакль тӹнгӓлеш.
Спектакль шӹндӓш пӧрт уке ыльы.
Спектакльым шӹнденӓ...
Спектакльым яратедӓ вет?
Специалист?!
Спораш мӓ... ынхӧ... вара тӹнгӓлӹнӓ.
Справкым пу!
Срок шоде, кыце нӓлӓш смеет? — манын йӹнгӹсӓш тӹнгӓлӹнӹт нӹнӹ.
Стапан Йыгнатым анзылтен кыргыжын, дӓ тигытлашты шӹргӹ логӹц пичӓл юк шактен.
Стапан Санков докы Герман Вӧдӹрӹм шӹдӹрен нӓнгеӓ.
Стапан винтӓн пыро доно орол пӧрт окня вуйым чӱчӓ дӓ тӹшкӹ ваштыр мычашым цикӓ.
Стапан зверьлӓ тӹргештӹлӹн, Кӓврим ташкен, мышкындылын...
Стапан иктӹн гӹцӓт когон ваштылын.
Стапан кӓнгӹжӹм со цӓрӓ вуя, йолык-мелӹк каштеш.
Стапан пивной гӹц кыргыж лӓктӹн, паштекшӹ Кӓври мӱгӹрен кыргыжын...
Стапан тӧрӧк тӹнгӹн шагалын.
Стапаным шелӹн колтем манын, кидшӹм кымдан шалалтен
Старостышты Ӓпшӓт Эвайын ӓтяжӹ, Нонай кугуза, шалга ыльы.
Стенӓ якте мӹнь дорцынем коклы метр кодын ыльы, дӓ сойток мӹнь иктӹмӓт ужделам.
Стенӓштӹ Ленинӹн, Сталинӹн портретӹштӹ кечӓ.
Степан — хулиган!..
Строевой делам ик гӓнӓ тымень нӓлӹнӓт, тӹдӹм мондыде.
Стӧл вӹлнӹ самовар шӹнзӓ.
Стӧл докы миэн, Петр ваштареш шагалеш, ӹшкежӹ онгжым авартылын шӱлӓ.
Стӧл ик вуйышты Шамрай, протокол книгӓм пачын, сирӓш тӹнгӓлӓш йӓмдӹлӓлт шӹнзӹн
Стӧл лошкы шӹц!
Суд эчеӓт уке.
Сукнам ужытат, йӹле пӓлӓт...
Сумкышкыжы сакой хӓдӹрӹм пиштен, землемер план гӹц, изиэмден, копивлӓм нӓлӹн.
Сумкышкыжы сакой хӓдӹрӹм пиштен, землемер план гӹц, изиэмден, планшетӹм нӓлӹн.
Сурт пӓшӓштӹ пӹсӹ ӹдӹрӓмӓш лиэш гӹнь, сурт кузен-куза.
Суртан хозавлӓн ӹлӹмӓшӹштӹм раш анжалмашты нэпӹн аварен мимӹжӹм айыртемӹнок ужаш лиэш.
Суртышты ик ышкал улы гӹнь, весӹм вояш ак ли — качкыш уке.
Сусу пар доно юкынок сӹгӹрӓл колтен:
Сцена доны, лыкышты, Вачай класс доскаэш кытын-тореш чертежым ӹштӹлеш.
Сценӹшкӹ класс доскам шӹдӹрен кузыктен, тӹшӓк планжым сӓкен дӓ анжыктылын
Сценӹштӹ Алгаева дон Верук кок мары вӓтӹм мадын кытырат.
Счетовод Санков Пагулын окня ваштареш тумаен шалгымыжым пӱлӓ анжен шӹнзӹш
Сылва ӓнгӹр кырык тӓйӹл доно йога
Сылык сӹнзӓжӹм Оринӓ вӹлец акат нӓл, тӹдӹм со анжа, тӹшлӓ.
Сыра гӹц анзыц ик стопка гӹц подылаш лиэш, — манеш Ӧрчемей.
Сыра юр, — Шӓйӹк Семон мыскыла.
Сыравачым пачын пыренӹт...
Сыраэтӹм йӱктӹ!
Сӓмӹрӹк важат шонгы пушӓнгӹлӓнок курымжым кужемдӓш палша, шонгым сӹнген, йонгатан ак куш.
Сӓмӹрӹквлӓ лошты веле тошты ӹлӹмӓшлӓн ӹнянӓш цӓрненӹт.
Сӓмӹрӹквлӓ пӓшӓм мадын-ваштыл ӹштӓт.
Сӓмӹрӹквлӓ тошты гӹц карангыныт, у корныш вазалделыт.
Сӓмӹрӹквлӓн у шанымаш улы гӹнят, нӹнӹ, тошты корны гӹц лӓктӹн, у корныш попазыделыт.
Сӓмӹрӹквлӓн у ӹлӹмӓшлӓн корным такыртымы пӓшӓштӹ
Сӓмӹрӹкрӓк мары дон сӓмӹрӹкрӓк ӹдӹрӓмӓш лошты тошты кычык лыскен, у семӹнь цаткыдемдӓш йӧнӹм моделыт.
Сӓндӓлӹкӹн ӹлӹмӓшӹжӹ висӓ гань тӧр, ӹшке жепӹштӹжӹ цилӓ ӹштен шокта.
Сӧдӧй пандашан тьотявлӓӓт какляка вуян пандыштым ӓнгӓлтӹл толыт.
Сӹнгӓш агыл гӹнь, пижӓшӓт ак кел.
Сӹнзет?!
Сӹнзӓ анзылнемӓт ит ли!..
Сӹнзӓвын вӹлнӹжӹ лепкӓ каваштыжы аваргымыла каеш, нерлужы сага кок монгырышты пӱкшем гань лин кыптырга.
Сӹнзӓвӹд мӱлӓндӹ техеньӹ ынгылаш лидӹмӹ.
Сӹнзӓвӹднӓ йӹлгӹжеш.
Сӹнзӓгӹрӓт ужаш нӹнӹлӓн немотка ӓптӹртен гӹнят, Оринӓ Петрӹн сӹнзӓштӹжӹ йӹрӹмӹм цаклен.
Сӹнзӓжӓт первишӹ дорц келгеммӹлӓ, виктӓренок анжалшыла каеш, кӧргӹштӹжӹ талиплӓ тамажы йӹлгӹжеш.
Сӹнзӓжӓт утларак витӓрен анжалеш, йӹлмӹжӓт нигышак ак тӹкӹлӓлт — раскыдын попа, ынгылдара.
Сӹнзӓжӹ ышдымын гань анжен, сӹнзӓвӹдшӹ тьорге йоген, логерӹшкӹжӹ шӓкш качы кузен.
Сӹнзӓжӹ ӹлӹжеш, лицӓжӹ якшарга, ӹшкежӓт пӹсештеш.
Сӹнзӓжӹм ик векӹ, вес векӹ сӓрӹкӓлен анжен шӹнзӹшӹлӓжӹ, пичӹ сага кишӹ керемӹм ужеш.
Сӹнзӓжӹм тӹрӹнь ӹштен, ик вырт Оринӓм анжалеш.
Сӹнзӓштӹжӹ лешӓнгӹшӹлӓок тылип йыла.
Сӹнзӓэм алталыде.
Сӹнзӓэш кайын?
Сӹржӓт изин-олен вашталтын: шӹренок шӹдешкен, шукы гӓнӓ мӓгӹренӓт каштын.
Тагачат тӹдӹн ик ведӹрӓ сыра нӓлӹн шӹндӹмӹ, тагачат тӹдӹн у шая.
Тагачок оксам мӹнгеш ада канды гӹнь, иргодым цилӓ материалым судыш колтем.
Тагачок пӹтӓ гӹнят, ам ойхыры.
Тагачок решӓш келеш:
Тагачок ти болванка, вес пачаш шокшы камакаш пырен лӓктӹн
Тагачшы кечӹ гӹц такеш ӹлӹмӹлӓ агыл.
Тагачы Комиссар Ванькалан ӓптӹргӓш ли.
Тагачы Сакар шӹдешкен пӹтен.
Тагачы Эвай Петрӹн суртышты милици ик сыравачым мон; тӹ сыравач лапка сыравач ганьок ылеш.
Тагачы актым сиренӓ, иргодым уставдам обзу утверждӓйӓ.
Тагачы вадеш... лучи ит тол.
Тагачы вӹц цӓшеш тӹжем тӓнгӓ углам кандат.
Тагачы йыдвашт, нигыш кедеок, Герман Вӧдӹр дон коктын йӱнӹт.
Тагачы лӓктӹн кыргыжын.
Тагачы тӹдӹ куштымашты пӹтӓриш призӹм нӓлӹн...
Тагачы тӹнь севӓл...
Тагачы улы оксаэм йӱн пӹтӓрем гӹнь, иргодым эчеӓт мӹньӹн тӹнӓрок лиэш...
Тагачы, арик-сурик попылын, нимажымат ӹштен ана шокта.
Тагачы, ужат, Сакар гӹц айырлаш вӓрештеш.
Тагынам тидӹ керӓл ылын.
Тагыце ӹлет, тамам ӹштет, тӓ вӓтӓн ылат, тӓ ма — мӹнь нимат ам сӹнзӹ.
Так...
Такеш агыл гидротехникеш тыменьӹн.
Такеш лӹмдӹлмӹлӓ агыл...
Такеш ма Изи принц мӹнь гӹцем трӱк ядын шӹндӹш, вуйта тӹдӹм нелӹ коктешлӓнӹмӓшвлӓ ӓренӹт:
Тама кӹчӓкӓжӓт улы.
Тама-ӓнят лиӓлтӹн — яжонок шижӹнӓм.
Тамажы поэзи гӹц, вӓк, улы.
Тамажы тӹдӹм ладнангдарыш:
Тамалын-ӓнят ӹшкежӹ гӹц важылын.
Тамахань вес юк доно Верук ваштылеш.
Тамахань шанымаш пӹтӓри тӹньӹн вуйышкет пыра гӹнь, тӹнь тӹдӹлӓн патентым нӓлӓт: тӹдӹ тӹньӹн.
Ташкем лишнӹш пистерлӓшкем
Ташкемӹштӹш ломбы докем
Ташкы такешок! — манын, Ванька шӹдешкен.
Ташкы!
Теве Карантай Миколайын эргӹжӹ Кори халык ружгымым колышт шӹнзӓ, тӹдӓт йӹрпӹц пӹтен, виднӹ.
Теве Комиссар Ванькаат тамахань корны доно толшы оксаэшӹжӹ кого пӧртлӓн пурам нӓлӹн йӓмдӹлен
Теве Комиссар Ванькам мӓ паян кымунисеш шотленӓ.
Теве Пагул Семон...
Теве Пиштан сола Сардай окня кӧсӓкеш йӓрнен шӹнзӹн.
Теве Сакар — незер кымунис.
Теве анжы, мӹньӹн планем техеньӹ...
Теве вес срокеш тӱлӓшет веремӓ шоэш, оксаэт улы?
Теве вӓшке лыдмы пӧртеш радиом шӹндӓт.
Теве изи ӓнгӹр докы шона гӹнь, ӹшкеок ужат.
Теве ик и шоэш толметлӓн, а хозяйствылан телшӹ кымурашымат пользым ӹштӹделат!
Теве кок сӓмӹрӹк пӓшӓзӹ кӹверӹм ванженӹт дӓ кытыралаш шагалыныт.
Теве кынам Эренгер марывлӓ сек пӹтӓри гӓнӓ радио попымым колыныт.
Теве кыт шотыштат изиш самынялтынам.
Теве кыце Савельев партим алтален!
Теве кыце... — кӹшкӹ юкым пуш.
Теве кышты худажы.
Теве кӱ мӹньӹм шӹмлӓш тӹнгӓлеш! — мӹндӹрцӹнок Изи принцӹм цаклен, тӹдӹ сӹгӹрӓл колтыш.
Теве кӹзӹтӓт тӹдӹ батистовый ош савыцым вуешӹжӹ арвӓтӹнлӓ ялштен
Теве лу-луцкы вочык кымдыкан кужы йӓр.
Теве махань Жмаков!
Теве махань мӓмнӓн кооперацинӓ!
Теве махань сӹлнӹ!
Теве махань тип — Савельев!
Теве мижӹм Жмаковлан выжаленӹт
Теве мӹлӓм кымалшат лӓктӹн?
Теве мӹнь сӓндӓлӹк вӹлнӹ ик пеледӹшӹм пӓлем, кыды нигыштат вес вӓре уке
Теве мӹньӹн икшӹ номерӓн рисункем.
Теве поручени, Ананинӹм лыкда, тӹдӹ пиш тыр эдем, ӹнянӓш лиэш.
Теве путешественник!
Теве спектакль лиэш гӹнь, иктӓ-махань рольым мадат ма?
Теве стӧл лошты шӹнзӓт: Шамрай — башкир йых, Эвай Петр — йыхдымы эдем.
Теве тенге анжылт шӹнзӹмӹжӹ годым Вачай кок кого йӧнӹм мон.
Теве тенге тидӹм рисуйымы ылын.
Теве тенгелӓ Петр шанен.
Теве техень жепӹн Эренгер солаш Шамрай Шумат избачеш толын.
Теве техень лӱдӹш жепӹн ирвел фронт гӹцӹн ванжышы
Теве техень мардежӓн кечӹн Эренгер комсомол ячейкӹшкӹ канткомол гӹц
Теве техень шӹп веремӓн контора пӧртӹш Оринӓ пырен шагалеш.
Теве ти книгӓштӹ пиш шукы мыры сирӓлтӹн.
Теве ти яжо мырымат мары эдем кӹтӹк кымыл доно агыл
Теве тидӹ ӹлӹмӓш!
Теве тишец, вургымла шӹргӹ гӹц, ӓтяжӹ тӹдӹм савен колтен...
Теве тиштӓт-тӹштӓт членвлӓ шукын шӹнзӓт.
Теве тӓмдӓн кантонышты Жмаков шӱмбелвлӓ торгейӹмӹ пӓшӓштӹм пишок шӓрен колтенӹт...
Теве тӹдӹн сек яжо портретшӹ, кыдым вара мӹнь рисуен кердӹнӓм.
Теве тӹнь ышан ылат, дӓ партшколец нӓрӹ пӓшӓм ат ӹштӹ.
Теве тӹнӓм госпитальышты иквӓреш кимӹ тӓнгжӹм, Зыковым, ӓштӓлтен колтен.
Теве шукердӹ агыл тӹдӹ вуйжым сӓкен ойхырен каштын;
Теве ӓтят!
Теве ӹнде ти сирӹзӹн пӓшӓжӹ доно кырык мары лыдшывлӓӓт пӓлӹмӹ лин кердӹт.
Теве ӹнде тӹнь вӹкет вуйым шин сирӓт...
Теве ӹнде ясы шанымашет кыце тӹдӹм пӹзӹрӓлӹн!
Теве ӹшкӹмӹштӹмӓт Клавий спектакльышты мадаш палшаш ядеш.
Теве, кӹрпӹц король толеш!
Теве, махань сӧдӧй пандашан!
Теве, тишток, кидӹм веле виктӓлтӹ.
Теве, тӧрлӓнӹмӹкӹжӹ, ӹдӹрӹм нӓлӹн пуэмӓт, эчеӓт эргем первишӹ ганьок лиэш», — манын тумаен тӹдӹ.
Теве, ужыда! — кид тупшым анжыкта Сакар.
Теве-теве шӓлӓнен вазеш!
Тевеш малын Жмаков Ванькам пиш ярата!
Тел вадын Яндышев докы толеш дӓ сакой статян тӹдӹм йышкырылеш.
Тел пӹтӹмӹ лишӓн токыжы, солашкы, Савкан Иван тольы.
Тел тӹнгӓлтӹшӹн кантон погынымаш лин.
Тел ӹрдӹн лым пиш чӹдӹ вазын ыльы гӹнят, шошым лишӓн со вужгыктыш
Телӹм Якушын Вӧдӹр лӹмӓн эргӹжӹ вӓреш вӓкш амбарышты мешӓк висӓшӓт Сакарланок вӓрештӹн.
Телӹм кожух лӹвӓц йоген лӓкшӹ вӹдӹштӹ нӱштӹлӹн.
Телӹм комсомолецвлӓ вӓкшӹм строяш шыпштен шӹнденӹт.
Телӹм мырымыштым ӹдӹрвлӓ мондыделыт.
Телӹм токышты толмы йӹде тӹдӹ Оксин витӓ лошты каштмыжым оролен
Телӹм тӓ седок хулиганланен веле каштыда, ужамат.
Телӹм шӹргӹшкӓт ӓтяжӹ сага каштын.
Телӹм, пазар годым, хӓдӹр пиш пӹсӹн кеӓ, парышат пӱлӓ кодеш.
Телӹм, урок пӹтӹмӹкӹ, ечӹм чиэн, каремвлӓштӹ русак моренӹм поктыл каштеш.
Темшӹ эдемвлӓлӓок мадын-веселӓен кердӹт.
Тенге Изи принц пакыла тӓрвӓнӹш, шанымашвлӓжӹ шӓлӓненӹт.
Тенге Комиссар Ванька шанен.
Тенге вет?
Тенге вӹц минут иктӹмок ӹштен, Изи принц нерат лин колтыш:
Тенге гӹнь яра.
Тенге гӹнь, тӓ нӹнӹлӓн шотлен анжаш кӓнгӓшӹм пуда доко.
Тенге гӹнь, тӹньӹн кечет ик минут кыташ!
Тенге гӹнят Ванькам пӓшӓм ӹштен мыштыдымеш шотлаш ак ли.
Тенге гӹнят Вӧдӹр молнамшыла сӹнзӓгӹрӓт ак шыкланы
Тенге гӹнят Жмаковым ик гӓнӓӓт кычен кердделыт.
Тенге гӹнят Пагул Оринӓм тӓнгешӹжӹ шотлен, ӹшкӹмжӹн лишӓшлыкеш шанен пиштен.
Тенге гӹнят Петрӹм тамажы-ӓнят кӓпшӹлтӓ, тӓрвӓнӹмӹжӹ ак шо.
Тенге гӹнят Якушын шанымыжым ӹштен.
Тенге гӹнят Яндышев Москваштышы кого погынымаш гишӓн иктӹм веле каждыйлан шайыштын:
Тенге гӹнят ик пирӓт, ик мӧскӓӓт нӹнӹн кид лӹвӓлӓн колен вацде.
Тенге гӹнят кымалмашын лӹмжӹ валыде ыльы.
Тенге гӹнят кымалмашын лӹмжӹ йӧрӹлтӹн, ӹнде валгалт ак керд, тама.
Тенге гӹнят кӓтӹкшӹ сӹнзӓгӹрӓток каеш.
Тенге гӹнят кӧргӹ шанымашыжы ик семӹнь хвален: вет Оринӓн ӹдӹрлыкшы тӹдӹлӓн вӓрештӹн.
Тенге гӹнят кӹзӹт Вӧдӹр, пӓлӹдӹмӹлӓ кайын, Пагул гӹц ядыштеш.
Тенге гӹнят марывлӓн ӹрдӹ халашты ик кымдемлӓн веле агыл центр лин
Тенге гӹнят нӹнӹ лошты ик ородат уке, иктӓт кӹчӓш ак цацы
Тенге гӹнят отсекретарь Ванькалан тореш шамакым эче келесӹде.
Тенге гӹнят паянлан хозаланаш ирӹкӹм пумы агыл, паянлан суарлыкым чиктӹмӹ.
Тенге гӹнят сола халык пуаш лиде.
Тенге гӹнят тамажы-ӓнят ӹлӹмӓш шотым кӹрӹн шуэн, пыжгаен.
Тенге гӹнят труйыш халык социализм корным пыт переген шалген
Тенге гӹнят тӹдӹ цӓкнӹде: вӓкш пӧртӹш пыренӓт
Тенге гӹнят тӹдӹн ӹрвезӹ вӹржӹлӓн вуй ышыжы суарлыкым чиктен, шолшы вӹд важла ак йогы.
Тенге гӹнят тӹнь класс дон класс кредӓлмӹм со мондет.
Тенге гӹнят хресӓньӹк тошты тьотя годшы шамжы эчеӓт шагавуйлан кымалын, тӹдӹм киндӹ пророкеш шотлен.
Тенге гӹнят худа пӓшӓ лимӹм нима донат шижде.
Тенге гӹнят цаткыды ышыжы изин-олен пӹсемӹн, математикӹмӓт, молы наукымат сӹнген кердӹн.
Тенге гӹнят шонгы пӧрт хозавлӓ отышкы кок-кым гӓнӓ ирок сотеммӹ годымок толын кеӓт
Тенге гӹнят шукыжылан ынгылдараш келеш.
Тенге гӹнят ӧрдӹж губернявлӓ гӹц пӱлӓ пӹрцӹ тольы
Тенге гӹнят ӹзӹрӓ ӹштӹлшӹ эдем агыл, тӧрӹм пӓлен нӓлмӹкӹ веле пӓрӓ.
Тенге гӹнят, Петр, тӹнь шукыжым такеш попет...
Тенге гӹнят, изи ӹрвезем ни ямшыла, ни кенвацмеш янгылышыла ӓль лӱдшӹлӓ
Тенге гӹнят, кугижӓ, ӹшкӹмжӹм веле яратышы эдем, бизнесмен дӓ пиӓницӓ маханьы ылыт
Тенге гӹнят, локтылалтын манын, шулды ӓк доно Жмаковлан выжален колтенӹт.
Тенге гӹнят, мӹньӹм простьыде ак ли.
Тенге гӹнят, нӹнӹ гишӓн яжоракын шанаш тӹнгӓлделам.
Тенге гӹнят, тамажы тырышты валгалтеш...
Тенге гӹнят, тӹдӹ тырын ваштыл колтыш:
Тенге гӹнят... уке, цифрвлӓ лошты тамажы-ӓнят каеш, тамажы-ӓнят Ванькан попымыжым кӹрӹштеш.
Тенге кытырымыкы, Петр дон Шамрай кӓнгӓшен нӓлӹнӹт.
Тенге кытырымыкы, вадешок Шамрай, коммунист дон комсомолецвлӓн погынымашым поген
Тенге кытырымышты годым южнам Шамраят лиэш, тӹдӓт попаш, кӓнгӓшӓш палша.
Тенге ланзылен тумайымыжы доно Пагул ӹшкӹмжӹм утларак тыргыжландара, йӓнгжӹм тӓрвӓтӓ.
Тенге лиӓлтеш.
Тенге манеш дӓ Шамрай эчеӓт у мырым тӹнгӓлеш:
Тенге манмашеш Петр ӹшке кӧргӹштӹжӹ изиш ясын чучмым шижӹн гӹнят
Тенге мӹнь Изи принц доно пӹлӹмӹ линӓм.
Тенге мӹнь ти цӱдӓ вӹкӹ ӧрӹн пӹтен сӹнзӓэм пӹтӹркӓлӹн анженӓм.
Тенге мӹнь эче иктӹм, пиш керӓлӹм, пӓлен нӓльӹм:
Тенге пелештӹмӹжӹ годым йӓнгешӹжӹ ясын чучын гӹнят, Петр ӹшкежӓт тӹнӓм раш шижӹн:
Тенге попен ашкедмӓштӹ нӹнӹ шижделытат — Эренгер ваштареш шӹнзӹшӹ Пӱглан кырык докы миэн шагалыт.
Тенге попет гӹнь, мӹнь, цуратат, вӓкш гӹц карангам!
Тенге попымыжы годым Оринӓ Пагулым, пеле йӹрен
Тенге попымыжы годым Эвай Петр ваштылеш, то Шамрайым, то Вачайым анжылтеш.
Тенге пышангат.
Тенге тумаен кишӹлӓжӹ, Сакар цаклыдеӓт, амален кен.
Тенге тӓнгвлӓжӹлӓн попа, а ӹшкежӹ сола халык гӹц йывырт подпискӹм пога.
Тенге тӧрӧк ромы доно цилӓ пӓшӓм локтыл кердӓт.
Тенге цаклаш путаен, шанен шӹнзӹшӹлӓжӹ, Петр шиждеок конвертӹм пачеш
Тенге шайышт шӹнзӹмӹштӹ годым нӹнӹ докы Эпанай Кори толын пыра.
Тенге шайыштмы годым ӹрвезӹвлӓ ак тырхеп — Акшак Микитӓ гӹц Сакар гишӓн ядышташ тӹнгӓлӹт.
Тенге шанен, шонгывлӓ кӱсотышты ӓптӹрген каштыт.
Тенге эче лучирӓк.
Тенге ядыштмашеш Яндышев ладнан келесен пуа:
Тенге ялахай эдем веле попа, — Эвай эргӹжӹлӓн манын.
Тенге ӹштӓш шанышы, ӓтяжӹн тымдымым ярдымеш лыкташ цацышы эргӹжӹ
Тенге, Савельев тӓнг, ячейкӹвлӓм погет вет?
Тенге, мырен пумыжы гӹц вара Пагул Оринӓн шанымыжым раш ынгылен:
Тенге, пӹтӓри гӓнӓ самолетем цаклымыкыжы, тӹдӹ мӹнь гӹцем яды:
Тенге-гӹнят, мӹнь иктӹмӓт стенӓ лишнӹ ни ужделам, ни колделам.
Тенге...
Тенгежӹ гӹнь, тӹдӹ лачокат пыдырген кен кердеш, мӹнь ынгылышым.
Тенгелӓ Изи принц, ӹшке ирӹкшӹ доно пеледӹшӹм яратен колтен гӹнят, самынялтмыжым тӧрӧк ынгылыш.
Тенгелӓ Марпа папи колен.
Тенгелӓ ашкедӹн, ирокеш мӹнь вӹдсӹнзӓ докы толын шагальым.
Тенгелӓ изӓрня — тидӹ пиш яжо кечӹ!
Тенгелӓ ик кырык вӓреш географ кок кырыкым пӓлдӹртен шӹндӓ.
Тенгелӓ куд иӓш ылмем годым, мӹньӹн лӹмлӹ артньыкын карьерем кӹрӹлтӹн.
Тенгелӓ кымшы кечеш мӹнь баобабвлӓ гишӓн эксӹкӹм пӓлен нӓльӹм.
Тенгелӓ мӹнь курымыштем шукы пачаш шукы серьёзный эдем доно вӓшлинӓм.
Тенгелӓ мӹнь ӹшкетемок ӹленӓм, иктӓт йӓнг вашт хытыралашат ылде.
Тенгелӓ паянвлӓ незервлӓн ышыштым лыгенӹт.
Тенгелӓ пел и эртӓ.
Тенгелӓ тӹдӹн ӹлӹмӓшӹжӹ тӹньӹн кидӹштет лиэш.
Тенгелӓ тӹлӓт шӹдӹрвлӓ вӹкӹ анжаш келшен колта...
Тенгелӓ тӹньӹн ваштыл моштышы шӹдӹрвлӓ лит!
Тенгеок амалаш тӹнгӓлӹдӓ гӹнь, тӓмдӓм лаксыртат.
Тенгеок изиш сылыкынрак Изи принц кодшы баобаб самвлӓм кӹрӹн лыктын.
Тенгеок тӹдӹ Художествовлӓн академин архитектура отделенижӹм тымень пӹтӓрен.
Тенгеок тӹнь ӹштенӓт.
Тенгеок шотленӓ гӹнь, Якуш Вӧдӹр гӹц ӹшке гӹцшӹ ик тӹжем тӓнгӓм лыкташ келеш...
Тенгерӓк канткомолын членжӹ Эренгер комсомолецвлӓм «кышкедӹн».
Тенгерӓк тӹдӹ тумаен, карем пындаштышы пичӹ вӹкӹ кузен шӹнзӹн.
Тенгерӓк ӹдӹр партьы школыш ружген-саслен пырен.
Тенгечӹ земля лӹвӓлнӹ кӹртни руда манмы кӱ ара ылын гӹнь
Тенгечӹ сдайымы мижӹштӹ вӹцлӹ тӓнгӓ нӓрӹ парыш кодын, — манеш Кӓври тӓнгвлӓжӹлӓн.
Тене инструкци изиш вашталтын, сельсоветвлӓ гӹц кок гӓнӓ шукырак делегатым колтымы.
Тене куп коштымы пӓшӓ кулакын лачокшы сӹнжӹм раскыдемден, нӹнӹн шанымыштым вӹкӹ лыктын пуэн.
Тене кӓнгӹж пӓшӓ шыпшылтын.
Тене спискӹш коклы семня угӹц попазен.
Тене тошты семӹнь литераторым вычымыла агыл.
Тене хоть-кыштат практичный лимӹлӓ.
Тене эчеӓт иктӓ ӹдӹрлӓн мӹшкӹрӹм сӓкен пуат вет...
Тенеӓт тӹдӹм тамажы вӹд вӹкӹ шыпшын.
Тергӹмӹ годым Петр иктӹмӓт, нимамат ӹжӓлӓйӹде, цилӓ вуйнаматым, самыньым вӹкӹ лыктын.
Тетявлӓ веле нерӹштӹм окня охоницӓш тышкылыт.
Тетявлӓлӓн спектакль — сек кого праздник.
Тетявлӓм тымдымашты нӹнӹ тошты ӹлӹмӓш гӹц ытлыделыт.
Тетяӓн ӹдӹрӓмӓш лин кердшӓшлык; ылын гӹнят, Петрлӓн вӹр мадмы шамым шижтӓрен кердде.
Техень веремӓн Оринӓ соты кловой сӹнзӓжӹм ик вӓрӹш тусарен йӹлгӹжӹктӓ
Техень веремӓн тӹдӹ Оринӓм тумаен, ӹшке шӱмжӹ доно мадын.
Техень веремӓн ышыжы кышты каштеш, ышыжы доно махань яжо мырым мыра
Техень ви Изи принцӹм цӱдейӹктен.
Техень закон уке, мӓ корным мона!
Техень изивлӓ, шӧртньӹ доно йӹлгӹжӹт, нӹнӹ вӹкӹ сакой ӧркӹ анжалешӓт, тӹнӓмок тӹлнӓш тӹнгӓлеш.
Техень кого общественный пӓшӓштӹ соикток класс дон класс вӓшлиэш.
Техень кӱкшикӓвлӓштӹ охотниквлӓ, кож укш доно амашым ӹштен
Техень кӹрмӓ веремӓн Вачай ӹшкӹмжӹм ӹжӓлӓйӹде, йыдымат амалыде, кыргыжталын.
Техень лекӓрцӹм йӱн колтет, дӓ ӓрня йӱмет ак шо.
Техень лозунг доно Совет погынымашым эртӓрӹмӹлӓ.
Техень пиӓницӓ мельник доно вуетӹмӓт наварыктет.
Техень пӓшӓ гишӓн кӹзӹтеш попашат ак кел, — манеш Шамрай.
Техень тыр ӹлӹмӓшлӓн эргӹжӹ сек пӹтӓри укшан тӹкӹм шагалтен.
Техень шамакым колын, Сакар тырхен вычен, йывырт оролен ӹлен.
Техень шытыр лишӓшлыкым шижӹнӓм ылгецӹ, документӹм ам пу ыльы, седӹ.
Техень эдем вӓтӹм нӓлеш гӹнят, вӓтӹжӹм ӹшке рабышкыжы сӓртӓш цацаш тӹнгӓлеш.
Техень ӹдӹрӓмӓш тӹдӹн суртлан самой веле.
Техень ӹлӹмӓшлӓнӓт йӓнгӹштӹ йыла... — манын, тетялӓ юкын мӓгӹрен.
Техеньӹм ит попыл...
Техник агыл — дурак ӹштен.
Техник строен...
Техник!
Ти Жмаковым ӹнде кычашок келеш...
Ти астероидым ик гӓнӓ веле телескоп гач цаклымы, тӹдӹм турок астроном ужын.
Ти вадешок Пагул яратымыжы верцӹн ӹшке сӹнжӹм вашталтен.
Ти вашталтмы жепӹштӹ мӹнят иктӓ-махань пӓшӓм йӧндӓрен кердӓм, сӓй», — манын, Петр ӹшкедурешӹжӹ тумаен.
Ти веремӓн Шамрай почта гӹц радиоприемникӹм нӓлӹнӓт, Эренгерӹштӹ радиом шӹндӓш цацен.
Ти веремӓн Эвай эргӹжӹ лиш миэн, шайыцын шелӹн колтен.
Ти веремӓн вес урядник дӓ стражниквлӓ Сакарым кычаш со кӹчӓлӹнӹт.
Ти веремӓн млоецӹм мадшы Эпанай Кори «ӹшке ӹдӹржӹм», Алгаевам, шыпшалын.
Ти веремӓштӹ весӹмӓт пӓшӓлӓн тымден шоктенӓ.
Ти вуйнаматем мӹнь ӹшкеӓт ӹнде ынгыленӓм.
Ти выртын Верук лӓктӹн кыргыжын.
Ти вӓрӹм тӧрӧк пӓлӓш манын, яжоракын анжал лӓкдӓ, ӓнят, кынам-гӹнят Африкыш, пустыньыш, вӓрештӹдӓ.
Ти вӹдӹм Эренгер тӹрӹштӹшӹ халык пӓлӓ.
Ти вӹцшӱдӹ пуд мижлӓн декларацим пуаш келеш, соикток подоходный налог лишӓшлык.
Ти гайка гишӓн цӹтенӓт кердделам дӓ йӹлмӹш ма толын, тӹдӹм келесен пуэнӓм:
Ти гӓнӓ тӹдӹ остатка мода семӹнь чиэн ылын
Ти жепӹм Петр нигынамат ак монды.
Ти изи ӓнгӹрвлӓ йӹргец куп цилӓлӓн хоза.
Ти йыдым Серге вӓтӹн пӧртӹшкӹжӹ шайыцын
Ти йыдымок Комиссар Ванька тагышец толынат, Якуш Вӧдӹр докы пырен, тамам кӓнгӓшен лӓктӹн.
Ти йыдымок Эвай Петр дон Шамрайым амалымы логӹц
Ти йыдымок йыдвашт Вачай, Эренгер купын план вӹлнӹ тамам шанен
Ти книгӓ семӹнь мыраш тӹнгӓлӹнӓ.
Ти книгӓм когорак лӹмеш сирӹмем гишӓн тетявлӓ гӹц простяш ядам.
Ти книгӓш мары литературын классикшӹ Яков Павлович Майоров-Шкетанын произведенивлӓжӹм школ программа семӹнь цымырымы.
Ти кого корпусан пӧртӹштӹ тӹдӹ ӹшкетӹн гань ӹлӓ, ӹшкетшок ӹлӹмӓш жепӹм лыдеш.
Ти кого нолгым тӓгӱ роаш тумаен толын ылын: тӹнгӹштӹжӹ ромы пӓлӹ улы.
Ти кок кого йӧн тӹдӹм вуйта вуйжы гӹц севӓл колтен;
Ти кок партьылан цӹшмӹкӓн вӓрӹштӹ уалам шӱдӹн йылаташ пумы.
Ти кок тӹжем гектарышты и йӹде лу-коклы-кымлы тӹжем тӓнгӓӓш шуды ямын.
Ти комиссилӓнок призӹм пайылаш шӱдевӹ.
Ти кужы частушкым тамахань йӱкшӹ мары, артист, мырен коден.
Ти курымжым иквӓреш-лай, ай, ӹленӓ.
Ти кым тӹжем пудым мӹнь цилӓ ӹшке лӹмем доно сдаем гӹнь
Ти кым-нӹл бадья гӹц батальон, полк, бригада йӱнежӹ.
Ти кымдемӹштӹ Эренгер куп сек кого купеш шотлалтеш.
Ти манешӹм Эвай Петрӓт колын шоктен.
Ти монгыр сӓндӓлӹкӹштӹ шангок манмы ганьок завод корпусвлӓ, сакой склад, ӹлӹмӹ пӧртвлӓ шӹнзӓт.
Ти мырешет мӹнь келесем...
Ти мӱ цӹреӓт мӹньӹм сусуэмден.
Ти нӱшмӹвлӓ планета цицок пашен шӹнзӹнӹт.
Ти нӹл и лошты тӹдӹн ышыжы седок Петрӹм шанен.
Ти оборотлан тӹнӓмок декларацим пуаш келеш ылын.
Ти олым арам Вӧдӹр цӓрнӹде анжа, турешӹжӹ тамам-ӓнят тумая.
Ти отышты марывлӓ, урдышашлык вольыкыштым шӹшкӹлӹн, мӱлӓндӹ ӓвӓм, вӹд ӓвӓм сарвален кымалыт ылын.
Ти ошмашкы ирет-вадет кӹдӹр вала, ире ошмашты пачангеш, ӹшкӹмжӹм ирӹктӓ.
Ти патыр Сакарым ӹлӹмӓш лаксыртен.
Ти патя пиш ясыла каеш.
Ти план семӹнь сметӹмӓт шотлен лыктын.
Ти план совсем нималан ярдымы ӓль...
Ти пӓшӓ кулаклан шӱм семеш агыл.
Ти пӓшӓш халык ушныжы, оксам ядшы.
Ти пӓшӓшкӹ Микитӓн Вомам шагалтевӹ.
Ти сирмӓшӹм нӓлӓт гӹнь, пиш яра ылнежӹ... мӹнят здорова ам ыл».
Ти солавлӓ первишенок алыкде парвален ӹлӓт, вольыкыштылан кормы ак ситӹ
Ти тура корныжы пиш цӹшмӹкӓн, каршиӓн гӹнят, Оринӓ лӱдде.
Ти тыгыды кожым кӱнӹм роэн?
Ти тыр веремӓштӹ Петр у ышан, у сӹнӓн ӹдӹрӓмӓшӹн кушкын мимӹм ӹшкӹлӓнжӹ пӓлдӹртен
Ти ушемӹмӓт солаштыш капиталиствлӓ пыжгаят.
Ти шотышты властьлан нажимӹм ӹштӓш келеш ыльы.
Ти шотышты мары интеллигентӹм ам яраты.
Ти шӹплӓнӹмӹ годым коктынат шӱм толткымыштым шижӹт, коктынат ӹрен-шӹрӓнен кеӓт.
Ти юалгы вадын куп лошты Сакарын шайыштмыжым колыштын
Тигрвлӓн кӹчвлӓ гишӓн шаявлӓ мӹньӹм шӹдештӓренӹт, а мӹлӓм пурырак лиӓш келеш ылын...
Тигытлашты Вачай дон Шамрай мелиораци пӓшӓ доно солавлӓшкӹ каштевӹ.
Тигытлашты Вӧдӹр амасам сырала дӓ Оксим роалтен кыча.
Тигытлашты Мамаев дон Жмаков Миша мырат:
Тигытлашты Оринӓн ӓвӓжӹ пӧртӹш пырен шагалын, Павыллан ваштылын попен:
Тигытлашты классыш сельсовет секретарь Казулай Когой пырен шагалеш.
Тигӹтшӹргӹ!..
Тидӓт ак ситӹ: коопераци лӹм доно кого партьы мануфактурым нӓлӹн канда
Тидӓт патя гишӓн лиӓлтӹн.
Тидӹ Мӱлӓндӹ вӹлнӹ агыл, — Изи принц тӧрлӓтӹш.
Тидӹ Сахарышты авари якте шыпшылтын.
Тидӹ верц ик гӓнӓжок мӹнь ӹшкӹмемӹм цӓрӹдеок кодам.
Тидӹ вет мӹнь вӹкӹжӹ вӹдӹм кӹшкенӓм.
Тидӹ гишӓн Эренгерӹштӹ цилӓнок цӱдейӓт веле.
Тидӹ гишӓн бюрон постановленижӹ улы.
Тидӹ гишӓн иктӓ-гӓнӓ кытыренӓ...
Тидӹ гишӓн мӓмнӓм суенӹт.
Тидӹ гишӓн мӹнь пӱлӓ лыдынам.
Тидӹ гишӓн сылык!
Тидӹ гишӓн тӹдӹ парти анзылны отвечӓйӓш тӹнгӓлеш.
Тидӹ гӹц пасна, анжал доко!
Тидӹ дӱдӓок ылын.
Тидӹ ик самынь, вес семӹнь — тӓ кредит окса доно торгеен каштыда.
Тидӹ икток агыл.
Тидӹ иктӹ.
Тидӹ кулак провокаци.
Тидӹ кӱ?
Тидӹ лач ти кечӹн ылын, только тиштӹ агыл, вес вӓрӹштӹ...
Тидӹ лачок.
Тидӹ левацкий заскок, троцкизм.
Тидӹ ма техень?
Тидӹ мам анжыкта?
Тидӹ мӓмнӓн вуйнаматна.
Тидӹ мӓмнӓн организацинӓн шӱшӹ шушыржы агыл ма?
Тидӹ мӹлӓм интересно ижӹ.
Тидӹ мӹлӓм ӹлӓш ӓль колаш ядмаш доно икток ылын.
Тидӹ мӹлӓнем пустыньыштышы йонгата ӓнгӹр гань ылын.
Тидӹ мӹньӹм шӹдештӓрӹш.
Тидӹ мӹньӹн вуйнаматем агыл.
Тидӹ нималанат ак яры вет!
Тидӹ нӹнӹн цилӓ шудышты.
Тидӹ омын агыл, ямак агыл, тидӹ лачок, тидӹлӓн Вачайын цифрвлӓ улы.
Тидӹ партин доверижӹ вӹкӹ шӹвӓлмӓш ак ли ма?
Тидӹ патыр, пуры, ире йӓнгӓн, келгӹ шанымашан тетя гишӓн ямак ылеш.
Тидӹ паштек Российӹштӹшӹ дӓ Индиштӹшӹ фонарщиквлӓн церотышты шон.
Тидӹ паштек мӹнь тӹдӹ гӹц нимат ядаш смейӹделам.
Тидӹ паштек тӹдӹ ижӹ тӓрвӓнен ак керд
Тидӹ паштек тӹдӹ эчеӓт ӹшкедурешӹжӹ маньы: «Мӹнь шаненӓм
Тидӹ паштек тӹдӹлӓн йыкырикӓ лин колтыш.
Тидӹ пиш кӱкшӹ лӹмнерӓн пеледӹш ылын.
Тидӹ пиш нелӹ.
Тидӹ пиш цевер пӓшӓ.
Тидӹ проста вӹд ылде.
Тидӹ самынь.
Тидӹ сек кого айо ылын.
Тидӹ сек кого, сек тӹнг самыньжы.
Тидӹ слоным нелӹн колтышы удав ылын.
Тидӹ совсемок самынь шанымаш.
Тидӹ такеш.
Тидӹ тамажы нӹнӹм лӱдӹктӓ.
Тидӹ тӹлӓт мӹньӹн пӹрняэм лиэш.
Тидӹ тӹхень ак ли гӹнь...
Тидӹ у йиш баобабат лин кердӹн.
Тидӹ утла нелӹ.
Тидӹ утлаок мӓмнӓм пӹзӹрӓ!
Тидӹ цевер ылмыжы доно утларак керӓл.
Тидӹ чонгештӹлеш.
Тидӹ шукы шӹнзӹмӓшеш.
Тидӹ ылеш остатка
Тидӹ ышышкет вацде, ыжат?
Тидӹ эртен, мӹнь Ӓпшӓт Эвай ам ыл, ӹнянен лидӓ...
Тидӹ эче шукы ӓрӓкӓм йӱӓш яратышы путешественник доно лин кердеш.
Тидӹ ӹнде воксеок керӓл агыл.
Тидӹ — кооперацин пӓшӓжӹ.
Тидӹ — мӹньӹн вуйнаматем.
Тидӹ, шанымаштем, Мӱлӓндӹ вӹлнӹ сек цевер дӓ сек сылык вӓр.
Тидӹжӹ Изи принц вуйнаматан ылмыжы гишӓн шаналтыжы манын.
Тидӹжӹ мӹньӹм когонат ӹш ӧрӹктарӹ.
Тидӹжӹм Верук яратыде.
Тидӹлӓн мӓмнӓм вырсаш келеш...
Тидӹлӓнок, тама, цӹрежӹ утларак шимӓлгӹн каеш.
Тидӹм Эвай анзыцок шанен пиштен.
Тидӹм агыл попет...
Тидӹм веле Петр тӹшлен нӓлӹн: Пагул комсомол пӓшӓштӹ нимат ӹштӹде, ӧрдӹжтӹ каштын.
Тидӹм икӓнӓ терген нӓлӹнӓт, Пагул тырхыдымыла ясыланаш тӹнгӓлӹн, ойхырен каштын веремӓм эртӓрен.
Тидӹм мӓ ӹштен мыштыделна
Тидӹм мӹнь пӓлӹделам.
Тидӹм мӹнь ӹштем.
Тидӹм тумаенок, Петр улы мыштымыжы доно погынымашым вуйлаташ тӹнгӓлеш.
Тидӹм тӹлӓт лу пачаш попеннӓ.
Тидӹм ӹшкеок икечӹ шайыштыц.
Тидӹм ӹштен шоктет гӹнь, пиш яжо врач лиӓт...
Тидӹмок тумаен, ӹдӹр-ӹрвезӹвлӓ токышты ак талашеп.
Тидӹн гишӓн Шамрай тӓнг, мӓмнӓн избачна, шайышт пуа.
Тидӹн гӹц вара Пагул Оринӓвлӓ докы пыра дӓ, пӹцкемӹшӓлтмешкӹ, тамам-ӓнят тумаен шӹнзӓ.
Тидӹн доно веле нӹнӹ яжо ылыт.
Тидӹн паштек Вӧдӹр дон Сакар лошты тыр уке ыльы.
Тидӹн паштек тӹдӹ шылдыран эдемлӓ кымыл кузен ӹлен
Тидӹн паштек шукат лиде — Якуш Вӧдӹр Комиссар Ванька доно вӓкшлӓн договорым ӹштен
Тидӹн семӹньок пӓшӓлӹшӹ хресӓньвлӓ нӹнӹн тымдымашешӹштӹ изин-олен привикненӹт.
Тилец анзыц тӹдӹ нигынамат кырыквлӓм ужде, лач кым вулканжым, кыдывлӓ тӹдӹлӓн пылвуй якте ылыныт.
Тилец анзыцшы погынымашыш нӹл пай гӹц иктӹжӹ веле толын ыльы гӹнь
Тилец вара Вӧдӹрӓт Марпа папи докы шӹрен толаш тӹнгӓлӹн.
Тилец вара Петр Верукым ужмыжы йӹде, Ванькам шаналтен, ӹшкедурешӹжӹ йӹрен.
Тилец вара Сорокиным шукыштат агыл арестуен нӓнгенӹт.
Тинь винамат агыл веть, — манын, Санков Осыпым тыпландарен.
Тинӓр оксалан кок ӓрня янгышташ келеш.
Тиретӹмӓт нӓлдӓльӹмӓт, —
Тишец анзыцрак Пагул яратымы лошты мыраш йӧнӹм моэш ыльы, ӹнде мырашат цӓрнен.
Тишецӹн кынам-гӹнят тӓлӓндӓ кыдал эртӓш вӓрештеш гӹнь
Тишецӹнӓт колам!
Тишкевек якте кантон гӹц Ванькалан нимахань пелештӹмӹ шамакат вӓрештде.
Тишкӹрӓк тол!
Тиштӓт тенгеок: пурым шанен ак попыл.
Тиштӓт-тӹштӓт калядылвлӓ цылге кайыт.
Тиштӹ Изи принц пӹтӓри гӓнӓ Мӱлӓндӹ вӹлӓн лакемӹн, а вара ямын.
Тиштӹ Изи принц утла кого лӓктӹн.
Тиштӹ Пиштан сола, а тӹштӹ Курманай!
Тиштӹ иквӓреш пӓшӓ манмет кыптырген вазеш.
Тиштӹ канткомын виноватшы улы...
Тиштӹ кого мошенничество улы...
Тиштӹ левый заскок уке.
Тиштӹ мӹньӹн личный делаэм улы.
Тиштӹ нимахань шпионство уке.
Тиштӹ океанвлӓ улы?
Тиштӹ халык вес йиш: мастеровой, пӓшӓзӹ, изи служащий.
Тиштӹ шукы тышты.
Тиштӹ, Якшар Армиштӹ, цилӓнок ик пӓшӓм ик шот доно ӹштӓт, ик семӹньок шанат.
Тиштӹ, солашты, тӹдӹ совсемок весӹм ужын.
Тишӓкен Изи принц лепкӓжӹмӓт кыптыртальы.
Токо веле ик балбес тиштӹ спорен шалгаш, тӹдӓт, Эренгер кредит ушем вуйлатышы ылам, маньы.
Токыда кеӓш шаныметӹм хвалем.
Токыда миэн шоатат, эчеӓт ӓтятӹн тӓрзӹжӹ лиӓт...
Токыжы толмыжы йыдымок кредит ушемӹн вӓкшӹжӹ шӓлӓнен.
Токыжы толмыкы, Эвай тӹдӹм со «катырган» манын ӹлӹш.
Токыжы толмыкы, качкеш-йӱэш дӓ вадеш Эвай Петр докы миӓ.
Токыжы толмыкы, пел иштӹ Петр акшаклен кашташ тӹнгӓлӹн.
Токыжы толын пырымыжы годымат, варажат ик шамак донат йымы гишӓн Петр пелештӹде.
Токына пырышым дӓ изиш подыльым...
Тол кол лем качкаш.
Тол тишкӹ!
Тол тишкӹрӓк, йӓл ак ужеп...
Толда!
Толде, йӓнгем ӹш тырхы...
Толкыжы веле уке.
Толмем годым ышешем вацце.
Толмыжы иргодешок Оринӓ, тамахань-ӓнят шытыр доно Эвайын пӧрт лишӹц эртен кешӹлӓжӹ
Толшаш ин амбарым соикток угӹц ӹштӓш вӓрештеш.
Толшаш ин тӹдӹмӓт тыменяш колташ лиэш.
Толшаш йыдым мӹнь тӹш толам.
Толшемлӓ ужым: тӓгӱ ош выргемӓн тишецӹн лӓктӹн кеш.
Толыт вӹзӹтӹн, кудымшыжы ӹрвезӹ.
Толюк кеӓ.
Толюк, коридорышты Комиссар Ванькам кӹчӓл монат, тӹдӹлӓн запискӓм пуэн.
Томан-томаштышты ӹдӹр-ӹрвезӹвлӓ семняштӹ доно иквӓреш шужен шӹнзӓт гӹнят
Тонем мӹньӹн пеледӹшем ыльы: тӹдӹ соок пӹтӓришӹ шайышташ тӹнгӓлеш ыльы.
Тоныда пиш ӱштӹ.
Тоныда ӹлен ат керд гӹнь, мӓ докына Уралыш тол — мӓ тӹлӓнет вӓрӹм мона.
Тоныжы Верукым стенӓ тервен пӹзӹрен шӹнден дӓ, наганым ӹрзен-ӹрзен, саслен:
Тоныжы сола халык иктӧр ак ӹлӹ
Тонышы пайдажы нимаханят уке, тӹдӹ тылык, пӧртшӓт вален шӹцшӹ, шӱн пӹтен.
Топографим пӓлет, сӓй?
Торгеен каштеш, хресӓньӹм алтала, ӹшкӹлӓнжӹ пайдам пога, налогым чӹдӹ тӱлӓ.
Торгейӹмӹ пӓшӓм совсемок шуаш келеш...
Тореш шамак шактен гӹнь, уланрак, цаткыдырак хресӓньвлӓ Ванька верц шагалыныт.
Тотлы!
Тошты аратам ӹшке вӹлецшӹ кедӓрен шуаш Оринӓн ышыжы ак ситӹ.
Тошты ваштареш у шагалын, тошты негӹцӹм лыштарен.
Тошты гӹнят, тӹдӹм мӓ ӹшкеок ӹштеннӓ.
Тошты кавашты гишӓн малын ойхыраш...
Тошты мары лӹм, ыжат?
Тошты офицер ылмыжы тӹ пӓшӓлӓн лачеш лин.
Тошты рехень йылымы вӓрӹштӹ рок уэмеш, тӹшӓкен, бунтарьла вуйжым кӱш лӱктӓлӹн
Тошты рехеньӹм революци тыл йылатен.
Тошты семӹньок торгейӓш, хӓдӹрӹм шыпшташ тӹнгӓлӹнӹт.
Тошты сола вӓреш у солам ӹштӓш цацымы гӹц Петр шӹлӹн.
Тошты торговойвлӓ угӹцӹн вуйым лӱктӓлевӹ, у торговойвлӓӓт шачевӹ.
Тошты торговойвлӓӓт тенгеок йӹмен кодыныт ыльы.
Тошты хозажы докы пиш шӹрен каштеш, тӹшецӹн со йӱкшӹ толеш.
Тошты шегӹ вӓрӹштӹ вольык лу лаштыкым мон, тӹдӹм кидӹшкӹштӹ нӓлӹн
Тошты школ пӧртшӹ шӱн, пелӹжӹм школ олташ пулан пиленӹт, пелӹжӹм лыдмы пӧртлӓн коденӹт.
Тошты якшарармеецвлӓлӓн эчеӓт ӹшке виштӹм, икышын ылмыштым анжыкташышты вӓрештӹ.
Тошты ӹлӹмӓш гӹц лӓктӹнӓт, сакой у халыкым ужынат...
Тошты ӹлӹмӓш кашкен шӹцшӹ сыра гань шӱмлӓн ситен шон.
Тротуар мычкок эдемвлӓ доно иквӓреш кесӹ, ышкалвлӓ каштыт; нӹнӓт ӧлицӓ покшакы лӓктӓш ак цацеп.
Тротуаржат тӓзӹля: циркӹштӹшӹ артистлӓ кидӹм шӓрӹкӓлен, переген ашкедӓш вӓрештеш.
Труйыш хресӓнь эче пӹцкемӹш, у семӹнь тумаен ак мышты, у пӓшӓштӹ мӹнгешӓт йӹле цӓкнӓ.
Труйыш хресӓньӹм вуйлатен шалгаш, тӹдӹм лыпшалтде шаныкташ йӧнӹм кӹчӓлӹнӹт.
Труйышы халыкын анзыкылашы тыр житяжӹ ӱжеш!
Труйышы ӹшке семӹньжӹ ровотая, ӹшкӹлӓнжӹ керӓлӹм ӹштӹнежӹ; тӹнят ӹшке семӹнет ӹлет, ӹшке пӓшӓэтӹм ӹштет.
Труйышын икараш пӓшӓжӹ ашна гӹнь, мӹньӹн шанымашем ярдымеш лӓктеш
Трӱк Ванькан кидшӹ колталтеш, наганжы седӹрӓш кенвазеш, ӹшкежӹ тӧнгӹлӹш вален шӹнзеш.
Трӱк Йыгнат веселӓ куштымы семӹм шакташ тӹнгӓлеш.
Трӱк Мамаев кӹньӹл шагалеш.
Трӱк Эрмекеев кӹньӹл шагалеш.
Трӱк амаса пачылт кеӓ, кечӹ аяреш чичӓлген шӹцшӹ Вачай кыргыж пыра.
Трӱк вуйта икышын цилӓнӓт силан юкышты доно вады тырым ӓвӓлтӓт:
Трӱк громкоговоритель гӹц пиш раскыдын рушла попымы шая шакташ тӹнгӓлеш:
Трӱк изи арава юк Семонын пӹлӹшешӹжӹ шакта
Трӱк иктӓ вадеш тӹдӹ пеледӹшӹжӹм леведӓш монда ӓль патяжы ящик гӹц юкдеок лӓктӹн кеӓ...».
Трӱк кидшӹ цӹтӹрӓш тӹнгӓлеш, монгыржы ӹрӓ, логерӹшкӹжӹ шокшы маклака куза:
Трӱк кӹньӹл шагалеш дӓ пиш йӧндӹмӹн кайын, Оринӓм кӹдӓл йӹржӹ элтӓлӓ.
Трӱк мыры тӹнгӓлтӹш годым Пагулын кӹжгӹ
Трӱк мӹнь ынгылышым, малын ошма валгалтеш.
Трӱк пӹтӓрӓш ак ли, кӹзӹтеш нӹнӓт келӹт.
Трӱк тӓрвӓнен кемӹжӹ доно Мамаев цаклыдеӓт, Жмаковын запискӓжӹм кидшӹ гӹц колталтен.
Трӱк тӹдӹ тӓрвӓнӓ, кӹдӓл кӱкшӹц нолгы укшыш тӹргештен шагалеш
Трӱкок ошма лошты тӹлзӹ цӹреӓн йӹргец тӓрвӓнӓльӹ.
Тумаял анжыда доко: вольыклан кормы уке годым кӱн йӓнгжӹ утларак каршта?
Тумаял анжыда, Эваевӹн попымыжы тӧр гӹнь, Савельевӹн, Колбинӹн пӓшӓштӹм кыце анжымыла?
Тумаял анжыда, кок иштӹ кок тӹжем десятина алык лиэш.
Тура корны доно мӹнгеш толшылашты, Стапан дон Йыгнат тӓнгӓшен кыргыж мадыныт.
Турна шамжы веле тӹдӹн кӧргӹ вижӹм ӓрен урда, вӹкӹ ак лык.
Турна ылыт гӹнь, мӓ нӹнӹм андак вес семӹнь тӓрвӓтенӓ.
Турцин диктаторжы пушташ сӧрӹмӹ доно лӱдӹктен
Тусарен анжалеш гӹнь, тӹдӹн сӹнзӓжӹ йӹрӹшӹлӓ пӹсемеш.
Тфу!
Ты, говорят, на спектакле.
Тывыртыш мешӓк!
Тыгыды кӱэрӓн неркӓ гӹц валышы карем, солам лош шелӹн, Эренгер алык лапыш вала.
Тыгыды пушӓнгӹ лошты сӓмӹрӹк шапкивлӓ ӹлӹштӓшӹштӹ доно лывыге мадыт.
Тыгыр-ялашем веле вашталтен чиэм...
Тыгыреш кычаш пиш яжо!
Тыл йӹр шӹнзӹшӹвлӓ Сакар шайыштмы годым ик юкымат лыкделыт.
Тылшол ганьы ӹрӹктем
Тылым чӱктен, нӹнӹ амалаш кенӹт.
Тылӓнгӹр, Мӧскӓ ӓнгӹр, Нужа ӓнгӹр куплан витен шӹнзӓш палшен шалгат.
Тымдымы годым пӓшӓм ӹштен веремӓм эртӓрӓ, ак шиж.
Тымдымы пӓшӓнӓ хударак, манаш лиэш.
Тыменьдежӹ Клавийӹн мам шанымыжым ынгылен нӓлӓш ыш ви ак ситӹ
Тыменьӹнӓт.
Тыменяш келеш манмым тӹнь ат ярыкты...
Тыр вады ыльы.
Тыр-р!
Тыр.
Тырня дон цӓрлӓнгӹлӓн мӹнь тышман линӓм.
Тырхал йӓ, кӱ тӹлӓнет тидӹм попен?
Тырхал, мӹнь тӹнь ваштарешет ам шагал...
Тырхаш ак ли...
Тырын!
Тьотиэм «Марпа папин ӹдӹржӹм вольык анжаш палшаш кандышаш», — манеш.
Тьфу!
Тьфу!..
Тӓ Оринӓн ӹшкӹлӓнжӹ шанен пиштӹмӹ тӓнгжӹ улы
Тӓ Эвай Петр дон Шамрайым цӱдейӹктӓш шанен, тӓ кердӓм маншыла ынгылыдымы шамаквлӓм шӓвӹктӹлӹн.
Тӓ Яндышев сад шӹндӹлӓш тӹнгӓлмӹжӹ доно тӹдӹн кловой сӹнзӓжӹм монден
Тӓ важылмыжы доно, тӓ трӱк ӧрӹн колтымыжы доно Петр, вуйжым сӓкен
Тӓ веле агыл, мӹнят йӱӓш тӹнгӓлӹнӓм...
Тӓ верцдӓ колымы ак шо.
Тӓ война жепӹн Советӹн подитикӹжӹм ынгылен шоктыде, анзыкы тӹргештен ылын
Тӓ вольыкым анжедӓ?
Тӓ донда тӧрӧк тӓнг линем.
Тӓ йой ылыда...
Тӓ кыргыжыда, корныдамат ада шиж.
Тӓ лоштыда секрет улы гӹнь, Жмаков гань торговой веле тӓмдӓн секрет доно пайдам опта.
Тӓ мырен мыштедӓ, изиш веле репетируялаш келеш, — манеш Алгаева.
Тӓ мӓ лоштына ӹлӓш келшӹделда, ышан халыкым кӹчӓл кендӓ.
Тӓ пиш идӓ когоэшнӹ, идӓ мыскылы.
Тӓ тенгеок мӹлӓм ӹнянедӓ.
Тӓ техеньок ылыда, маханьы мӹньӹн ӹрвӹжем ылын.
Тӓ тидӹ гишӓн цӹгӓкпышкедӹш лицӓӓн Шуматым шӹрерӓкӹн ӓшӹндӓрӓш тӹнгӓлӹн, тӓ тама весӹ гишӓн...
Тӓ тиштӹ бюрократ лин шӹнзӹндӓ! — саслен Кӓври.
Тӓ шовинист шанымашышты пӹтӹде, тӓ утла аполитичный ылыт.
Тӓ ынгыледӓ, сӓй, кыце пеле ӹняндӓрӹмӹ «вес планетӹвлӓ» гишӓн мӹньӹн пӓлӹмем шон колтен.
Тӓ ӹдӹрӓмӓшӹм рабдам ӹштӓш тумаедӓ, сӓй?
Тӓ ӹлӹмӓшӹштӹ ясым ада цӹтӹ, со куштылгым кӹчӓлӹдӓ.
Тӓ ӹшкежӹ Серге вӓтӹн ломберӹштӹ мам ӹштӹлӹдӓ.
Тӓ ӹшкеок худа коммунист ылыда.
Тӓ ӹшкӹмдӓн ыш доно ӹлӹмӓшӹм виседӓ.
Тӓ, знамы, лӱдӹдӓ!
Тӓ, кыды-тидӹжӹ, ти шотым мондендӓ, векӓт.
Тӓ, пӱэргӹвлӓ, пӱэргӹ ӹлӹмӓшӹм тумаедӓ гӹнь, мӹнь ӹдӹрӓмӓш гишӓн со шаныкалем.
Тӓ, тӓнгвлӓ, ӹшкеӓт пӓледӓ: Жмаков — солаштыш капиталист.
Тӓгӱ орол пӧрт амаса гӹц лӓктӹн кеӓ, паштекшӹ ваштылыт.
Тӓгӱ-ӓнят тӹдӹм шайыцынжы кычен шӹнден.
Тӓгӱжӹ-мажы, мӓмнӓн эдем агыл, ӧрдӹж эдем.
Тӓйӹлӹштӹ партыш гань сирем, вӓрӹн-вӓрӹн ошма улы.
Тӓлӓндӓ кеӓш корны улы...
Тӓлӓндӓ куштылгы гӹнь, мӹнят куштылгым кӹчӓлӓм.
Тӓлӓндӓ яжо гӹнь, ӹлӹмӓшӓт яжо, машанедӓ...
Тӓмдӓм поген ат шокты.
Тӓмдӓм шудалам...
Тӓмдӓм эче иктӓт токыжы тымдыде, дӓ тӓӓт иктӹмӓт токыда тымдыделда.
Тӓмдӓн исследуйымыда семӹнь купым кошташ соикток кредитӹм ак пуэп, — манеш Шамрай.
Тӓмдӓн келшӹмӹ гишӓн мӹнь кӹзӹт попен ам керд.
Тӓмдӓн мадмашдажы тошты мадмаш.
Тӓмдӓн мӹньӹм мӱдӓш нимадаат уке?
Тӓмдӓн районышкыда избачеш колтевӹ.
Тӓмдӓн районыштыда йӹрок мары солавлӓ ылыт вет.
Тӓмдӓн ревизионный комиссиштӹ кӱвлӓ член ылыт?
Тӓмдӓн секретдӓ парти ваштареш...
Тӓмдӓн секретдӓ партин агыл.
Тӓмдӓн члендӓ Ананин Павел кооперативӹм кравен лыктын.
Тӓмдӓн шамакдам ӹнде ана колышт, — маныныт сӓмӹрӹквлӓ.
Тӓмдӓн ячейкӹдӓ гишӓн мӹнь пасна докладым ӹштем...
Тӓмдӓн ӹдӹрвлӓдӓ махань ылыт?
Тӓмдӓн ӹлӹмӓшдӓ маханьы?
Тӓмдӓнӓт изиш вуйнаматда улы — отчетым пуделда...
Тӓмдӓнӓт мӱлӓндӹдӓ мӹньӹн нӓрок улыш! — манын Эвай.
Тӓнг гишӓн мондат гӹнь, худа.
Тӓнг гишӓн мырымы тӹлӓнет ак яры, млоец гишӓн попымат ак яры...
Тӓнгвлӓ!
Тӓнгвлӓ, пӹтӓриок... ынхӧ... тӓ ядмашым пуда...
Тӓнгвлӓжӹ политика шотышты ӹшке ышыштым пӹсештӓренӹт, тӹдӹ политикӹм тыменьмӓшкӹжӹ ӹлӹмӓш ланзылымашым пыртен.
Тӓнгвлӓжӹ цӓренӹт гӹнят, тӹдӹ нимат колыштде.
Тӓнгем патяжы доно мӹньӹм кодымыжы годшен куд иӓт эртен.
Тӓнгем толын шишкылеш;
Тӓнгетвлӓ ак ямеп!
Тӓнгетшӹ кӱ?
Тӓнгжӹ, Пактаев, — марын, мелиораци пӓшӓм вуйлатышы, анжен шӹнзӹш-шӹнзӹшӓт, вуйжым лӱктӓлӹн, яды:
Тӓрвӓнӹлмӹжӹ гӹц тӧрӧк пӓлӓш лиэш: Шамрай — куштылгы кӓпӓн, пӹсӹ эдем.
Тӓрзӹн ӹлӹмӓш пишок нелӹ гӹнят, Сакарлан нигыш пырен кеӓш ылын
Тӓрлӓш гӹнь, оксам пуаш вӓрештеш.
Тӓӓт, мӹнь ганемок, Изи принц доно келшен колтендӓ гӹнь, кышты-гӹнят Мӱлӓндӹ вӹлнӹ
Тӧр канавашты вӹд чӹнь йогаш тӹнгӓлеш, вӓкш аравамат чӹнь сӓртӓш тӹнгӓлеш.
Тӧр сӹнгӹш.
Тӧр!
Тӧржӹм Петр йӹле пӓлен нӓлӹн.
Тӧржӹм манаш гӹнь, Петр эче ик ӹдӹрӓмӓшӹмӓт яратыде.
Тӧржӹм мӓ колделна, ӓнят, шайышт пуэт?
Тӧржӹм попаш гӹнь, тӹнь дезертирлӓ ӹлӹмӓш гӹц шӹлӹн каштат.
Тӧржӹм попаш гӹнь, тӹнь ӹшкеӓт паян йых ылат, — манеш Кури Микал.
Тӧрӧк келесӹ: Марсельлессоюзым шӹгер выча!
Тӧрӧк манаш гӹнь, изи ӓнгӹрвлӓн корнышты куп лоэшок ямеш.
Тӧрӧк манаш, тене якте районын социальный составшым иктӓт тӹшлӹде.
Тӧрӧк тӹдӹн ваштареш, йӹлмӹм тореш пырылын, Анан Пагул кечен...
Тӧрӧкшӹ келесенжӓт ам мышты...
Тӧтӧтлен шӹнзӓш вес гӓнӓӓт веремӓ лиэш.
Тӱлен ма?
Тӱлӹде.
Тӱнӹ тыр, сола халык амалаш вазын.
Тӹ вадынек Анан Пагул Петрӹн суртышты обыскым ӹштӹмӹ гишӓн Комиссар Ванька гӹц колын.
Тӹ вадынок нӹнӹн докы Сакар толын.
Тӹ веремӓм Сакар пӱм пырылде шаналтен ак керд.
Тӹ ин паян цуцалан пӹтӓриш гӓнӓ техень пӹзӹрӹмӓш линӓт
Тӹ йыдым Верук омынешӹжӹ ӹшкӹмжӹн эргӓш ӓзӓм ужын, тӹдӹм элтӓлен, ваштылыктен.
Тӹ йыдым Петр йыдвашт амалыде киэн.
Тӹ йыдымок Шимай Йогор дон Казулай Когой вӹкӹ сельсовет гӹц кемӹштӹ годым
Тӹ йыдымок Эренгер солам, шӓрлӹшӹ купым
Тӹ йыдымок Ястап дон Карантай кугуза кӱсотышты ылшы ӹшкӹмӹштӹн кымалмы вӓрӹштӹм тамам цӧклен йылатенӹт.
Тӹ керем мычашым ялшта, керем онгым шӱшкӹжӹ чиктен
Тӹ кечӹнок терген анжен.
Тӹ лаксаквлӓ гӹц вӹд шокшышкы канава капайымы ыльы, дӓ вӹд корнывлӓ купыш сӓрнӓлтӹнӹт.
Тӹ тыр вадым пиш раш ӓштӓ.
Тӹ урок, кыдым мӹнь пуэнӓм, кыды лӹмеш жепем айыренӓм, такеш ак ли.
Тӹ шӹжӹмок кредит ушем Пӱглан кырык нереш, шолшы вӹдсӹнзӓ доран, кӹрпӹц сарайым ӹштӹктӹш.
Тӹ шӹльӹм Жмаков Ӧрчемей халаш нӓнген выжаленӓт, каждый пудеш пел тӓнгӓ парышым нӓлӹн.
Тӹ эдем кӹзӹтӓт ойхыра, со тӹньӹм шана...
Тӹве Одар сола Еремей, ышым поген шоктышы сӓмӹрӹк мары.
Тӹве кужы мары, шим пандашан...
Тӹве тӹштӹ, шӓдӓнгӹ нырым ужат?
Тӹве, Иван Савельевич мам канден!
Тӹве, анжалда, Казулай Когой урмаш лаксакышты пачангеш!
Тӹгодымок лач ти эдем мӹлӓм потикӓлӓ ак чуч.
Тӹдок организуйымы годым йӹрӹм-йӹр солавлӓш халык тӓрвӓтӓш кашты.
Тӹдӓт ышма нӧртӓш веле.
Тӹдӹ «тама-ӓнят» анзылны вуйжым сӓкӹде.
Тӹдӹ Ванькам яратымаш доно агыл шотеш пиштӓш тумаен.
Тӹдӹ Верукын ӹлен мыштымыжым, яжо эдем ылмыжым шукердшенок пӓлен.
Тӹдӹ Изи принцӹн шӓклякӓжӹ йӹр, шӧртньӹ браслет гань, пӹтӹрнӓлт шӹнзӹ.
Тӹдӹ Оринӓм нигынамат отказен ак керд.
Тӹдӹ Пагул гӹц яды:
Тӹдӹ Пагулын шанымыжым шукердшен пӓлен, шукердшен
Тӹдӹ Петр дон Верук пурын ӹлӹмӹм ужын гӹнят, ик юкымат лыкде:
Тӹдӹ Сакарым сек анзыц тенге лӹмден.
Тӹдӹ Семӹк меленӓм иктӹн гӹцӓт анзыц тотештӹн.
Тӹдӹ Эренгер комсомолын купым коштымашты пыт пӓшӓлӹмӹжӹм, канавам капайымашты
Тӹдӹ абсолютный кугижӓ ылын.
Тӹдӹ ак ваштыл, акат тыргыжланы: тӹрвӹжӹм вӓш пӹзӹрӓлӹн анжа, сӹнзӓштӹжӹ веле шӹдӓн тыл йӹлгӹжеш.
Тӹдӹ алтален попа!
Тӹдӹ амаса кӧсӓк сага парта вӹлнӹ шӹнзӓ.
Тӹдӹ анзылны ик садвичӹ роза пелед шалген.
Тӹдӹ вадеш токыжы толынат, Оксилӓн келесен коден:
Тӹдӹ ваштыл колтыш, керемем тӹкӓльӹ, аравам сӓртӓш тӹнгӓльӹ.
Тӹдӹ верцӹн шукшвлӓм пуштынам.
Тӹдӹ вес азымвлӓ гань ылде.
Тӹдӹ вес мӱлӓндӹвлӓ гишӓн нимат пӓлӹде.
Тӹдӹ вет бандитшӹ!
Тӹдӹ вет лапкам кравен лыктын!
Тӹдӹ вет мӓмнӓн иктӹ веле ылеш.
Тӹдӹ вет улы ячейкӹн лӹмжӹм лявӹртен!
Тӹдӹ вӓкш докы утым ак кашт, тӹшлен сӓрнӹшӹлӓ ак кай
Тӹдӹ вӓкш доны пӓшӓм яжон виктӓрен кердеш ыльы.
Тӹдӹ вӓкш пӓшӓм яжон пӓлӓ.
Тӹдӹ вӓкш хозан эргӹжӹ, вӓкш донок шачын кушкын, вӓкш механизмӹм пиш яжон пӓлӓ.
Тӹдӹ вӓш палшымы ушем лӹм доно сырам канден выжалаш тӹнгӓлеш гӹнь
Тӹдӹ вӹкем нелӹн анжальы дӓ шӱ гӹцӹнем элтӓлен нӓльӹ.
Тӹдӹ вӹкем ӧрӹн анжальы.
Тӹдӹ вӹкем, кидӹштӹшӹ молотем, машинӓ маслеш шимемшӹ парнявлӓэм вӹкӹ анжен.
Тӹдӹ вӹлнӹнӓок ылеш...
Тӹдӹ гӹц ядышташ ак кел, мӹнь пӓленӓм.
Тӹдӹ завод халыкым раш пӓлен шон.
Тӹдӹ земля лӹвӓкӹ ыражым капаен пыраат, тӹшецӹн кӹртни рудам мӱлӓндӹ вӹкӹ лыктеш.
Тӹдӹ изижӹ годымок Эренгер ӓнгӹр тӹрӹштӹ кашташ яратен.
Тӹдӹ изишеш патыржым ямдыш.
Тӹдӹ ик ашкылым веле ӹштӹш.
Тӹдӹ ик спектакльыш веле агыл, ӹдӹр партьым мырашат шукы гӓнӓ погыш.
Тӹдӹ иктӹн гӹцӓт пачеш ашкедеш.
Тӹдӹ иктӹн донат попыде.
Тӹдӹ йой, сола халык анзылны со палшышыла каеш.
Тӹдӹ кабинет гӹцӹнжӓт ак лӓк.
Тӹдӹ канавам капаяш тӹнгӓлмӹжӹ годым пӓшӓш сусунок пижде ыльы
Тӹдӹ каторгышты уголовный преступниквлӓ лошкы ӹлӓш вӓрештде ылгецӹ
Тӹдӹ керӓл годым, ак кел годымат ваштылын, лапам вӓш шин, «Браво!
Тӹдӹ когонок ӧрӹн, техень погынымашым вычыде.
Тӹдӹ кодшы улы вижӹм, мыштымыжым пӓшӓш пиштӓш цӓцӓ.
Тӹдӹ командный курсышты партиш пыраш заявленимӓт пуэн ыльы, дӓ Кронштадт восстани доно цилӓ пӹтӹш.
Тӹдӹ кымда вӓрӹм ак йӓрӹ гӹнят, пиш шӹре дӓ шимӹн-шимӹн каеш
Тӹдӹ кырык неркӓ лӹвӓлнӹ, ӓнгӹрӹн турарак сиржӹ мычкы кым ӧлицӓ доно шыпшылт вазын.
Тӹдӹ кытыраш ярата.
Тӹдӹ кӱн гӹц ядын?
Тӹдӹ кӹзӹт лаштыра пистӹлӓн кымалын мырыштыжы пистӹ пеледӹш пеледмӹм цилӓлӓн агыл, ӹшкӹлӓнжӹ веле сӧрӓ.
Тӹдӹ лаштыкын-лаштыкын шайышт миэн, шанымашвлӓжӹ вуйыш пырымы семӹнь.
Тӹдӹ луатвӹц иӓш веле гӹнят, скоро кокшы ступенян школым тымень пӹтӓрӓ.
Тӹдӹ лывыра кӓпшӹ доно, темдӹмӹ шӓлӓ кайышыжы доно мары-вӓтӹвлӓ лошты кӹрмӓшӹмӓшӹм шукы тӓрвӓтен
Тӹдӹ лыдеш дӓ сӹнзӓжӹм кӓрӓлтӓ, цӱдейӓ...
Тӹдӹ лым гань ошы ылын.
Тӹдӹ лӹпӹвлӓн коллекцим пога ӓль агеш?»
Тӹдӹ мам шанымыжым ак келесӹ, «керек», «ӓнят» моло веле манеш.
Тӹдӹ маньы:
Тӹдӹ марыжы гӹц йывырт кечӹ мычкы мӓгӹрен
Тӹдӹ маузер-револьвер доно пулеметла рӹшкӓлтӓрӓ гӹнь, хоть-махань бандитшӓт шайыкы анжен-анжен кыргыжеш.
Тӹдӹ молы ӹрвезӹвлӓ лошты ӹшкеок Петрӹм айырен нӓлӹнӓт, весӹ доно цат ушныде.
Тӹдӹ мышта, мышта, дӓ партин политикӹжӹм керӓлеш шотлыде.
Тӹдӹ мӓлӓннӓ нимахань учебный пособим пуде.
Тӹдӹ мӓмнӓм нималан ярдымеш лыкнежӹ!
Тӹдӹ мӹлӓм вӓшештӹш:
Тӹдӹ мӹлӓм келесӹш:
Тӹдӹ мӹлӓм маньы:
Тӹдӹ мӹлӓм пишок пышкыдын, вуйта когонок керӓлӹм, эчеӓт келесӹш:
Тӹдӹ мӹлӓм пышыжым пуэн, ӹлӹмӓшем сотемдӓрен.
Тӹдӹ мӹлӓм ӹш вӓшештӹ, келесӹш веле:
Тӹдӹ мӹлӓм ӹш вӓшештӹ.
Тӹдӹ мӹлӓм, тӓ доныда тӓнгӓштӓрен, тӓмдӓм иквӓреш нӓлмӹкӓт, ӹшкетшӹ сек шергӹ ылеш.
Тӹдӹ мӹньӹм кидем гӹц кычыш.
Тӹдӹ мӹньӹм халык анзылны намысландарыш.
Тӹдӹ мӹньӹн розаэм ылеш.
Тӹдӹ мӹньӹн ядмашешем ӹш вӓшештӹ.
Тӹдӹ нигынамат иктӹмӓт яратыде.
Тӹдӹ нигынамат уждымы вӓрӹм йӹрӹм-йӹржӹ анжылт кеӓ.
Тӹдӹ нигынамат ядмашвлӓэш вӓшештӹде, но кынам якшаргат тидӹ «ане» манмыла, тенге вет?
Тӹдӹ нима гӹцӓт когон ӹшкӹмжӹм яратен, ӹшке ӹлӹмӓшӹжӹм тӹнг ӹлӹмӓшеш шотлен.
Тӹдӹ нима донат шӱдӹ тӹжем вес ӹрвӹж гӹц айыртемӓлтде.
Тӹдӹ нимат келесӹдеок мӹнь гӹцем трӱк ядын шӹндӹш, вуйта ти шанымашыжы вуйыштыжы шукы пӧрдӹлӹн.
Тӹдӹ нимат ӹш пелештӹ.
Тӹдӹ патяжылан нерӓшӹм прӓжтен ак керд лиэш.
Тӹдӹ первишенок лӱдшӹ, шеклӓнӹшӹ эдем агыл
Тӹдӹ пиш яжо ыльы.
Тӹдӹ пишок ӹжӓлӓйӹмӹм дӓ семӓлӹмӹм выча.
Тӹдӹ планета хӓлӓ роалтен нӓлеш.
Тӹдӹ попымыжы годымат висӓлтен келесӓ, пӓшӓм ӹштӓ гӹнят, со лачеш лиэш.
Тӹдӹ пӓшӓ доно ӹшкӹмжӹм ӹшке виӓнӹм ӹштен.
Тӹдӹ пӓшӓшкӹ тӧрӧк пыт пижӹн.
Тӹдӹ пӹтӓришӹ вӓтӹжӹ доно кым и ӹлен гӹнят
Тӹдӹ раш пӓлен: тӹдӹн уке ылмы годым ӹдӹрвлӓ «Интернационалым» со мыренӹт.
Тӹдӹ раш ынгыла: ти яжо кӓпӓн цевер ӹдӹрӓмӓшӹм кӹзӹток элтӓлӓш лиэш
Тӹдӹ революци паштек волостьышты военный комиссар ыльы.
Тӹдӹ рисункем вӹкӹ тусаренрӓк анжыльы дӓ келесӹш: — Уке!
Тӹдӹ самой тылшолым ыдырен шалга ыльы, Вӧдӹр пӧртӹшкӹ пырен шагалын.
Тӹдӹ сек анзыц ӹнянӓш тӹнгӓлӹн.
Тӹдӹ солашты сек пӹсӹ ӹрвезӹ.
Тӹдӹ солаштышы кредит пӓшӓм тӧрлӓтен гӹнят, организационно цаткыдемдӹмӓштӹ пӓшӓм эче чӹдӹ ӹштен.
Тӹдӹ сылыкын йӹрӓлтӹш.
Тӹдӹ сӓмӹрӹк вӓтӹлӓок косирӹн чиӓ
Тӹдӹ сӹгӹрӓлӓт ӹш колты.
Тӹдӹ сӹнзӓм кымен йӱн.
Тӹдӹ талашыдеок выргемӹм чиэн, пеледӹш вуй тӹрвӹвлӓм иктӹ паштек весӹм тышкен анжен.
Тӹдӹ тама гишӓн тыргыжланен.
Тӹдӹ тамалын со ойхырен.
Тӹдӹ тамам шанен, пакы анжен:
Тӹдӹ тенгеок йӧрен кешӹ вулканымат ирӹктен.
Тӹдӹ техеньӹ ылын:
Тӹдӹ тишкевек якте марыжылан ӧпкӓлӹмӹ шамакым попыде ылят, ӹндежӹ лӱдӹн.
Тӹдӹ тишкевек якте нигынамат ӹдӹрӓмӓш шамаклан ӹшкӹмжӹм тенге мучыйыде ыльы.
Тӹдӹ толмыкы, вады йӹде школышты ӹдӹрӓмӓш юк ружгаш тӹнгӓлӹн.
Тӹдӹ тоштемӹн гӹнят, эче иктӓ шӹм и ушемлӓн ровотаен кердеш.
Тӹдӹ турешӹжӹ тамам ваштылеш.
Тӹдӹ тыменьмӹжӹ годымат газетӹш, журналыш со сирен шалген
Тӹдӹ тӧрӧк Шамрай докы тӹргештен миӓ дӓ кидшӹ гӹц роалта.
Тӹдӹ тӧрӧк ишкӹ гӹц винтӓн пыром нӓлеш дӓ покшал амасан провойым пыролаш тӹнгӓлеш.
Тӹдӹ тӹ пиӓницӓ семӹнь изиш тумая, Изи принц ӹшкедурешӹжӹ шаналтыш.
Тӹдӹ тӹлӓт лач шӹдӹрвлӓ логӹц иктӹ лиэш.
Тӹдӹ тӹньӹм чӹнгӓл кердеш...
Тӹдӹ тӹнӓм паян кайыш ваштареш сек пӹтӓриш гӓнӓ пӱжӹм йочыр-р пырылын.
Тӹдӹ тӹтеӓт нӹнӹн докы шӹрен каштын гӹнят, кӹзӹт якте тидӹ гишӓн пасна попыде ыльы.
Тӹдӹ тӹштӹ первый эдем.
Тӹдӹ у йиш лекӓрцӹм выжален, кыды йӱмӹ шомашым шӧрен.
Тӹдӹ угӹц якшарген кеш.
Тӹдӹ уже тинӓр вӓре ылын!
Тӹдӹ утла нелӹ.
Тӹдӹ утлаок йӓнглӓн керӓл ылын, пӹрня гань.
Тӹдӹ ушемӹн пӓшӓжӹм раш ужеш.
Тӹдӹ халыкын здороважым локтылын, Эренгер вӹдӹм ӱпшӹктен.
Тӹдӹ хоть-кынамат Ванька докы то вадеш, то йыдым толын.
Тӹдӹ цӹревлӓм тӹшлен айырен.
Тӹдӹ чоте тӧрлӓнен веле шӹнзӹн.
Тӹдӹ шалгенок коды дӓ, седӹ, янгыленӓт, омешт колтыш.
Тӹдӹ шамде шужге чонгештӹлӹн, тӹнӓм мӹнь пиштӹмӓштӹ нӹл самыньым ӹштенӓм.
Тӹдӹ шим шаптыр гань сӹнзӓжӹм ӧлицӓ окняш сӓрӓлӹн, олен, пиш нӹжӹлгӹн ӓвӓжӹлӓн пелештен:
Тӹдӹ шолышташ пырышы эдемлӓ пиш йывырге, пиш шеклӓнен ашкедӹн.
Тӹдӹ шукы книгам лыдын, седӹндон тыменьмӹжӹ годым книгӓвлӓлӓн ӹнянен пӓшӓлен.
Тӹдӹ шутяла агыл шӹдешкен колтыш.
Тӹдӹ шӱдӹмӹжӹм юк лыкдеок колыштыктынежӹ ылын.
Тӹдӹ ышан хресӓнь, книгӓм лыдеш, хозяйствыжымат книгӓ семӹнь виктӓрӓ
Тӹдӹ ышан, ӹлӹмӓшӹм ланзылен мышта.
Тӹдӹ эргӹжӹлӓн вуйым пуде гӹнят, ӹдӹр нӓлмӓштӹ ӧрдӹшкӹ карангаш цацен.
Тӹдӹ эргӹжӹм ӹшке поктен колта гӹнь, пашкудывлӓ эргӹжӹмок йӓтлӓш тӹнгӓлӹт
Тӹдӹ эче изиш тырхальы дӓ кӹньӹльӹ.
Тӹдӹ эче иктӹ гишӓн мӹлӓм ӹнянен шайышт пуш:
Тӹдӹ эче нигынамат техень кого планетӹм ужде.
Тӹдӹ эчеӓт фонарьым чӱктӹш.
Тӹдӹ юк лыкдеок лӓктӹн кеш.
Тӹдӹ юкынок мӓгӹрӓл колтыш.
Тӹдӹ якшарген кеш.
Тӹдӹ янгылышат, пырен шӹнзӹ.
Тӹдӹ ячейка бюрон член, тӹдӹлӓн пӓшӓ гишӓн ынгылен шалгаш пиш келнежӹ.
Тӹдӹ ӓтяжӹ вӹкӹ шӹдешкӹде, тӹдӹм цӓктӓрӓш шаныде.
Тӹдӹ ӓтяжӹм сурт хозаэш веле шотлен, автоматла тӹдӹлӓн кого молот доно ӓпшӓтлӓш палшен
Тӹдӹ ӧпкӓлӹдеок попымыжы доно ӧрӹктӓрӹш.
Тӹдӹ ӹлӹмӓшӹш эче ташкалын веле гӹнят, ӹшкӹмжӹн кайыш вижӹм ӓклен мыштен.
Тӹдӹ ӹлӹмӹ курымыштыжы ик пеледӹшӹмӓт ӱпшӹц анжыде.
Тӹдӹ ӹнде мӹнгеш нигынамат ак пӧртӹл, шанен.
Тӹдӹ ӹрвезӹжӹ годымат Якуш доны тӓрзӹ ылын, вӓкшӹштӹ ровотаен ӹлен.
Тӹдӹ ӹш вӓшештӹ.
Тӹдӹ ӹшке жепӹштӹжӹ кым тӹшкӓм самлен шоктыде...
Тӹдӹ ӹшке пӓшӓштӹжӹ незер хресӓньӹм монден.
Тӹдӹ ӹшке пӓшӓштӹжӹ партин тӹнг корныжым кычен мыштыде
Тӹдӹ ӹшке шаяштыжы капитализм гишӓн пиш кужын попен гӹнят
Тӹдӹ ӹшкедурешӹжӹ тамам шукы шаныш.
Тӹдӹ ӹшкежӹ Уфа мары, халаштыш партшколым тымень лӓктӹн.
Тӹдӹ ӹшкежӹ гӹц изишеш веле когорак планетӹштӹ ӹлен дӓ тӹдӹлӓн пишок тӓнг ситӹде...».
Тӹдӹ ӹшкӹлӓнжӹ тенге манеш: «Тагышты тӹштӹ мӹньӹн пеледӹшем».
Тӹдӹ, виднӹ, машанен, мӹнь ӹшкежӹ гань ылам.
Тӹдӹ, выргемжӹм кыдашдеок, кидӹшкӹжӹ сирмӓшӹм нӓлӹн, конвертӹштӹшӹ пецӓтӹм тӹшлен анжа.
Тӹдӹ, милици кид гӹц ытлымыкы, со шӹлӹн каштын.
Тӹдӹ, сасна шу гӹц тӹнгӓлӹн, Нижгосторгыш шомеш торгеен каштеш.
Тӹдӹ, службышкы кемешкӹжӹ, ӹшкӹмжӹм ӹдӹрӓмӓш доно иквӓреш лиӓш ярыдымеш, тидӹм намыс кайышеш шотлен.
Тӹдӹ, тӹлзӹвлӓ лӹвӓлнӹ шукы ашкедмӹкӹ, лӓктӹн араван йочыргымыжы яре кидемӹн вижӹ гӹц.
Тӹдӹ, уршы пӱшӓнгӹвлӓ гӓнь, ладнан кенвазы.
Тӹдӹжӹ веле ӧрӹктӓрӓ: кӹзӹт якте ӹшке сола вӓкшӹжӹм шӹмлӹде.
Тӹдӹжӹ эчеӓт ӹшке вӓрӹшкӹжӹ пырен шӹнзеш.
Тӹдӹлӓн Ванька оксам шукы гӓнӓ ӓрӹмеш пуэн гӹнят
Тӹдӹлӓн Пагул ӹжӓл агыл ылын гӹнят, шӱмжӹ шӹрен шин, сӹнжӹ ойхырыктен.
Тӹдӹлӓн кечӹ соток ситӓ...
Тӹдӹлӓн кечӹ шӹцмӹжӹ тенге ситӹде.
Тӹдӹлӓн сек нӓрӓштӓн, сек цеверӹн Оринӓ кайын.
Тӹдӹлӓн тенге кугижӓлӓнӓшет ылнежӹ!
Тӹдӹлӓн тидӹ тенге агыл, тӹдӹ-тидӹ ак яры.
Тӹдӹлӓн эчеӓт йӧндӹмӹн чучеш: кок пашкар воксеок ӧрдӹжтӹ киӓ.
Тӹдӹлӓн яжо веле лиэш.
Тӹдӹм Алгаева тыменяш ынгарен шоктен.
Тӹдӹм Катырган Сакар пуштын — тау тӹдӹлӓн.
Тӹдӹм анжен, Вӧдӹрӓт ӹшкӹмжӹн нӹжгӓ юкшым лыктын ямалтылеш.
Тӹдӹм вычаш тӹнгӓлӓт гӹнь, лу иштӓт нимат ак ли, — Вачай пелештӓ.
Тӹдӹм иктӹ гишӓн веле винуенӹт: малын вӓкш пӓшӓш тӹдӹ Сакарым шагалтен?
Тӹдӹм кӹдӓлӓш дӓ когорак классвлӓштӹ тыменьшӹвлӓлӓн йӓмдӹлӹмӹ.
Тӹдӹм лачокшы интеллигенциэш шотлаш ак ли.
Тӹдӹм ороды манаш ак ли.
Тӹдӹм перегӓш келеш.
Тӹдӹм пӹтӓри колледжӹш, а вара Швейцариштӹшӹ Фрибур халан интернатыш тыменяш колтенӹт.
Тӹдӹм тымдымашты пыт кычаш вӓрештеш...
Тӹдӹм халык кредит ушемӹшкӓт айырен, тидӹжӹ хоть-махань ӹдӹрӓмӓшлӓнӓт йӓнг семеш.
Тӹдӹм шижтӓрӓш манын, Алгаева йори тӧнгӹлвлӓм тӹкедӓлӹштӹн, вӓр гӹц вӓрӹш шӹндӹлӹн.
Тӹдӹм ӹштӓш келеш.
Тӹдӹн Изи принцлӓн сӹнзӓвӹдшӹм анжыктымыжы шоде.
Тӹдӹн Оринӓ лӹмӓн ӹдӹржӓт ӓвӓжӹ ганьок йӓнг тӓрвӓнӹшӹ
Тӹдӹн айырлен кемӹжӹ шоде.
Тӹдӹн анжалмыжым Петрӓт тӧрӧк цакла.
Тӹдӹн ваштареш пашкудывлӓ лошты ик-кок шамакым пелештӓт гӹнь
Тӹдӹн вижӹ воксеок чӹдӹ!
Тӹдӹн висӹмӹжӹ графически шотышты пиш тӧр лиэш, а географически тӧр ак ли.
Тӹдӹн выргем молын гань пелек-турек агыл, итӹрӓн, косирӹн чиэн каштеш.
Тӹдӹн выргемжӹ косир, у, ялеш чимӹ ботинкӹжӓт шавровый, калошан.
Тӹдӹн вӓреш Серге вӓтӹн Оринӓм шӹндевӹ.
Тӹдӹн вӓреш торгейӹшӹ кооперативӹмӓт пачаш лиэш.
Тӹдӹн вӹлнӹ салтак гимнастёрка, вуйыштыжы ыжар шлем.
Тӹдӹн вӹлнӹ шӱдӹ луатик кугижӓ, шӹм тӹжем географ, ӹндекшшӱдӹ тӹжем бизнесмен
Тӹдӹн гӹц пасна партьышкы пӹсӹнрӓк вешкӹм шагалтыл кеӓш
Тӹдӹн доно вазын амалаш шӱдет ма?
Тӹдӹн доно йӹгӹре ашкедмӹжӹ годым Петр эртен кодшым тумаялеш
Тӹдӹн доно ӹлен, ни ровотаяш, ни ма...
Тӹдӹн ире шимӓлгӹ цевер лицӓжӹ Сакарын сӹнзӓштӹжӹ кӹзӹтӓт валгалт каеш.
Тӹдӹн исследованижӹ кабинетный.
Тӹдӹн йӓнгжӹ эчеӓт ӹрвеземӹн, сӓмӹрӹк кӓп-кӹлӹм кӹчӓш тӹнгӓлӹн.
Тӹдӹн йӹр нӹл-вӹц тьоти погынен сукалтен шӹнзӹнӹт, тӹдӹн шайыштмыжым колыштыт.
Тӹдӹн йӹр пиш йӹле млоецвлӓ пӹтӹрнӓлтӓш тӹнгӓлӹнӹт.
Тӹдӹн кок ӹрен кердшӹ вулканжы ылын.
Тӹдӹн кӓпшӹ техеньок нелӹжӓт ылде...
Тӹдӹн кӧргӹ вижӹ шапшареш пижмӹлӓок йӹле пуангеш ылын.
Тӹдӹн кӧргӹштӹжӹ у ви, у эдемӹн сӹнжӹ ханен.
Тӹдӹн литература ӹлӹмӓшӹм ланзылен мыштымыжылан Шамрай ӧреш.
Тӹдӹн лудалгы сӹнзӓжӹ пӹсӹ, ышан эдемӹнлӓ анжалеш.
Тӹдӹн нервӹжӹ чӹмӓлток каштын.
Тӹдӹн нигынамат ни качмыжы, ни йӱмӹжӹ шоде.
Тӹдӹн оборотшат тама вес йиш, пиш шукы холостой операци улы.
Тӹдӹн омпышан лицӓжӹ пышкыды тӱшӓкӹм, кыце кердмӹн элтӓлен кимӹм ӓшӹндӓрӹктӓ.
Тӹдӹн отчетшы сельсоветӹн пӓшӓжӹм тӹгӹр гань анжыкта.
Тӹдӹн пар имни доно толмыжы солашты шукы манеш-манешӹм лыктын.
Тӹдӹн паштек Эпанай Кори дон Йыгнат ашкедӹт.
Тӹдӹн паштек цилӓн мыраш линӹт дӓ, юкшы когоэмеш:
Тӹдӹн пеле пачмы тӹрвӹжӹ йӹрӓлтӹмӹлӓ тӓрвӓнӓльӹ дӓ мӹнь ӹшкедурешем привайышым:
Тӹдӹн пеледӹшӹжӹ шайыштын, вуйта тӹдӹ ганьы свет кымдыкеш весӹ техеньӹ уке.
Тӹдӹн пурлыкшы эчеӓт шукемӓш тӹнгӓльӹ:
Тӹдӹн пӓшӓжӹ ма доно гӹнят керӓл ылеш.
Тӹдӹн пӧртшӹ, лапкажы кооперативлӓн пиш ярен.
Тӹдӹн свет вӹкӹ тыржалтшы, тамахань макы ганьы моло, лӓкмӹжӹ шоде.
Тӹдӹн семӓлен анжен куштымы эргӹжӹ кечӹ мыч шонгы тьотяла амаса тӹр олмангашты шӹнзӓ.
Тӹдӹн сирӹмӹжӹм эче чӹдӹ пецӓтленӹт гӹнят, ӧрӹн шагалде — со сирен, тыменьӹн
Тӹдӹн суртшы йӓлӹн гӹц яжо, цаткыды сурт лиэш гӹнь, тӹдӹн лӹмжӓт кӱшкӹ лӱктӓлтеш.
Тӹдӹн сусужы улы: тетя лиэш.
Тӹдӹн сӹнзӓ анжалтышыжы куанышыла каеш.
Тӹдӹн сӹнзӓвынжы нер вӹкӹлӓ погына, сӹнзӓжӹ шӹдӹн йӹлгӹжӓш тӹнгӓлеш.
Тӹдӹн сӹнзӓжӹ сусу лимӹлӓ Шамрайым анжалеш, ӹшкежӹ, пӧкен гӹц кӓпшӹм лӱктӓлӹн, кидшӹм виктӓлтӓ.
Тӹдӹн сӹнзӓштӹжӹ шамак доно келесен керддӹмӹ сӹрӓн Оринӓ пыйдымактылын, ӹшке докыжы аздарышыла ваштылын.
Тӹдӹн темдӹмӹ йӓнгжӹ ӹнде Оринӓ тервен пижӹн.
Тӹдӹн техень анжалтышыжы ылын, вуйта иктӓт тӹдӹн ваштареш нимат келесен кердде.
Тӹдӹн толмыжы годым заводышты пӓшӓ тӹнгӓлӹн веле, пӓшӓзӹвлӓӓт тӹнӓм погынен шоктыделыт ыльы.
Тӹдӹн толмыжы йӹде Пагул вес статян лиэш.
Тӹдӹн тура шаяжы, йӓнгӹм пачын попымыжы шӱмӹшкӹжӹ вазеш, кӧргӹ шанымашыжым раскыдемдӓ.
Тӹдӹн тӓнгжӹ, тымдышы ӹдӹр Алгаева Клавий, кӓнгӹжӹм Эренгерӹштӹ ӹлӹде, токыжы кен.
Тӹдӹн тӓнгжӹлӓн палшымыжы шон колтыш.
Тӹдӹн улы цевержӹ доно валгалтмыжы шон.
Тӹдӹн халыклан ӹнянӹмӹжӹ такеш лин, тама доко, труйышы хресӓньӹн ышыжы
Тӹдӹн цаткыдем шошы ышыжы, ик веремӓэш кӓнӹмӓшӹм кӹчӓлмӹлӓ, Оринӓн цевержӹ гишӓн шаныкала.
Тӹдӹн цилӓ гӹц ӹшӹклӓлтӓш манын, нӹл имжӹ веле улы...
Тӹдӹн цифр цилӓ раш келесӓ.
Тӹдӹн шанымашыжы самынь лин: труйышын анзыкы ташкалмыжым, тӹдӹн икараш пӓшӓлӓн семӹнь лимӹжӹм шижде.
Тӹдӹн шаяжым иктӓт колышташ ак тӹнгӓл.
Тӹдӹн шим пандашыжы тыл сотышты когола каеш.
Тӹдӹн шу кӓп-кӹлжӹ йонгатаэмӓш керӓлӹм пӓлдӓрен.
Тӹдӹн шу онгжы гӹц лӓкшӹ ныгыды юкшы вады юалгышты рӹшкӓлтеш, карем пындашкы шӓрлӓ:
Тӹдӹн шу ышыжы тӹнӓмок айыртемӓлтӹн.
Тӹдӹн шурвлӓжӹ улы.
Тӹдӹн шурныжым киндеш ак шотлеп, тама: нырышкы вольыкымат пыртен колтенӹт.
Тӹдӹн шӱмӹштӹжӹ кӓньӹсӹрӹн чучын, онгыштыжы тама йылен, шолын.
Тӹдӹн ыныкажы репетицим ужын гӹнят, тьотяжылан ынгылдарен мыштыде ылын.
Тӹдӹн ышыжы ик статян: ӹшке кӓпшӹ доно ӹлӹмӓшӹжӹм ӓтяжӹ гӹц пасна йӧндӓрӓш шана.
Тӹдӹн ышыжым яжонрак ӹлӹжтӓш гӹнь, Петрлӓн пиш кого палшык лиэш.
Тӹдӹн эргӹжӹ йӓлӹн гань здорова агыл, каштын ак керд
Тӹдӹн эчеӓт у шая лӓктӹн:
Тӹдӹн ӹрвезӹ вӹржӹ мадын, шолын.
Тӹдӹн, пеле слӧпӧй, цер гӹц ытлен керддӹмӹ папин, пӓшӓм ӹштӓш силажы ситӹде.
Тӹжем кокшӱдӹ градусан шокшы камака логерӹш вӓрештмӹкӹ, кӹртниӓн рок шолшы руашыш сӓрнӓлтеш, шӹрӓнӓ.
Тӹжем пӓшӓзӹ тӹжем статян ак шӱлӹ.
Тӹжем тӓнгӓжӹм нӹнӹ ӹшкеок анзыц пуат.
Тӹжем ӹндекш луатӹндекшӹмшӹ ин тӹдӹм Эренгер гӹц лыктын колташ решенӹтӓт
Тӹжем ӹндекш шӱдӹ вӹзӹмшӹ и гӹц вара семинариствлӓ партьышты сылыкын кайшы ӹлӹмӓшӹм ӓштӓлтӓ.
Тӹжем ӹндекш шӱдӹ вӹзӹмшӹ ин мӹнь ӹшкеӓт нӹнӹн пӓшӓштӹ каштынам, мӹнят революционер ылынам.
Тӹжем ӹндекш шӱдӹ вӹзӹмшӹ ин тӹдӹ провокатор ылын.
Тӹжем ӹндекш шӱдӹ коклы вӹзӹмшӹ ин Яндышев Москвашкы, тымдышывлӓн погынымашышкы, миэн каштын.
Тӹлец гач, токыда шӧртньӹ ӱпӓн изи ӹрвезӓш миэн, йӹнгӹл юкшы доно ваштылаш тӹнгӓлеш
Тӹлец пасна, ик йӧрӹшӹ вулканжы ылын.
Тӹлзӹ мычкы шӹнзӹмӹжӹ годым Пагул пиш шукы тумаен, пиш когон ясыланен.
Тӹлзӹ сотышты мӹнь ошалгы лепкӓжӹм, кымалтшы сӹнзӓжӹм, мардежеш выльгыжшы ӱпшӹм анженӓм дӓ ӹшкедурешем шаненӓм:
Тӹлзӹштӹ кок гӓнӓ...
Тӹлӓнет комсомол рӓдӹштӹ вӓр уке.
Тӹлӓнет партиштӹ ӹнянӓт, халыкат тӹньӹм пӓлӓ.
Тӹлӓнет тыменяш веле кодын.
Тӹлӓнет халык пӓшӓм виктӓрен шалгаш пишок йӧнӓн...
Тӹлӓнеток пурым ӹштӹнем ыльы, — манын, ӹдӹржӹлӓн попа.
Тӹлӓнетӓт мӹнь тенгеок ам кел.
Тӹлӓт керӓл патя ти йӓшӹк кӧргӹштӹ ылеш.
Тӹлӓт кечӹ тӧреш веле ашкед шокташ келеш.
Тӹлӓт мӹньӹм тӹштӹ вычаш веле кодеш.
Тӹлӓт нелӹ лиэш.
Тӹлӓт тӓнг келеш гӹнь, мӹньӹм токет тымды!
Тӹлӓт шакта лиэш, вуйта цилӓ шӹдӹрвлӓ ваштылыт.
Тӹнг шотышты тенге: сола ӹлӹмӓшӹм завод ӹлӹмӓш ганьым ӹштӓш келеш, манам.
Тӹнгӓлмӹ годым Йыгнат машинӓ юклан сусу лин
Тӹнь «ӓпшӓт ылам» маньыц вет?
Тӹнь Савельев ылат ма?
Тӹнь Сакар гӹц ядын анжы, тӹдӹ тӹлӓт келесӓ.
Тӹнь Якуш Вӧдӹрӹн вуйнаматшымат мӹнь вӹкем ваштынет, ыжат!..
Тӹнь анжал доко: вӹд арава кӓнгӹж гач со вӹдӹштӹ кечӓ.
Тӹнь анжалат, — маныныт парткомышты.
Тӹнь ат нӓл гӹнь, Верук мӹлӓм кеӓ.
Тӹнь ат пӓлӹ, векӓт, Ванька Жмаковлан тагачы кӹрпӹцӹм выжалынежӹ ыльы...
Тӹнь ат ӹнянӹ, сӓй, мӹнь шукы халам ужынам гӹнят, рестораныш эче ик гӓнӓӓт пырыделам.
Тӹнь беспартийный?
Тӹнь вазалмы вӓрӹшкет пӧртӹлӹнӓт?
Тӹнь веле нимат ат попы, йӓнгемӹм ат ӹвӹртӹ.
Тӹнь верцӹнет веле кӹрпӹцӹм нӓлӓм, весӹлӓн гӹнь амат шӱлӓлтӹ ыльы...
Тӹнь вет путешествуенӓт ат керд...
Тӹнь виктӓрен шалгы.
Тӹнь вӓкшетӹм ӹшке пу, — тымден Микал.
Тӹнь вӹкет иктӓт показаним пуде.
Тӹнь гӹцет вара мӹнь лыдаш-сирӓшӓт тыменьӹнӓм, пӱлӓ книгӓмӓт ӹнде лыдынам.
Тӹнь ик тӹжем тӓнгӓ доно тӧрлен кердӓт.
Тӹнь ик тӹлзӹ канавам капаен анжы, вара ижӹ мӓ донна кытыры!
Тӹнь иктӹмӓт ит ӹжӓлӓйӹ, цилӓ вӹкӹ лык...
Тӹнь колетӓт, суртемжӹ кӱлӓн кодеш вара? — манын, ӓтяжӹ йӓтлен.
Тӹнь комсомолышты шалгет гӹнь, тӹньӹм неволя пыртат.
Тӹнь кредит ушем лӹмеш вӹцшӱдӹ пудлан пумагам пуэт, сӓй?
Тӹнь кӹзӹт ӹшкӹметӹм алталынет веле, сӓй?
Тӹнь кӹзӹтӓт халык пӓшӓм ӹштен мыштет, тыменьмӹкет, эче лучирӓк пӓшӓлӓш тӹнгӓлӓт.
Тӹнь лачок ӹнде ӹшке корнет гӹц ат каранг.
Тӹнь мадыш машанышыц ма?
Тӹнь манат: ревизионный комисси окса кычылтмым веле анжа, политикӹм тӹдӹлӓн тергӓш ак кел.
Тӹнь манметлӓ, тидӹ вполне реальный ӹлӹмӓш ылеш.
Тӹнь мары коммуниствлӓм эче ат пӓлӹ.
Тӹнь мӹлӓнем иктӹ веле свет вӹлнӹ лиӓт.
Тӹнь мӹлӓнем кӹзӹт эче шӱдӹ тӹжем весӹ, техеньок изи ӹрвезӹ ганьы, вел ылат.
Тӹнь мӹндӹрнӹ лиӓт.
Тӹнь мӹньӹм токет тымдымыкет, пиш яжо лиэш!
Тӹнь мӹньӹм шукы ат ясыландары лиэш?
Тӹнь мӹньӹм шуэн кодышыц, иктӓт мӹньӹм ӹнде ак анжы.
Тӹнь мӹньӹн патяэмлӓн нерӓшӹм рисуен пуаш сӧренӓт.
Тӹнь мӹньӹн ял кишӓвлӓэм ошма вӹлнӹ ужат лиэш.
Тӹнь настоящий актриса ылат!
Тӹнь нимат ат ынгыды!
Тӹнь палшет вет?
Тӹнь палшет ма? — сӹгӹрӓлеш.
Тӹнь партин кредит политикӹжӹм пӓлет?
Тӹнь партин постановленижӹм анжы:
Тӹнь попышыц вет: организациштӹ кыды работникшӹ вуйнаматым ӹштӹлӹт, маньыц.
Тӹнь правыш лӓктӓт, а Эвай Петрӹм ӹшкӹмжӹм тӹнь вӓрешет шӹндӓт.
Тӹнь путешественник ылат!
Тӹнь пӹлгом гӹц кенвазынат?
Тӹнь пӹтӓри раш пӓлен нӓл, вара ижӹ мӓмнӓм винуйы.
Тӹнь самолётет докы кешӓшлӹк ылат.
Тӹнь согласын ылат гӹнь, Савельев ӹшкетшок ваштареш шалген ак керд;
Тӹнь соэшок мӹньӹн тӓнгешем кодат.
Тӹнь статянет, мӹнь ӹнянем манмы доно капиталиствлӓ лоштышы айыртем ганьым солашты ӹштӓш вӓрештеш.
Тӹнь тагачы хына лиӓт...
Тӹнь ти кого айыртемӹм ит монды.
Тӹнь ти шонгы крисӹм суен кердӓт.
Тӹнь тидӹ гишӓн эче чӹдӹ пӓлет, толынат веле.
Тӹнь тошты техник гань педант ат ыл, ӹшке мыштыметӹм икӓнӓшток анжыктет.
Тӹнь тӹдӹм нищие духом манын лӹмдӹлӓт.
Тӹнь угӹц шачынат, ӓль тошты овуцаэтӹм у овуца сӹнген?..
Тӹнь шанымет семӹнь, планым угӹц ӹштӹмӹлӓ, ыжат?
Тӹнь шӱдӹ нӹллурым ядат.
Тӹнь эче тишток ылат?
Тӹнь ӓпшӓтлен мышет.
Тӹнь ӓтятлӓнжӹ ярыделат ылын, ыжат?
Тӹнь ӹдӹретӹм мӹлӓнем цӓрӓгаля ганьым пуэнӓт ыльы.
Тӹнь ӹнде кӹшкӹвлӓ доно шайышташ тӹнгӓлӹнӓт!
Тӹнь ӹшке розаэт верц вӓшештӹшӓшлык ылат.
Тӹнь ӹшке халыкланет тангыжыш шынгалташ шӱдет гӹнь, нӹнӹ революцим ӹштӓт.
Тӹнь ӹшкежӹ кулакын икшӹвӹжӹ ат ыл ма?
Тӹнь ӹшкежӹ мӓ докына ик гӓнӓӓт толделат...
Тӹнь ӹшкеок тамам куктылат, ынгылаш нелӹ...
Тӹнь ӹшкететок агыл, молы кредит ушемвлӓӓт техень пумагам пуэнӹт...
Тӹнь ӹшкететок веле агыл ӹнянӹ, незер хресӓньӹмӓт ӹняндӓрӹ.
Тӹнь ӹшкеӓт мӹньӹм «пуста логер ылат» манын вырсышыц.
Тӹнь ӹшкеӓт ужат вет: нима гӹцӓт когон тӹньӹм яратем.
Тӹнь ӹшкӹлӓнет ӹшке тореш кыралат!
Тӹнь ӹшкӹметӹм ат уж?!
Тӹнь ӹшкӹметӹм ышанеш шотлет, тама.
Тӹнь, Микал ӹзӓ, кӹзӹтеш ке... ик эдем толеш.
Тӹнь, Микал, книгӓм лыдат, келесӹ...
Тӹнь, Микал, ӓтятӹн оксажым кычылтынат.
Тӹнь, Осып, шӹмлу вӹц тӓнгӓм йӓмдӹлӹ.
Тӹнь, Уралышты ӹлен, мары литературым колделат.
Тӹнь, Чимош, йӱмет шоэш гӹнь, пел дюжиным нӓлӹн канды!
Тӹнь, Эваев, тамалын мары интеллигенцим пишок ат яраты.
Тӹнь, Якуш Вӧдӹр доно кӓнгӓшен, мӓ ганьнам эчеӓт каторгыш колтынет?
Тӹнь, Яндышев, алтален попаш тӹнгӓлӓт гӹнь, изи тетялӓ каят, алтален шайышт ат мышты.
Тӹнь, махань ӹлӹмӓш гӹц шӹлӹн, Уралыш кенӓт ыльы?
Тӹнь, пӧртӹштет киэн, ӹлӹмӓшӹм ат уж.
Тӹнь, тӓнг, ит монды: мӹнь шӹм и тонна ӹлӹделам.
Тӹньжӹ тыменяшӹжӹ ат шаны, сӓй.
Тӹньӹм выченӓм, пиш выченӓм...
Тӹньӹм ӹшкӹметӹмӓт такешок пукшен урдем!
Тӹньӹм!.. — манын веле шоктен, вуйжы трӱк комдык лин, ышмашкыжы вӹр толын, вара комдык кенвазын.
Тӹньӹн вӓтетлӓн тетя керӓл лин, а тӹнь тетям пуэн ат керд.
Тӹньӹн вӹцшӱдӹ миллион йӹнгӹлет лиэш, а мӹньӹн — вӹцшӱдӹ миллион вӹдсӹнзӓэм...
Тӹньӹн лапаэтӓт уке...
Тӹньӹн левый коммуниствлӓн гань недовери улы.
Тӹньӹн лицӓэшет парсын савыц олмыдеш!
Тӹньӹн пумагаэт сдайымы годеш веле келеш, молы вӓре нигыштакенӓт ам анжыкты.
Тӹньӹн сагаэм ваштылмет шон колта.
Тӹньӹн свидетелет улы — Роман.
Тӹньӹн сперматозоидет пӹтӹшӹ...
Тӹньӹн толмет гишӓн мӹнь обкомолышток кольым.
Тӹньӹн толметӹм колын, мӹньӹм шӹлмӹ вӓр гӹцӹнем лӓктӓш вуйта музыка сӹгӹрӓлеш.
Тӹньӹн халатность.
Тӹньӹн шамакетӹм колыштам, машанышыц гыце?
Тӹньӹн шаныметӹм пӓлӹделам вет...
Тӹньӹн шаяэт тӧр, пиш когон тӧр...
Тӹньӹн юкет нӹжӹлгӹ тембрӓн, кӧргӹ темпераментӹм анжыкта...
Тӹньӹн яжо тӓнгетшӹ
Тӹньӹнӓт ӹнде виэт уке, нимат ӹштен ат керд.
Тӹнят цӹвӹвлӓм кӹчӓлӓт ма?
Тӹнӓм «национальный угар» доно ӹшке вуйыштым пӹцкемӹштевӹ.
Тӹнӓм Анан Пагул, Эренгерӹн батракшы, карем воктен сӹлнӹ куку лыдыш мырым мырен
Тӹнӓм Вӧдӹр тӹплӓнен ыльы.
Тӹнӓм Изи принц пингӹдӹн пелештӹш:
Тӹнӓм Петр уты-ситӹм нимат келесӹде гӹнят
Тӹнӓм Совет Республикӹштӹ пиш кӹрмӓ жеп шалгаш.
Тӹнӓм ак локтылалт ыльы.
Тӹнӓм вара цилӓн ваштылыт.
Тӹнӓм вӓкш амбар сага янгыштышывлӓлӓн пасна изи пӧрт ыльы
Тӹнӓм ижӹ Курманай ӹрвезӹвлӓ Кӓврилӓн палшаш керӓлӹм ынгыленӹт, вара нӹнӓт ӧлицӓш кыргыж лӓктӹнӹт.
Тӹнӓм йӹнгӹлвлӓ сӹнзӓвӹд йоктарен мӓгӹрӓш тӹнгӓлӹт!..
Тӹнӓм кантон конференциш кок делегатым айыраш вӓрештеш.
Тӹнӓм куп лапаташты пичӓл юк веле цудыге шакта.
Тӹнӓм кӹлмен пӹтӹшӹ охотниквлӓ амашышты гӹц лӓктӹтӓт
Тӹнӓм ма лимӹм Сакар яжонок ӓштӓ:
Тӹнӓм мӹнь стенӓ лӹвӓлнӹшӹ кӱэр вӹкӹ анжальым дӓ вӓрӹштемок, вӓк, тӹргештӹшӹм!
Тӹнӓм мӹнь цӓшӓн ылам.
Тӹнӓм мӹнь шӹм тырхы — мӹлӓм вет йӹлерӓк моторым капаяш тӹнгӓлӓш келеш ылын
Тӹнӓм нӹнӹ ӧрӹн колтат: «Махань тӹдӹ цевер!»
Тӹнӓм оксам пуделат, тӓрлӹде, ӹшкетем ам керд.
Тӹнӓм пеледӹш, тӹдӹм намысыш пырташ манын, эче пуше кахыраш тӹнгӓльӹ.
Тӹнӓм салтаквлӓн сӹнзӓштӹ утларак шӓрлӓ, кошэмеш, аяр сотыла йӹлгӹжеш:
Тӹнӓм седӹ ӹдӹрӹм «малиновое солнышко» манын шыпшалын гӹнь, триперӹм цаклыде.
Тӹнӓм семинариствлӓ лошты пӓшӓзӹ, хресӓнь икшӹвӹвлӓ ӹлӹмӓшлӓн ӧрӹн лӱӓлтевӹ.
Тӹнӓм солаэш кодеш ыльы гӹнь, тӹдӹ йӹле лаксырга ыльы.
Тӹнӓм сӹнзӓжӹ шӹжгӓэмеш, вуйжы ӹрен кеӓ.
Тӹнӓм техень закон ыльы: Якуш Вӧдӹр вӓкшӹжӹм выжален.
Тӹнӓм тӹдӹ нӹллӹ нӹл гӓнӓ агыл, а шӹмлу кок гӓнӓ, ӓль шӱдӹ, ӓнят
Тӹнӓм тӹдӹ шӹтӓ дӓ кечӹ докы пӹтӓри шеклӓнӓлӹн изи
Тӹнӓм тӹдӹ ӧрӹн сӹгӹрӓл колтыш:
Тӹнӓм тӹнь маньыц:
Тӹнӓм уполномоченныйвлӓ кантонышты Яндышев гишӓн худан шайыштыныт
Тӹнӓм ынгылет, тӹньӹн розаэт техеньӹ иктӹ веле свет вӹлнӹ.
Тӹнӓм — пишок тӓмдӓм сарвалем — мӹньӹн ойхем шӧрӓш идӓ монды
Тӹнӓм, коговлӓ ынгылен кердӹштӹ манын, мӹнь удавым кӧргӹжӹ гӹц рисуен пуэнӓм.
Тӹнӓм, попымы лошты, Оринӓм элтӓлен, ӹшке докыжы лишемден манын:
Тӹнӓмок Верук, лампым ӹшке докыжы шыпшылын, тӹдӹм йӧртӓ...
Тӹнӓмок Изи принц угӹц вӓшештӹш:
Тӹнӓмок Кӓврин вуйыш охыр ямдар миэн сепнӹш...
Тӹнӓмок Петрӹн кӓпшӹ сусла гань тотлын шыпшылташ тӹнгӓлеш.
Тӹнӓмок Петрӹн шӱмжӹ йӹмен кеш.
Тӹнӓмок Пиштан солаш милиционер миэн.
Тӹнӓмок Эвай Сакарлан келшӹде.
Тӹнӓмок Эвайын турна сӹржӹм Сакар пӓлен нӓлӹн ыльы.
Тӹнӓмок мӹнь тӹдӹн кышец лӓкмӹжӹ гишӓн тыштым пӓлӹшӹм, дӓ тӧрӧк ядын шӹндӹшӹм:
Тӹнӓмок ойышы гань тӓрвӓнӓ дӓ вӓкш докыла пышыжым сӓрӓлеш.
Тӹнӓмок шая привайымыжым колеш:
Тӹнӓмшен куд иӓт эртен.
Тӹнӓмшен мӹнь джунгливлӓштӹшӹ приключенивлӓ гишӓн шукы шанен каштынам
Тӹнӓмшен ӹнде куд иӓт эртен...
Тӹнӓмӓт тӹдӹ тупынь корныш вӓрештӹн.
Тӹрвӹжӹ молнам якшаргы ыльы, ӹнде нарынземӹн, кӓкӓрген.
Тӹргештен валаат, керем докы кыргыж миӓ — сетелкӓгерем.
Тӹтӹрӓ агыл ылгецӹ, мӹнь тагачы лу кӹдӹрӹм лӱэм ыльы! — манын, охотниквлӓ солашты хвалят.
Тӹтӹрӓӓн кечӹ годым оты гӹц шӓлӓнгӹ чонгештен лӓктӹн саслен сӓрнӓ.
Тӹхеньок цаткыды, якшар шӱӓн мары.
Тӹшкӹ идӓ шыпш: неркӓ дорцын кедӓ.
Тӹштӓт Савельевок вуйнамат ма? — юк шакта.
Тӹштӓт подылаш яратышы эдемлӓн веселӓ, веремӓм шижде эртӓрӓш лиэш.
Тӹштӹ вады йӹде Герман Вӧдӹр маханьшон фокусым анжыктылеш, ваштылта.
Тӹштӹ вӓржӓт ик фонарь дон фонарщиклӓн веле ситен.
Тӹштӹ вӹд ак код гӹнь, купыштат вӹд кошкаш тӹнгӓлеш.
Тӹштӹ вӹд важ шолын лӓктеш, тьырге мырен, Эренгер ӓнгӹрӹш йоген вала.
Тӹштӹ имешшӹ хыяк шуды, кошкышы лӧчкӓванды мардеж доно шайыштыт.
Тӹштӹ коктылан вӓр ак ситӹ...
Тӹштӹ кытыр Шамрай нӹнӹлӓн ма керӓлӹм шайыштеш, тӹштӹ книгӓм, газетӹм лыдаш лиэш.
Тӹштӹ лесопромышленник ӹшке доныжы хресӓнь пӓшӓм ӹштен ӹлен гӹнь, тӹдӓт икпоратка хресӓнеш шотлалтын.
Тӹштӹ пасна хресӓньӹм пайдараш цацымым иктӓт йишӓн пӓшӓэш шотлыде.
Тӹштӹ пӱлӓ яжо шаям, у школым ӹштӹмӹ гишӓн керӓл согоньым колын.
Тӹштӹ служымыжы годым тӹдӹ тенге попа ыльы:
Тӹштӹ тьотя ӹлен, кыды кӹжгӹ гӹцӓт кӹжгӹ книгӓвлӓм сирен.
Тӹштӹ утла шукын ылыт.
Тӹштӹ халык шукы каштеш.
Тӹштӹ цер лидӹмӹ гишӓнӓт тымень ӹлен.
Тӹштӹ шот чӹдӹ.
Тӹштӹ шӱдӹ гектар куп уала куклалтын гӹнь, эчеӓт пӓшӓм видӹшӹжӹ комсомолок ылын.
Тӹштӹ ӹлӹмӓш техень агыл.
Тӹштӹ, Серге вӓтӹн ломберӓн ӓнпичӹ вуйышты, ӹдӹр-ӹрвезӹвлӓн юкышты шакта.
Тӹштӹ, вуйым Изи принц докы шыпшын, сары йиш кӹшкӹ ылын
Тӹштӹ, кышец мӹнь толынам...
Тӹштӹ, навернӹ, ӹлӹмӓш анзылтен, йонгештӹн.
Тӹштӹшӹ комсомолым пӱлӓ ӹрзӓш вӓрештӹн.
Тӹшӓкок сӹнзӓэшӹжӹ шӹжгӓн кайын, шамжы ямын, ӹшкежӓт Якуш вӹкӹ кенвазын.
У жепӹштӹ Верук уэмде, тоштешок кодын.
У киндӹ поспейӹмӹ анзыц и йӹде киндӹ шергештеш
У корны гишӓн шайыштыт, а лачокыштыжы тошты ӹлӹмӓшлӓн корным тӧрлӓт, ирӹктӓт, ӹшкӹлӓнӹштӹ нелӹм йӓмдӹлӓт.
У пӓшӓм тӹнгӓлмӹ годым мары шӹвӹльвӹдшӹм йоктара, а пӓшӓжӹм керӓлӹн ак ӹштӹ.
Уала логӹц юк ак шакты.
Угӹц кушшы вольыкым тӓлӓндӓ выжалаш вӓрештеш.
Угӹц шачшы Мары сӓндӓлӹклӓн пишок нелӹ ӹлӹмӓш тольы.
Удав утла лӱдӹш ылеш, а слон — утла кого.
Ужам: стӧл вӹлнӹ йиш гӹц йиш тотлы качкыш улы.
Уже ам пӓлӹ ма...
Ужына, кыцерӓк мыраш тӹнгӓлӹдӓ».
Уй, итӓт попы!
Уке гӹнь Мары сӓндӓлӹкӹм вес сӓндӓлӹквлӓ доно кӹртнигорным строен ак кӹлдеп ыльы.
Уке гӹнь мӓмнӓм ородеш шотлат.
Уке гӹнь тӓрлӓшок вӓрештеш.
Уке гӹнь тӧрӧк вӓкш пӱӓшкӹ шуэм!
Уке гӹнь эчеӓт мӹнь панеж пуэм!
Уке гӹнь ӹшкӹмдӓм ӹшке ӧпкӓлӹдӓ.
Уке!
Уке, Вачай тыр ӹлӹмӓшӹм ак яраты.
Уке, Якуш папа тотлы качкышым цилӓ поген нӓнгеш
Уке, сӓй?
Уке, тау йымылан!
Уке, тӧрлӓнӹде.
Уке, тӹ веремӓ эртӹш, халык ӹнде тӹдӹм вырса, вуйнаматеш шотла...
Уке, тӹдӹ хресӓнь лошты халык пӓшӓм ӹштӹмӹ гӹц лӱдде.
Улан хресӓньвлӓлӓн, маняр келеш, тӹнӓр ссудым пуат, незерлӓн, лӱдӹн-лӱдӹн, изи ссудым веле ӹштӓт.
Уланрак хресӓньӹн такшат оксажы улы, а незерлӓн шукым пуде.
Уланракшы веле ойхырыде, иргод кечӹм шаныде ӹлен.
Улы мир кымдыкок...
Улы-уке заводшат вокзал воктен строялтыныт.
Улыжат эче ары вуя ганьок шӹнзӓт, йӱкшӹ лин шоктыделыт.
Уполномоченныйвлӓн сӹрӹштӹ техень: каждый сола ӹлӹмӓш гишӓн ядыштыт.
Ураков нимам попаш ӧрӹн шӹнзеш:
Ураков тек колыштшы!
Ураков трӱк ӧрӹн шагалеш.
Ураков тӓ пӹтӓриш гӓнӓ Эренгерӹм ужын
Урал гӹцӹн цаткыдемшӹ, яштака кӓп-кӹлӓн лин толын.
Урал кырык юкым пуа...
Урал кырыквлӓ лошты, Йыл тӹрӹштӹ, Каспи дон Шим тангыж сирӹштӹ
Урал степьӹштӹ куркуль кулаквлӓ ваштареш кредӓлмӹ годым, шужен дӓ йӱде парвален
Уралыш кемӹжӹ гӹц анзыц Петр тенге цаклакан ак кай ыльы.
Уралыш...
Уралышты тамахань заводышты ровотаен ӹлен.
Урмашыш кенвазат!
Урядник тӹдӹм кашар кем нер доно вуйжы гӹц пӱлӓ чымен.
Урядниклӓн хоза лин ӹлӓш пуйырыде ылын:
Урядникӹм пӹзӹрӓл пиштенӓт, тӹдӹн сабльыжым шыпшын нӓлӹн
Устав семӹнь кредит ушем кӹзӹток ссудым нӓлӹн кердеш.
Уставым утверждӓйӹктен толмыкы, Шамрай дон Эвай Петр, кӓнгӓшӹмӓшӹм поген, мелиораци ушем гишӓн ядмашым шӹнденӹт.
Утла косир халык шӹнзӓ...
Уф!
Уфа гӹц, марын.
Учительвлӓ ӹшке лоштышты марла попаш важылыныт.
Ушем агыл ылгецӹ, Советӹн законжы тӹдӹлӓн ӓптӹртӹде ылгецӹ
Ушемӹм пачмы погынымашеш Вачай ушемӹн структурыжым ӹштен йӓмдӹлен, цилӓ пӓшӓм пораткаш канден.
Ушемӹш маняр ссуда пырен гӹнь, ӹндекшлу процентшӹм тӹдӹ паян хресӓньлӓн, торговойлан пуэн шалген.
Фершӹл кок цӓш нӓрӹ шайышт шалгыш.
Физкультура гишӓн, тошты мадыш дон у мадышым тӓнгӓшӹктӹмӹ гишӓн пӓлӹделыт.
Фонарщиквлӓн тӓрвӓнӹлмӹштӹ, балетӹштӹ мадшывлӓн гань, шотлен шӹндӹмӹ ылын.
Фонарьщиквлӓ гишӓн шайыштын, мӹнь тӓ доныда когонок тӧр шӹм ыл.
Франци яктежӹ, ӹжӓл, пиш мӹндӹр.
Фу, черт!
Ха!
Ха!..
Ха-ха!
Ха-ха-ха!
Ха-ха-ха!..
Хала гӹц Петр толынат, Шамрай тӹдӹлӓн келесен:
Хала гӹц лыдигӹм кычаш толшывлӓ гишӓн Эренгер, Курманай сола марывлӓ вес статянат попат:
Хала гӹц токыжы эртен кемӹжӹ годым Епрем Якуш докы эчеӓт пыренӓт, тӹдӹлӓн вӹцӓшӹм кычыктен.
Хала гӹцӓт коклы-кымлы уштышым ӧркӓнӹде толшы пӱлӓ улы.
Хала тӹрӹштӹшӹ кого заводын гудок юкшы йӹрӹм-йӹр рӹшкӓлтӹ, кырыквлӓ лошкы лыпшалт мӱгӹрӓлтӹ.
Хала ӧлицӓ куп гань лявӹрӓн.
Халан сек яжо цӹрежӹ, сек яжо томавлӓжӹ ӹнде вокзал векӹлӓ шыпшылтыныт.
Халаш кемешкем, ӹшкеок докладым ӹштен кодем!..
Халашкетӓт миӓльӹмӓт
Халашты шӹм пивной улы.
Халаштыш ӹлӹмӓш статянок солаштат халык кок цуцаш ванжен:
Халык гӹц ӧрдӹжтӹрӓк Шамрай дон Эвай Петр сиремӹштӹ шӹнзӓт.
Халык лошты Вӧдӹрӹн сӹржӹ вашталтын.
Халык лошты кышты-тиштӹ ваштылмы юкат шактыш.
Халык лошты южшы тӓрвӓнӹлӹт, южшы кахыралтат.
Халык мӹнгеш-анеш каштеш, шукы эдемӹн кидӹштӹштӹ портфель — тидӓт когорак халам пӓлдӹртӓ.
Халык партьы гӹц кӱшнӹрӓк, кугилӓ доны, Якуш Вӧдӹр шалга.
Халык пӓшӓштӹ со шайылан кодаш цацен.
Халык ружгаш тӹнгӓлеш:
Халык тырла.
Халык эчеӓт ружгаш тӹнгӓлеш:
Халыкат тӹдӹлӓн ӹнянӓ, кӹзӹтӓт Кури Микал сола уполномоченныйышты шалга.
Халыклан тидӹ ярыде.
Халыкым ит алталы!
Халыкым ит алталы, — ваштарешӹжӹ Кӓври шагалеш.
Халыкын пурлыкшат тӹшкок цымырга.
Хвальымаш ӹнжӹ ли: солавлӓштӹ класс кредӓлмӓшӹм виӓнгденнӓ.
Хваляш-орлаш манмы ӹнжӹ ли: тӧрӧк келесӓш — Савельевӹн вуйнаматшы пиш шукы улы.
Хельсинки Кӱшӹл школын Студентвлӓн ушемӹн родньык халыквлӓн комитетлӓн
Хи-хи-хи!
Хо-о!
Хозяйствым кычымашты пашкудывлӓн ӹшкет вуя мучыялт ӹлӹмӹштӹ тошты ганьок гӹнят, нӹнӹн шанымашышты вашталтын.
Хозяйствыштет пӓшӓм ӹштӓш тӹлӓнет ик ӹдӹрӓмӓш соикток келеш.
Хоть ик тетяэм лишӓш ыльы... йӓнгемлӓн тӹкӹлӓлтӓш...
Хоть мадмашты, хоть тенге ужмы годымат Ванька пиш яратышыла кайын, нӹжгӓн попен.
Хоть попымы годым, хоть пӓшӓштӹ анзыкы пыраш яратыде.
Хоть-кӱжӓт ӹшке курымыштыжы ӹшкӹмжӹн цевержӹлӓн шӱмжӹм пуа.
Хоть-мам попы, Эваев тӓнг, кымдем контроль комиссиш кен толашет вӓрештеш.
Хоть-мам шана гӹнят, изин-олен ӹштенок шокта.
Хоть-мамат пиш йӹле цакла.
Хоть-махань пӓшӓм ит нӓл — газет виктӓрӓ...
Хоть-махань пӓшӓмӓт икшӹвӹштӹ тошты семӹнь ӹштӹделыт гӹнь, ӓвӓжӹ тореш шамакым келесӹде.
Хоть-махань солашток ӹдӹр-ӹрвезӹвлӓ тылык вӓтӹн пичӹ шайыкы мадаш погынат.
Хресӓнь эче пӓшӓзӹ агыл, тӹдӹн эче заводшы уке...
Хресӓнь ӹлӹмӓшӹштӹ ялдымылан ярал пӓшӓ уке.
Хресӓньвлӓ лошты пӓшӓм ӹштен мыштет.
Хресӓньвлӓлӓн оксам ӓрӹмеш пумашты тӹлӓнет нимахань пользы ак ли.
Хресӓньвлӓн вырлыкаш шӹльӹ уке.
Хресӓньӹн ти шотшы чӹдӹ.
Хресӓньӹн ышыжымок вашталташ старайымыла.
Худа агыл, дӓ тадар мырыла шакта.
Хынавлӓ толыт — вӓшлиӓш йӓмдӹ ли.
Хынажы улы гӹнь веле»
Хӓдӹрӹм нӓлшӹвлӓ тӹдӹм цилӓнок шотеш пиштӓт.
Цаткыды кӓпӓн, шонгеммӹ векӹ шӓрлӓш тӹнгӓлшӹ Серге вӓтӹлӓн Яндышев келшен.
Цацат манын ит попы.
Цацен анжаш келеш...
Цевер алык лапыштет.
Цевертӹшӹ ош лицӓжӹ лык пырен, кемӹжӹ анзыц лепкӓштӹжӹ нимахань кыптыр корны уке ыльы
Цеверӹн код, инспектор тӓнг!
Цеп доно цеплӹмӓт палшен кердде.
Цеп цаткыдем шӹнзӹн, йӹле шӱтен кедӓрӓш ак ли.
Цепӹм хватен, пышыш тӹргештӹмӹжӹ годым и кого арашкы дур-р миэн шыралтешӓт, тӹрӹнь шагалеш.
Церот шон гӹнь, бадьян хозажы ӹшке бадьяжым, иктӹлӓнӓт келесӹде, шӱтен-кедӓрен нӓлеш
Церӹштӹ ылшы бактерилӓ, сӹнзӓ тылипӹн йӹлгӹжмӹжӹ тӹдӹн вӹржӹм ӹрӹктен.
Цецаш лепкӓшкет пичӓлем пыдештӓрем!
Цецаш тӹнь мӹлӓм планетет гишӓн шайышт пуэт!
Цикмӓ «Сарта» книгӓ лыкмаш.
Цилӓ вӹржӹ ял ӓрдӹшкӹжӹ вален, кир ганьы нелемден.
Цилӓ когожок вет пӹтӓри тетя ылын, лач чӹдӹн веле тидӹм ӓштӓт.
Цилӓ комсомолецӹм ушемӹм ӹштӹмӓшкӹ кӹньӹлтевӹ.
Цилӓ кредитӹм незервлӓлӓн пуэн ылгецӹ, Ванька ӹшкежӓт йӹле тюрьмӓш попаза ыльы.
Цилӓ кӧргӹ шанымашыжы церлӓнӹшӹ эдемӹн гань лин выргыжын.
Цилӓ ти тӧрсӹрӹм анзыкылажы пӹтӓрӓш манын, кантон экономикӹм сакой кыныж гӹц ирӹктӓш келеш.
Цилӓ тидӹ вуйнаматем изишӓт ак чӹдемдӹ гӹнь
Цилӓ цӹвӹ икань ылыт, дӓ цилӓ эдем икань.
Цилӓ шӹдӹрвлӓ мӹлӓм йочыргышы араваан вӹдсӹнзӓвлӓлӓ кайыт лиэш.
Цилӓ шӹдӹрвлӓ мӹлӓм йӱӓш вӹдӹм пуат лиэш...
Цилӓ шӹдӹрвлӓ пеледӓлтӹт.
Цилӓ эдемвлӓм Тыр океаныштышы сек изи островыш пӹзӹрен пырташ лиэш ыльы.
Цилӓ эдемок нӹнӹлӓн кымалшашлык ылыт, нӹнӹ шанат.
Цилӓжӓт лиэш вӹцшӱдӹ ик миллион кудшӱдӹ коклы кок тӹжем шӹмшӱдӹ кымлы иктӹ.
Цилӓжӓт мӹньӹн проста пеледӹшем дӓ кым вулканем улы, кыдывлӓ мӹлӓнем пылвуй яктеэм вел лит
Цилӓжӓт нӹнӹ, шанымаштем, кудытын ӓль шӹмӹтӹн веле ылыт.
Цилӓн ваштыл колтат.
Цилӓн иктӧр пӓшӓш лӓктӹдӓ, иктӧр толыда.
Цилӓн кеӓш тӓрвӓнӓт.
Цилӓн пӓлен лиштӹ: тагачы-иргодым Мамаевӹм кантон гӹц нӓлӹн шуат
Цилӓн пӓлӓт, кынам Америкӹштӹ кечӹвӓл, Франциштӹ кечӹ уже шӹнзеш.
Цилӓн шӹп лит.
Цилӓн шӹп лит. Вӧдӹрӹн кайышланен попымыжы, тӹдӹн ваштылтышыжы
Цилӓнок тӓнг уке.
Цилӓнӓт Сакарым анжалыт.
Цилӓнӓт ик шӱлӹшӓн, ик ӓтя-ӓвӓ гӹц шачшы гань лин
Цилӓнӓт кок класс лоштышы стенӓм анжалыт.
Цилӓнӓт тыл йӹр погынат.
Цилӓнӓт, цилӓнӓт шелшӹ копекӹмӓт ак стоеп...
Цилӓок ужын ат пӹтӓрӹ.
Цилӓок ынгылен нӓлӹдӓ гӹнь, мӹньӹм каторжник ада ман.
Цилӓок ӹнде Пагуллан керӓл агылла чучын.
Цилӓштӹнӓт сӹнзӓштӹ йӹлгӹжеш, тӹрвӹштӹ якшарген, мыры шамак семӹнь тӓрвӓнӹлеш.
Цифр лошты пӓшӓштӹ лиӓлтшӹ тӧрсӹр ак кай, цилӓ иктӹш ярлен.
Цифр тӧр, шотлен-анжыктен пуа.
Цифрвлӓ семӹнь коопераци системӹштӹ оборот пиш кого, а пӓшӓжӹ со шалдырга дӓ шалдырга.
Цуратат, ам шайышт?
Цуцок ытлышыц!
Цӓшӓн лиӓш цацы.
Цӱдеен пӹтет: первишӹ мырышты первишӹ шотым йӹлт пӹтӓренӹт, у семӹнь мырат
Цӱдеет веле!
Цӱдӓ!
Цӱдӓ!..
Частник йой: кооператив гӹц вексельӹм нӓлешӓт, банкышты учитывайыкта.
Через пять минут передача дневного представления оперы «Евгений Онегин».
Чернила доно сирӓш манын, пӹтӓри нӹнӹн ӹняндӓрӹмӓшвлӓштӹм вычалыт.
Черт!
Чимош дон икышын.
Чимош кӹрпӹц шишӹ рушвлӓ лошты старший ылеш.
Чиняш келеш, келтӹмӓш!
Чичӓкӓ соты лицӓжӹ кужикӓэмӹн, кӓкӓрген, нер вӹлнӹ пӱкшем гань кыйыржы утларак айыртемӓлтӹн.
Членвлӓ гӹц погет ма?
Членвлӓ икӓнӓ-иктӹштӹ вӹкӹ анжалыт.
Членвлӓ пивнойым пачмы гишӓн решеним лыкделыт вет?
Чопой Кӓври Стапан гӹц силан гӹнят, пангыра кӓпӓн, пыт кредӓл ак шокты.
Чопой Кӓври сельсоветӹш выпискӹм канден.
Чорт возьми! — манеш тӹдӹ шӹдӓн юк доно.
Чорт возьми! — манеш эчеӓт инспектор, вӓрӹшкӹжӹ шӹнзеш
Что это такое?! — тӹдӹн сӹнзӓвӹдшӹ лӓктеш, мокмырланымашеш, тама, цӹрежӓт ӹжӓлӹн каеш.
Чу!..
Чӹдӹ пецӓтлӓт, пасна издательство уке.
Чӹдӹ.
Чӹнгӓлмӹкӹштӹ, нӹнӹн йӓнгӹштӹ кӓнӓ...
Чӹчӹц ма?
Шайгара пазар кредит ушемлӓн эксӹкӹм канден, а Ванькалан пайдам пуэн.
Шайыл класс амасам пачмы годым запискӓ амаса сага шалгышы
Шайыл классышты, сцена шайылны, артиствлӓ чиӓм, молы ма керӓлӹм тӹвӹлӓйӓт.
Шайыл лыкышты Эвай Лексе шагалеш.
Шайыцат ак цӓктӓрӹ.
Шайыцын карангдыл, йойын шижтӓрӓш цацымы вӓреш, йӓл йӓнгӹм висӹкӓлен
Шайыцынжы Сакарым пиш шудалыт, кӓвӓрӓш ыдылыт, а тӹдӹн анзылны ик ӹрвезӓт когоэшнен каштде.
Шайышт пӹтӓрӹмӹкӹжӹ, Сакар эчеӓт шокшы ломыж логӹц роколмам лыктын, лош шелӹн, ӹфӹлен ӱкшӹктӓ.
Шайышт!
Шайыштмашвлӓ
Шайыштмашым, пьесӹм сирӓш тӹнгӓлӹн.
Шалвлӓм ӹшкеок Азаныш ыжатет ыльы, — маныт Микаллан.
Шалгенӹт!
Шалдыра шамак доно эргӹжӹм ӹшке дорцшы шӹкӓлӓш агыл манын
Шамак толшеш, мӹньӹн охотниквлӓэмӹн техень овуца улы.
Шамак толшеш, тӓ мӹлӓм ик минутышток корныш тӓрвӓнӓш шӱден кердӹдӓ.
Шамак толшеш, тӹдӹм лӹмдӓт астероид кым тӹжем кокшӱдӹ вӹцлӹ иктӹ.
Шамаквлӓ икӹжӓк-иктӹм ынгылаш мешӓйӓт веле.
Шамаквлӓ мыч агыл, пӓшӓ мыч суяш келеш ылын.
Шамаклан ӹнян да тӹнӓмок ялахай кодаш лиэш.
Шамакым колыштат гӹнь, мӹнь тӹлӓт эче кӓндӹрӓм пуэм
Шамем яммешкӹ шинӹт...
Шамраев! — сӹгӹрӓт колта Вачай.
Шамрай «Яра» манеш дӓ эчеӓт йӹрӓлтӓлеш, вара трӱк ядеш:
Шамрай Вачай дон Петр лошты ашкедеш гӹнят, нӹнӹн кытырымашкы ак ушны.
Шамрай Вачайым анжен ваштылеш.
Шамрай Йыгнатлан тамам олен келесӹшӓт, Йыгнат гармонь шувышыжым пӹзӹрӓльӹ
Шамрай Комиссар Ванька ваштареш, пылвуйышкыжы портфельжӹм пиштен, пӧкенӹш шӹнзеш.
Шамрай Петрӹм анжалын ваштылеш.
Шамрай Петрӹм цӱдеен анжалеш.
Шамрай дон Эвай Петрок пӹтӓревӹ.
Шамрай дон Эвай Петрӹн попымыштым колыштын, Шимай Йогор шукы ынгылен нӓлӹн.
Шамрай лапажы доно стӧлӹм севӓлеш.
Шамрай логержӹм йонгатаэмдӹмӹлӓ кахыралтыш, вара пеле марла, пеле тадарла мыраш тӹнгӓльӹ.
Шамрай манмыла, нимахань установкышты уке.
Шамрай мыраш тӹнгӓлеш; ныгыды кӹжгӹ юк доно мыра:
Шамрай пырен шагалеш.
Шамрай пӓшӓштӹ иквӓреш лин шалгымым ынгылдарен пуш:
Шамрай радиокоэм кӹчӓлеш, но йӹлеок ак мо.
Шамрай стенӓ сагашы пӧкенӹш шӹнзеш.
Шамрай сцена ваштареш, Алгаева дон Верукын попымыштым анжен, оролен шалга.
Шамрай тагачы кантоныш кенӓт, кӹзӹтӓт толын шоде.
Шамрай тамам попынежӹ.
Шамрай техень пӓшӓ доно Эренгер солаш Семӹк гӹц кок ӓрня анзыц толын.
Шамрай ти шаялан изиш тыргыжланен колтыш:
Шамрай эчеӓт мыра:
Шамрай ӧреш, кидшӹм шӓрӓлтӓ.
Шамрай ӧрӹн анжалеш:
Шамрай — икпоратка вӹцкӹжрӓк кӓпӓн эдем.
Шамрай, Йогор, Сакар, стӧл вуйыш шӹцдӓ, Семон дон Кузьма, ӧлицӓ векӹ пырыда.
Шамрай, Шимай Йогор, эчежӹ Эвай Петр Ванькалан — йывылдикӹм!
Шамрай, Эвай док!
Шамрайын шаяжы лачеш толын, ӹрвезӹвлӓ пиш ярыктенӹт.
Шамраят Вачайын шотлен лыкмы цифржым анжа-анжаат, ынгыла.
Шамраят кол ӓнгӹрӓш кеӓ, ӓнят...»
Шамраят нӹнӹ доно иквӓреш кен.
Шанымына — мӓмнӓн кидӹштӹ.
Шанымыштым со Сакар цӓрен.
Шапки тангата!
Шая сӓрӓлтӹш йӹде кредит ушем, куп ушем гишӓн шамак шакта.
Шая — коммуна гишӓн.
Шаяда ашныжы! — манеш Шамрай, ӹшкежӹ ик выртеш шӹп шагалеш дӓ йӹргец анжалеш.
Шаяжы шотдымы, ынгылыдымыла шакта.
Шеклӓнӹдӓ, кредӓлӓш соикток вӓрештеш, — манын попыш Шамрай.
Шеклӓнӹмӹ жеп эртен ӹнде...
Шемагур кожер тӓйӹлӹштӹ сыра ямдар пробка юк бырлопке шакташ тӹнгӓлеш.
Шемагур лык онгы гань.
Шемагур пӧрттӱ пиш сӹлнӹ!
Шижде, Пагул Оринӓм элтӓлӓ, сӹнзӓжӹ церӓн эдемӹнлӓ пӹцкемӹшӹштӹ йӹлгӹжеш, ӹшкежӹ кӓпге тӹтӹрӓ.
Шим кавашты пинжӓкшӹм чиӓ дӓ кок кидшӹге кӹшӓнӹшкӹжӹ цикен шагалеш.
Шим пандашыжым шӓргӓлеш, вурс гань пингӹдӹ сӹнзӓжӹ доно Ванькам анжалеш.
Шим шаптыр гань сӹнзӓжӹм окня охоницӓш тусарен
Шимай Йогор кулак восстани лошток республикӹлӓн киндӹм поген мыштен
Шимай Йогор онгылашешӹжӹ луды шарык кавашты доно ӹштӹмӹ пандашым сӓкен.
Шимай Йогорат революци верц пӱлӓ цацен ыльы.
Шимай Йогорым тӓгӱ тымден шӹнден.
Шимай актым сирӹжӹ веле — ам лӱд.
Шимай вады якте лапкаштышы хӓдӹрвлӓм висен шотлылын.
Шимай доно попен слаяш лиэш, мӹнь пӓлем.
Шимай попен пӹтӓрӓ.
Шимай теве ик гӓнӓ Жмаковым ӓшӹндӓрӹш, теве вес гӓнӓӓт пелештӹш
Шимай, Эвай Петр, Шамрай, кым гидротехник куп лошты вады якте каштыт.
Шимаят цифрвлӓм попа, цифрвлӓ тӹхеньок ылыт, счетовод Санковын самыньжы уке, цилӓ раскыды...
Шимер халыквлӓ ушнат
Шимӓлгӹ-луды шӹкш мызырланен, аран-аран куза, мардежеш куп вӹлӓн шӓлӓнӓ.
Шимӹ мӓшинӓм кандымешкӹ, Кури Микал тӹжем кӹлтежӹм кӓндӓкш тӓнгӓ доно шин кашты
Шимӹн-шимӹн кайылдалеш —
Шимӹштӹ годым саслаш агыл манын, мӹнь ӹшке кидем пырынам... мӓгӹрӹделам...
Шкаф гӹц тарелкӓм лыктеш, тӹшкӹ якшар мӧртнян колым пӹчкеден опта.
Шкетан: Роман, повесть, шайыштмашвлӓ, Захарова йӓмдӹлен.
Школ анзыкы халык пиш шукы погынен, погынымаш тӹнгӓлӓлтмӹм выча.
Школ изи агыл, кок кого классан.
Школ йӹр сад уке, кек толын ак мыралты, ломбат, пистӓт ак пелед.
Школ йӹргецшӹ участкышты шалгышы ыржа ак ламаялт, выльдырцан веле юкым пуа:
Школ коридорышты Акшак Микитӓ тамам пиш попа.
Школ мӱкш уля ганьы цужге ваштылын.
Школ мӹньӹн кидӹштӹ.
Школ сола шайылны, роша гӹц тембӓлнӹрӓк, цӓрӓ нырышты, шӹнзӓ.
Школ у, керӓл хӓдӹр ситӹде, седӹндон со пеле нуждан ӹлӓш вӓрештӹн.
Школым шӹжӹм веле ӹштен пӹтӓренӹт.
Школыш ак пыреп.
Школышты вуйлатышеш Яндышев шотлалтын гӹнят, цилӓ вуйлатымы пӓшӓм Алгаева ӹшкетшок ӹштен.
Школышты йӹрпӹц пӹтӹшӹм...
Школышты руш «закон божий» вӓреш мары верӓ гишӓн ынгылдараш пижӹн.
Шол ӹлӹштӓш нарынзалген, саремӓш, вилӓш тӹнгӓлӹн.
Шолшы вӹдӹм кырык покшецок ик вал мычкы колташ гӹнь, кок поставан вакшым сартен кердеш.
Шолын лӓкмӹжӹ гишӓн тӹдӹм Шолшы вӹдсӹнзӓ маныт.
Шолын лӓкшӹ вӹд соикток вӓкш гӹц кӱшнӹ лиэш
Шонган сыра вачкы доно шӹнзӓ, ӹшке шолтымы ӓрӓкӓ ӓнгӹрлӓ йога.
Шонгемӓм, векӓт.
Шонгы дон ӹрвезӹ халык лошты ӹлӹмӓшӹн важшы кӹрде.
Шонгы кугузавлӓн кӧргӹштӹштӹ эчеӓт тошты ви юкым пуэн.
Шонгы учительӹн кӧргӹ шӱлӹшӹжӹм ӹрӹктӓш каштын, векӓт.
Шот агыл!..
Шотлаш нелӹ ӹнжӹ ли манын, алыкшымат пыртенӓ...
Шошым Сылва вӹд когон темеш гӹнят, ӹшке сиржӹ логӹц лӓктӹн шӓрлен ак керд
Шошым векӹ нӹнӹ пиш кымылан лиэвӹ гӹнят
Шошым вӓкш амбарымат ӹштӓш лиэш.
Шошым вӹд, карем лаксакыш йоген вален, кого лым пуалтемӹш шыралтеш
Шошым вӹдлӓок сӓмӹрӹк ӹлӹмӓшӓт солашты пӱӓнӓлтӹн.
Шошым йӹде казоной шӹргӹ гӹц лым вӹд пиш толеш.
Шошым кечӹ рокым йӹле тапландарыш.
Шошым лым шылымын тӹтӹрӓжӹ, ныгыдемӹн, шӹнгӓлыкла алыкым леведеш.
Шошым пиш йӹле эртен кеш.
Шошым полой вӹд лаксаквлӓэш шӹнзен кодеш.
Шошым ти отышты шим караклан пӹжӓш опташ, игӹм лыкташ пиш яжо.
Шошым тӹманмеш толын шо.
Шошымат веремӓштӹжок тольы, веремӓштӹжок кӹжгӹ лымым шылатен пӹтӓрӹш.
Шошымшы ныр пӓшӓ лишемеш.
Шошымшы ныр пӓшӓм тӹнгӓлмӹ годым Жмаков шӱмбелвлӓлӓн, Ванькалан, вес вуйнаматанвлӓлӓн суд лин.
Шоэн веле Петрӹн шӱмжӹлӓн тама-ӓнят акситӹлӓ чучын.
Шоэн веле м-м, да-а манылдалын, приборжы доно куп тӓйӹлӹм висӹкӓлен.
Шоэн-шоэн Верук Петрӹм анжалеш.
Шоэн-шоэн Яндышевӹн шандаш гань онгылашыжым, тавангшы ӱпшӹм анжалын, турешыжы ваштылеш.
Шоэн-шоэн вадеш школ анзыкы ӹрвезӹвлӓ погынат, южнам ӹдӹрвлӓӓт миӓт.
Шоэн-шоэн воздух тӓрвӓнӹмӹ паштек Эренгер вӓкш кӹвер лӹвӓц йогышы вӹдӹн мырыжы шактен.
Шоэн-шоэн солавлӓштӹ у семӓн мыры шӓрлен гӹнят
Шпионство!
Шуаш гӹнь, незервлӓ логӹц эчеӓт керӓл шамак шакташ ак тӹнгӓл
Шуды годым Эренгер марывлӓ кӓньӹсӹрлӓнен ӹлевӹ: кышты ӓнгӓ вуйым, кышты карем пындашым салыкален
Шуды лошты куд шылдыран цӹрцӹк шылдыржым мырыктылеш, вӹдӹжгӹ ӹлӹштӓш лошкы мыныжым оптен каштеш.
Шуды уке гишӓн ышкал нимахань пайдам ак пу, лач намозым веле ӹштӓ.
Шуды ӹштӹмӹ годым игечӹ юран ыльы, икиӓш шурны ӹшке веремӓштӹжӹ поспейӹде.
Шудышты шукы ташкалтеш.
Шужым и гӹц вара ӹлӹмӓш вашталтынат, Семӹк утларак шӓрлӹш.
Шужым и паштек ти вӓкш йыдет-кечет пӹрцӹм янгышта.
Шужым и ыльы.
Шужым и, йӹрӹм-йӹр нужда.
Шукат ӹш эртӹ, Семон школ гӹц лӓктӹн кеш.
Шукердшен выченӓ!
Шукердшен мӓ избачым выченӓ.
Шукердшен тӹдӹм ӓрӓш путаенӓ — нигыце ак ли, чоте йойын, чоте чистан ӹштӹлеш, келтӹмӓш!..
Шукердшен ужмаш уке...
Шукок кашташ ак вӓрешт: у пашкудыжы шукышты агыл вӹдшӹмӓт ӹжӓлӓйӓш тӹнгӓлеш.
Шукы веремӓ Изӓнгӹр ландикӓ сирӹштӹ тамам шанен шӹнзӹлтеш, Изӓнгӹр лапатам вес лапата доно тӓнгӓштӓрӹлеш.
Шукы вӓтӹ, айо годым, йӓрӓ годымат марышты шимӹкӹ, Алгаева докы толын
Шукы гӓнӓ Вачай землемер планым анжен шӹнзӓ.
Шукы гӓнӓ Вачайын куп коштымы черновой планжымат анжен шӹнзен.
Шукы гӓнӓ Комиссарланат тидӹн гишӓн попен, но Ванька ӓкӹм валтыде.
Шукы гӓнӓ насат кӹрӹштмӓшеш вӓкшӹн шӱмжӹ тӓрвӓнен, тӧр каштмы силажы кӹрӹлтӹн.
Шукы гӓнӓ пашкуды Кавик Васли вӓтӹ докы каштын, тӹдӹн тетяжӹм кидӹш кычен, веремӓм эртӓрен.
Шукы гӓнӓ тӹдӹм шӹргӹ корнеш ӓрӓш цаценӹт, тӹдӹн капиталжым бандитвлӓ со ороленӹт.
Шукы гӓнӓ ышыжы доно цӓкнӓшӓт, тӹнгӓлмӹ пӓшӓм шуашат тумаен.
Шукы гӓнӓ, шайыл ӓнпичӹш лӓктӹн вазын
Шукы жеп тӹнь кечӹ шӹцмӹм веле анжен шӱметӹм кӓндӓренӓт.
Шукы комсомолец купым коштымылан ӹнянӹдӹмӹ ли.
Шукы мары хресӓньӹк ӱдӓшӓт ыржажы шачде, цӹтен-цӹтӹде вырлыкашым вычен ӹлен.
Шукы мӹньӹн вӹрем портен.
Шукы погынымаш тӹнгӓлмӹ годымок тӹдӹн кыце пӹтӹшӓшӹжӹ пӓлӹ лиэш.
Шукы пӓшӓзӹжӹ, Сылва гач ванжен, поселкыш шӓлӓнӓ.
Шукы пӓшӓштӹ, ӹшке ӹлӹмӓшӹжӹм шаненок, виднӹ, кок тӹрӓн кӹзӹлӓ кок векӹ пӹчкеш.
Шукы спорымыкы, кӱсотым садыш сӓртӓш манын решевӹ.
Шукы тымдышы, цилӓ нелӹм тырхен, у ӹлӹмӓш корным мон
Шукы тӓнгжок тенге тумаен: «Пагул Оринӓ докы пиш цат пижӹн гӹнят
Шукы тӹжем пӓшӓзӹ, кечӹнь земля понгышыш вален
Шукы хресӓньжок ӹшке имнижӹм выжала
Шукы цӓш мӓ юк лыкде ашкеднӓ.
Шукы член ушем гӹц лӓктӓш Вачайлан заявленимӓт канден пуэн.
Шукы якшарармеец кечӹ шокшеш, йӱмӹ шомашеш кола, кӓпӹштӹ хир мӱлӓндеш киэн колеш.
Шукы ӹдӹрӓмӓш, шонгы марывлӓ нигынамат эче спектакльым ужделыт, пӹтӓриш гӓнӓ «пестакыльым» анжаш толыт.
Шукы ӹдӹрӓмӓшӹжок тыгырешӹштӹ тошты хымац вӓреш у гӹц ум
Шукы, шукы.
Шукы.
Шукыжок висӹлӓш-шотлылаш ак вӓрешт, инструмент ӹшкеок шотлен анжыкта.
Шукыжы имниӓн лиэвӹ, ӹшкӹмӹштӹм икпораткаэш шотлаш тӹнгӓлевӹ, незер лӹмӹштӹм вӹлецӹнӹштӹ кедӓревӹ.
Шукынжы йӱкшӹ ылыт.
Шукынжы тошты арата гӹц лӓкделыт, шукынжы первишӹ статянок ӹмӹрет годшы кайышлан кымал ӹленӹт.
Шукыштат агыл мӹнь ти пеледӹш гишӓн шукыракым пӓлен нӓльӹм.
Шукыштат агыл пеледӹш когоэшнен дӓ шӹдешкен моштымыжым анжыктыш.
Шукыштын имништӓт уке, нырым кыралаш-ӱдӓш пашкуды сола рушвлӓм тӓрлӓт.
Шумат дон Вачай ваштылыт.
Шумат турешӹжӹ тамам тумаялешӓт, манеш:
Шумат?
Шуматкечӹ — кукшыгечӹ.
Шушыр ялжы каршташ цӓрнен, кӓпшӹлӓнӓт куштылгын чучын.
Шушырген толмыкыжы, Петр кӓнгӹж гач пӓшӓ ӹштӹдеок ӹлӹш.
Шушыржы тӧрлӓнен, паремӹн.
Шуэн кодымы изи планетӹжӹм ӓшӓндӓрен, тӹдӹ изиш ойхырал колтыш
Шыпшал ӹш керд.
Шыт-шот-шот манмы годым вален вацмыла чучеш.
Шӓдӓнгӹ мӹлӓм ак кел.
Шӓдӓнгӹ ныр мӹлӓм нима гишӓнӓт ак ӓшӹндӓрӹктӹ.
Шӓйӹк Семон Эренгер вӹкӹлӓ анжалеш: вӹд йӹлгӹжмӹжӹ пӓлӹрӓк.
Шӓйӹк Семон кож лош вуйжым шӹлтӓ.
Шӓйӹк Семон россомахыла йывышток вӹд важ лишкӹ авалянен миэн
Шӓйӹк Семон техень шаям колешӓт, Корьем мыскыла:
Шӓйӹк Семон школ гӹц лӓктӹнӓт, алыкыш вален
Шӓйӹк Семон ӹш тырхы:
Шӓйӹк Семон — пелороды эдем...
Шӓйӹк Семон — ямаксы мары, шайышт мышта, шутя мастар — ваштылтен кердеш.
Шӓйӹк Семон, Петрӹм анжен, тамам ӹшкедурешӹжӹ ваштылеш, вара ваштыл-ваштылок пелештӓ:
Шӓйӹк Семон, Эвай Петр докы миэн, йывырт попа:
Шӓйӹк Семон, каждый вуйнаматым момы йӹде Ванькам ваштылын
Шӓйӹк Семон, тенге попымым колын, кожла гӹц пикшлӓ чымыктен.
Шӓйӹк Семонын лепкӓшкӹжӹ вӹсен миэн, вара тӹдӹн кидӹшкӹжӹ вӓрештӹн.
Шӓклякӓ доныжы вуйта сар валгынзыш кайын колтыш.
Шӓлӓвуй!
Шӓргӓшӹжӓт пиш шулды.
Шӧртньӹ верцӹн Вӧдӹрӹн шӱмжӹ шелеш гӹнят, Ванькалан ӹнянен, канден пуа.
Шӧртньӹ вӹд патькалтышла ямеш, а Вӧдӹрӹн пӓшӓжӹ анзыкыла ак ташкал.
Шӧртньӹ цӹреӓн шӓдӓнгӹ мӹлӓм тӹньӹм ӓшӹндӓрӹктӓш тӹнгӓлеш.
Шӱдӹ вӹцлӹ тӹжем кӹрпӹцӹм коклы тӓнгӓ доно контрактует гӹнь, ак яры ма?
Шӱдӹ гӓнӓ попымы шаяжым шӱдӹ статян вашталтыл попа.
Шӱдӹ тӓнгӓӓш товарым канден, кокшӱдӹ тӓнгӓ доно парышым нӓлӹн выжалыш.
Шӱдӹ тӹжем тӓнгӓм облисполком ак пу гӹнь, хоть тагачок цилӓ пӓшӓм цӓрӹ...
Шӱдӹ ӹндекшлу тӓнгӓ ак ситӹ манат гӹнь, ти шӱдӹ ӹндекшлу тӓнгӓм ӹшкеок мон кердӓт...
Шӱдӹ ӹндекшлу тӓнгӓ ак ситӹ...
Шӱдӹмӓш уке гӹнь, утыжым ак цацеп.
Шӱлӓшӓт кӓньӹл лин колтыш.
Шӱлӹшӹжӹ мытыкемӹн, шокшештӹн.
Шӱм вӹрлӓнен ӹлӓш цацет...
Шӱмжӹ мындырала мындырталтын, шӧрлен.
Шӱмжӹ мӓгӹрен, цӹтӹрен, ойхырен.
Шӱмжӹ шоэнрӓк, когонрак шиэш, онгыштыжы шокшын-шокшын чучеш.
Шӱшӹ кечӹнӱшмӹ, начкы худа «симбирский» миж лӓктӹ.
Шӹдӹр вӹлнӹ, планета вӹлнӹ — Мӱлӓндӹ лӹмӓн мӹньӹн планета вӹлнем
Шӹдӹр ганьы цолга ылам
Шӹдӹрвлӓ доно хозаланаш эче иктӓт шанен лыкде, седӹндон нӹнӹ мӹньӹн ылыт.
Шӹдӹрвлӓ!
Шӹдӹрвлӓ.
Шӹжвӹк мыра!
Шӹжвӹк мыран пистерем...
Шӹжвӹк толын шишкалта.
Шӹжвӹк яжон мыралта
Шӹжвӹк-лай шишкалта, ай, ик вӓре-лай
Шӹжӹ вадын Маринӓ докы Верук, Йыванайын ӹдӹржӹ, толаш тӹнгӓлӹн.
Шӹжӹ векӹ игечӹ лявӹрӓн шалгыш.
Шӹжӹ векӹ пӓрдӓш шелӓн, сасна игӹ гань тотлы.
Шӹжӹ йӹде Эренгер марывлӓн шарыкым пӱлӓ качкын пӹтӓрӓ.
Шӹжӹ кечӹ сылыкын куза, сотыжым пуа гӹнят, ак ӹрӹктӹ.
Шӹжӹ мӹндӹр агыл маншы гань юалгы воздух шижӓлтеш.
Шӹжӹ тел векӹ лыпшалтын, ӱкшӹктен.
Шӹжӹ шожы йӓ: мӓ тӹлӓт кулак цуцам лыктын анжыктенӓ...
Шӹжӹ шожы! — манын Петр турешӹжӹ.
Шӹжӹм казоной шӹргӹ гӹц Эренгер алыкыш пирӹ партьы вазалеш.
Шӹжӹм отыш лӓктӹн кымалмашкы перви Петр пиш охатан каштын
Шӹжӹм паян Якуш ӹшке вӓкш докыжы тӹдӹм тӓрзеш нӓльӹ.
Шӹжӹм, юран йыдым, шукы хала гӹц толшы курсантвлӓ, огневой бригадыштышы якшарармеецвлӓ
Шӹкш куза! — сӹгӹрӓлӹн Стапан, тӹдӹ сек анзыц ужын.
Шӹкш ныгыдемеш, йӹрвӓш шӓрлӓ, кужынер дон ӹвӹрӓм покта.
Шӹкӓл шуа!
Шӹмшӹ планета тенгежӹ Мӱлӓндӹ ылын.
Шӹмӓ пеледӹш юкымат ӹш лык.
Шӹнзет ошма вӹлнӹ.
Шӹп ли, шӹп ли, Кӓври!
Шӹп лидӓ! — погынымаш вуйлатышы сасла, — Тиштӹ пазар агыл.
Шӹп-тыр, лач пумага листӹ мырымы юк веле шакта.
Шӹп.
Шӹргӹ вуйым шӧртнянгден, кечӹ юалген вала, вадывел пӹлгомым якшар савыц доно цевертӓ.
Шӹргӹ вӹлецӹн, шим тӹтӹрӓлӓ кайын, кӹдӹртӹшӓн пӹл куза
Шӹргӹ гӹц мӧскӓ шӹрен лӓктеш: вадеш кодшы тунам, кого ышкалымат роалтыкала.
Шӹргӹ манмашты тӹнӓм нима кынат уке ыльы.
Шӹргӹ оролвлӓ, шӹргӹм выжален, мӹшкӹрӹштӹм темевӹ.
Шӹргӹ шыпшташ нӓлмӹ билет Эвайлан виржӹ веле, тӹдӹ шукы шӹргӹм шолыштын.
Шӹргӹвӹлӹшӹжӹ итӹрӓ, шӹмӓ шӹлӓн, молнамшыла кечӹ аяреш ак йылы, виднӹ, шӹштӓнг миӓ.
Шӹргӹжӹ, цӓрӓ онгжы шоранг пӹтен.
Шӹтӹмӹкӹштӹ, роза тӹшкӓвлӓ дон баобабвлӓ пӹтӓри пишок икань ылыт.
Шӹц!
Шӹц! — отсекретарь тӧнгӹлӹм анжыкта.
Шӹцшӹ кечӹ, нарынзын кайын, шӹргӹ вуйым шӧртнянгдӓ.
Шӹшер ферма, вольык вырлыкым яжоэмдӹмӓш, ӱштӹмыжым пӹтӓрӹмӓш...
Ый, ӱштӹ!
Ыльы тӹдӹн тӓнгжӹ — Шимай...
Ынгылаш путаяшат ак кел, так пӓлӓш лиэш.
Ынхӧ!
Ынхӧ!..
Ырлен шалгымет доно тӹнь мам мӓ гӹцнӓ нӓлнет!
Ыш шӹндӹмӹ жепӹн сола семлӓн вуйжым пуде.
Ышешӹжӹ лепкӓ гӹц севӓл колтымы гань раскыды лиэш:
Ышкал нӓлӓш незервлӓлӓн пумы окса доно Ванька хӓдӹрвлӓм нӓлӹн торгеен.
Ышмаэтӹм пач!
Ышыжы доно Оринӓм вырсенӓт, шинӓт кӹшкӹнежӹ — ак смейӹ
Ышыштыжы тӹшӓк тӹдӹ амбарымат чанген, механизмӹмӓт шӹндӹлӹн.
Ышыштыжы у шанымаш пыраш тӹнгӓлӹн, кӹзӹт якте амален кишӹ ышыжы пачылтын, ӹлӹмӓшӹм ланзылаш тӹнгӓлӹн.
Э-э, виӓнгдӓш келеш...
Э-э, выжалы...
Э-э, икманаш, производственный сектор...
Э-э, тӹштӹ!..
ЭПИЛОГ
ЭРЕНГЕР
Эваев Савельевӹм критикуяш тӹнгӓлӹн гӹнь, Мамаевлӓн тӧрӧк, анзыцок, Савельев верцӹн шагалмыла агыл.
Эваев гань эдем мӓлӓннӓ пиш келеш!
Эваев свезӓ эдем...
Эваев, ик шаям келесем гӹнь, ат шӹдешкӹ?
Эваев, мӹньӹм халашкы нӓлӓш тумаят.
Эваев, пӓлет, мӓмнӓн ма ак ситӹ?
Эвай Лексе шольыжын мырым мыра.
Эвай Петр Вачайым тусарен анжалеш, вара попа:
Эвай Петр Романым тӹрӹньрӓк анжалеш.
Эвай Петр Уралыш кемӹкӹ, ик иӓт эртӹде ыльы, тӹдӹ Верукым марлан нӓлӹн.
Эвай Петр Шамрайын сӹнзӓшкӹжӹ тӧрӧк анжалеш, тӹдӹлӓн кидшӹм виктӓлтӓ.
Эвай Петр анзыкы лӓктӹн шагалеш.
Эвай Петр докы икӹжӓк-иктӹштӹм ушыкалат ыльы.
Эвай Петр дон Шамраят темӹн лиштӹ! — сасла Ванька, охыр ямдарвлӓм уала лошкы кӹшкӓ.
Эвай Петр пӹсӹн анжалеш.
Эвай Петр районыштыш пӓшӓ гишӓн докладым эчеӓт ӹштен кердде.
Эвай Петр теодолитӹм намалын, Сакарлан рулеткӹм пуэнӹт.
Эвай Петр трӱк Лыривон Кузьма дон Шӓйӹк Семоным кидӹштӹ гӹц кыча дӓ тӧржӹмок ядеш:
Эвай Петр тӹдӹлӓн со ваштылын попен:
Эвай Петр финотдел гӹц кредит ушем лӹм доно толшы пумагам нӓлӹнӓт
Эвай Петр шӱмӹштӹжӹ ласкон чучмым шижеш, шачмы-кушмы юквлӓм ӓштӓлтӓ.
Эвай Петр ӹшке ӹлӹмӓшӹжӹм изишӓт ӹжӓлӓйӹде гӹнят, ородым ӹштӹде, ӹшкӹмжӹм локтылде.
Эвай Петр — пӓшӓзӹ, тыменьшӹ эдем, литература гишӓн ӹнежӹ попы.
Эвай Петр, Ванька вӹкӹ туран анжен, когорак юк доно попа:
Эвай Петр, ватерӹшкӹжӹ пырымыкы, стӧл вӹлнӹ кишӹ ош сирмӓшӹм ужеш.
Эвай Петр, ӹшкедурешӹжӹ йӹрен, Шамрайым анжалеш.
Эвай Петрлӓн Пагулын яратымыжы гишӓн келесӹделыт.
Эвай Петрлӓн заводышты ӹлӹмӹжӹ годым шукы йиш погынымашым вуйлаташ вӓрештӹн
Эвай Петрлӓн изиш важылмыжыла чучын.
Эвай Петрӓт Смоленскӹш тыменяш тольы.
Эвай агыл гӹнь, «катырган» маншыжат ак ли ыльы, ӓнят.
Эвай икмӓгӓл тамам шаналта дӓ, тӹрӹнь лин, Петрӹм анжалын, вес юк доно пелештӓ:
Эвай йӹлт ӧреш.
Эвай раш ужын: война гӹц толмыкыжы, Петр йымылан ӹнянӹмӹ тошты овуца гӹц карангын.
Эвай тыри-дури нимат ӹштӹде.
Эвай тӹшлен: Верук тел гач шӹренок нӹнӹн докы каштын.
Эвай ужын:
Эвай цаткыды эдем, ӹшке корныжым кыча манын, Эвайымок хвалят ыльы.
Эвай цилӓ раш ынгылдарен пуэн.
Эвай ӧрт кешӹ гань кок кидшӹ доно кок ӓрдӹжӹм роп севӓл колтен.
Эвай ӹвӹртен.
Эвайлан кугезӹ тьотяжы годшы хозяйствыжы нима гӹцӓт шергӹ.
Эвайым кым и жеп тӹкӓлде ганьок.
Эвайым турна сӹржӹ ак сӹнгӹ ылгецӹ
Эдем дон эдем лошты вӓшӓ-вӓш пурын ӹлӹмӓш коктеш шелӹн.
Эдемвлӓ Мӱлӓндӹ вӹлнӹ пиш чӹдӹ вӓрӹм йӓшнӓт.
Эдемвлӓ докы миэн шомешкӹ, тӹдӹ Якушым поктен шонат
Эдемлӓн ик кило гӹц...
Эй, Овой!
Эй, Чимош-ермош.
Эй, мӓ ӹнде ӹрвезӹ цуцамат сӹнген кердӹнӓ.
Эй, незер халык, тӓ шагалда
Эй, предкик!
Эй, ӹлӹмӓш-келтӹмӓш!
Экзюпери Антуан «Изи принц»
Эксӹк шукы улы, а конкретный виноватанжым моаш ак ли.
Эпанай Кори ваштылаш цӓрнӓ.
Эпанай Кори висӓ лентӓм тӹртӹш гань вурс шушашкы пӹтӹрӓ.
Эпанай Кори вӓтӓн лимешкок, Пагул Оринӓм солашты сек цевереш шотлен ыльы
Эпанай Кори вӓтӹжӹ доно разводым ӹштенӓт, ӹшке манмыжыла, ирӹкӹш лӓктӹн.
Эпанай Кори дон Йыгнат лӹмӓн батрак, техень шамакым колын, шонгыраквлӓ доно спорыделыт.
Эпанай Кори дон Савельев погат.
Эпанай Кори тенге манмылан со вуйжым сӓкӓ.
Эпанай Кори, тӹнь вӓтӹм нӓлӹнӓт дӓ комсомол пӓшӓм воксеок лыстарен пӹтӓренӓт.
Эпанай Коримӓт тамалын вӓтӹжӹ, лапажым цӹтӹртен, саслен, ӱжӹн нӓнгеш.
Эпанай Корин вӓтӹжӹ тырхен кердде:
Эргемӹм яшток локтыл пӹтӓрӹш!
Эргӹжӓт мӓгӹрӓш цӓрнӓ, ӓтяжӹм цӱдеен анжа, вара тӹдӓт гыр-гыр-гыр ваштылаш тӹнгӓлеш.
Эргӹжӹ ӹшке вуяок ӓтяжӹн суртшым шуэн коден кеӓ гӹнь
Эргӹжӹ ӹшкӹлӓнжӹ ярал ӹдӹрӹм суртышкы канден пырта гӹнь, Эвай тидӹн ваштареш ак ли.
Эргӹжӹ, Сакар, луатӹндекш иӓш коды, тӹдӹн кок шыжаржы, кок изи шоляжы тылыкеш киэн кодевӹ.
Эргӹжӹ, яратымы тӓнгжӹм нӓлӹн, иквӓреш ӹлӓш тӹнгӓлеш гӹнь
Эргӹжӹлӓн ярыдымы ӹдӹрӹм неволя нӓлӹн пумы доно тӹдӹ ӹшке суртшым шалдырташ ак тумайы.
Эргӹжӹм ак шел ылгецӹ, ӓтяжӹ мыскылтышыш лӓктеш ыльы.
Эргӹжӹм лӱдӹктӓлӓш манын, тел гач нӹл-вӹц гӓнӓ вырсенӓт шуш.
Эргӹжӹн попымыжым колыштын, Эвай пӹтӓрижӹ уты-ситӹм шаныде.
Эргӹжӹн сӹржӹ маханьы?
Эргӹжӹн, томам шуэн коден, тагышкы кеӓш тӓрвӓнӹмӓшеш
Эренгер алык гач мӹнгеш толмы годым Комиссар Ванька Петрӹм тӓнгвлӓжӹ гӹц кодыш
Эренгер гӹц Курманай солаш, ӓнгӹр гач ванжен
Эренгер дон Курманай туре ӓнгӹр иктӓ лу лыкым ӹштен йога.
Эренгер дон Пиштан сола марывлӓ эчеӓт канавам капаяш тӓрвӓневӹ
Эренгер канавашты ровотайышывлӓ ти шим-ала шӹкшлӓн когонок сусу линӹт.
Эренгер каремӹштӹ, сола покшалны ылшы йонгы вӓрӹштӹ, молнамшылаок лапкавлӓ кузен шагалевӹ.
Эренгер комсомол йӹле ынгылен шоктыде.
Эренгер кредит ушем вуйлатышы.
Эренгер кредит ушем изи агыл, цилӓжӹ нӹлшӱдӹ член утла улы.
Эренгер куп гань йӓнгӹш шоктышы куп чӹдӹ.
Эренгер куп мадыш агыл: вуетге-пачетге нелеш.
Эренгер куп мычкы шӓрлен, нимахань сирӓт кодде.
Эренгер куп шукы алык вӓрӹм тӓвен шӹнден, Эренгер лишнӹшӹ халыкын пайдажым шолышт киэн.
Эренгер куп ямын, шанем, вуйта тӹдӹн вӓреш кого тангыж гань вӹд шӓрлен вазын.
Эренгер купышкы кӓнгӹжӹм шукы йиш вӹд кек погына.
Эренгер купышты кым вӓре йыдымат, сотыгечӹнӓт ӓрӓкӓм шолтат.
Эренгер лишнӹшӹ сола марывлӓ Вачайын докладшым шӱн шыпшын колыштевӹ.
Эренгер марывлӓ лыдым, кӹдӹрӹм пиш кычаш цацат
Эренгер марывлӓ ӹшке ӹлӹмӓшӹштӹ мычкы пӹтӓри веле эче пӓшӓш иквӓреш лӓктӹнӹт.
Эренгер марын ышыштыжы — ӹшкӹмжӹн имнижӹ, ӹшкӹмжӹн ышкалжы, ӹшкӹмжӹн шарыкшы...
Эренгер мӱгӹрӓш тӹнгӓлеш!
Эренгер незервлӓ нэп лимӹ доно нимахань вашталтышым ужделыт.
Эренгер сола гӹц ӱлнӹрӓк веле вӹд шалахай вел тура сир докыла лыпшалтеш.
Эренгер сола тӹрӹштӓт кышты-шон иктӹн-коктын пистӹ дон тумвлӓ шалгылт кеӓт.
Эренгер сола — кого сола.
Эренгер солан земляшток тӹжем гектар куп улы.
Эренгер школышты Яндышев кым и ӹнде тымден ӹлӓ.
Эренгер ӓнгӹр иреэмӹн, кечӹ аярышты шӹрӓтӹмӹ вулны гань тьолга.
Эренгер ӓнгӹрӹн вес сирӹштӹжӹ кого кымда куп шӹнзӓ.
Эренгер ӓнгӹрӹн кыгыли-кагылижӹм шыпшыл шӹнден висӓш гӹнь, вӹц уштыш погына.
Эренгер ӹдӹр-ӹрвезӹвлӓ вады йӹде тӹшкерӓн йӹдӹмӹм ти мыры доно рӹшкӹктӓрӓт.
Эренгер ӹлӹмӓшӹм тӹдӹ телӹмок ынгылен нӓлӹн, тӹдӹмӓт Эренгер марывлӓ пӓленӹт.
Эренгер, Пиштан, Кырыкнер, Адар солавлӓ — Эренгер ӓнгӹрӹн шалахай велнӹжӹ
Эренгереш выжалышы кооперативӹм пачаш вӓрештеш.
Эренгерӹн вургымла велнӹшӹ солавлӓштӹ паянвлӓ смеларак ылыт.
Эренгерӹн вургымла монгырыштыжы изи ӓнгӹрвлӓ Курманай сола туреш шомешкӹ йогат, вара ижӹ Эренгерӹш ушнат.
Эренгерӹн сек первишӹ незервлӓжӹ — Шӓйӹк Семон, Лыривон Кузьма, эче Микитӓн Вома — партиш пыревӹ.
Эренгерӹн со ик семӓн мырыжы нӹнӹлӓнӓт ситен шон
Эренгерӹн тӹнг тӹшкӓшкӹ Пиштан сола ушна.
Эренгерӹн шалахай сиржӹ — куп, тӹдӹ кым-нӹл уштыш кытышты казоной шӹргӹ тервен шӓрлен вазын.
Эренгерӹн, Курманайын, Пиштанын, молы солан охотниквлӓ кӹдӹр кычаш каштыт
Эренгерӹш вес гӓнӓ экскурси доно толаш тӹнгӓлӹт! — манын, Вачай куанен.
Эренгерӹш лач саралгы шоран вӹд веле кым-нӹл вӓре янжын лӓктеш.
Эренгерӹш милици начальник ӹшке толын, следствим ӹштен кен.
Эренгерӹш ушнен кердделыт, нӹнӹмӓт купок ӹшке понгышышкыжы погалтен нӓлӹн.
Эренгерӹштӹ Сакар дон Лыривон Кузьма, кок гӓнӓ сходым поген, халыкым ынгараш цацевӹ.
Эренгерӹштӹ имештӓт Якшар пеледӹш айо куанымы вадым ӹштӹдеок эртӓрӓлтӹн.
Эренгерӹштӹ каждый суртын пасна шанымаш, а пӓшӓзӹвлӓн пасна шанымашышты уке.
Эренгерӹштӹ кредит ушемӹм пачыныт.
Эренгерӹштӹ сек анзыц Серге вӓтӹн Оринӓжӹ пазар бумажный доно тыгырым ыргыктыш
Эренгерӹштӹ шукы ӹдӹр, Серге вӓтӹн ломберӓн ӓнпичӹ вуйышты мӹшкӹрӓн лин
Эренгерӹштӹ ӹлӓш ярал ватер ылгецӹ, тӹдӹ токышты акат ке ыльы.
Эрмекеев перерыв годым Петр ваштареш кловой сӹнзӓлыкшым сӓрӓлӹн ваштылеш:
Эрмекеев эчеӓт ак тӹрлӹ.
Эрмекеев, инструктор, шагалеш, кок шамак вуй гӹц кахыралтен-кахыралтен, ньыргыжмыла попа:
Эртен кеметӹм анжен кодеш, шушыр кимет годым ойхырен каштын...
Эртен кеметӹм мӹнь веле анжен кодам...
Эртен кеш вет шӹндӹмӹ, ай, сад ганьы.
Эртӹш телӹм вес тымдышы, ӹдӹрӓмӓш, толын ыльы.
Эртӹш телӹмок Алгаева спектакльым шӹндӓш шытырланыш — ӹш ли.
Эртӹшӹ ивлӓн кантон погынымашкы делегатвлӓ чӹдӹн толыт ыльы.
Эртӹшӹ ивлӓн улы районыштыжат кок семня веле лишенный ыльы: поп дӓ дьякон.
Эртӹшӹ йыд семӹньок пӹлгомышты ик лаштык пӹлӓт ак кай, Жерӓ шӹдӹр валгалташат тӹнгӓлӹн.
Эртӹшӹ погынымашыш ссудым нӓлдӹмӹвлӓ ик гӓнӓӓт толделыт ыльы, ӹнде нӹнӓт погыненӹт.
Эртӹшӹ ӹлӹмӓшетӹм яжоэш шотлаш шукы семӹнь йӧнӹм кӹчӓлеш гӹнят, йӧнӹм моде.
Эртӹшӹ ӹлӹмӓшӹн ежӹнгвлӓжӹ, кыныжшы, трӱк ӓшӹш вазын, вуй карштымеш шапыкташ тӹнгӓлӹт.
Эстрада доны нэпманвлӓ, эче кого пӓшӓдӓрӓн специалиствлӓӓт погынен шӹнзӹнӹт.
Этнографвлӓ узкий академизм гӹц пыйыртат карангделыт, нӹнӹ мары мырын кушкын мимӹжӹм ак ужеп...
Эх, Изи принц!
Эче Савельевон мошенничествожо каеш...
Эче банк гӹц ссуда пуалтеш.
Эче весӹвлӓлӓн, кӱвлӓ ученыйвлӓ ылыт, нӹнӹм тӹшлӓш дӓ ланзылаш келеш.
Эче ик гӓнӓ келесӹ: мешӓем? — ышдымыла ӓтяжӹ саслен.
Эче ик погынымаштат правленим вырсыделыт, тӹдӹн пӓшӓжӹм со хваленӹт веле.
Эче ик поезд, ик вырт тылвлӓ доно сотемдӓрен, вес монгырыш ружге кыдальы.
Эче когонрак, ойхынрак ружге мырат:
Эче кок эдемӹм, яжо плотникӹм, тӓрлӹмӹлӓ...
Эче коклы тӓнгӓжӓт шергӹ...
Эче пел и нӓрӹ пӓшӓм ӹштӓт гӹнь, нӹнӹ Якушын сурт гӹц айырлат
Эче ти штраф?..
Эче тидӹ Жмаков доно ыштет...
Эче тидӹжӹ пиш ярдымаш: сӓмӹрӹквлӓм нӹнӹ ӹшке ганьыштымок ӹштӓш цацат...
Эче тӓнгжӹмӓт жуликӹм мон...
Эче тӹ выргемжӓт Азанышток киэн, канден шоктымы агыл.
Эче ужына!
Эче цаткыды шӱнӓн хресӓньвлӓ первишӹ сӹрӹштӹм шуделыт
Эче шукердӓт агыл нӓлӹннӓ...
Эче ӓнгӹржӓт какляргылын йога.
Эчежӹ Яндышев оксадымы эдем агыл.
Эчежӹ комсомол ячейка бюрошкы яжорак ӹрвезӹвлӓм пыртенӓ...
Эчежӹ кыды хӓдӹржӹ локтылалтеш гӹнят, нимат ак ӹштеп
Эчежӹ нерӓш...
Эчежӹ паянвлӓлӓн попашышты йӧн лиде, нӹнӹ ӹшкежӓт и йӹде шудым нӓлӹн шалгенӹт.
Эчежӹ солашты пӓшӓлӓш тишецӹн документӹм нӓлӹнӓм.
Эчежӹ шоэ у пӧртвлӓ халан цӹрежӹм яжоэмдӓт.
Эчежӹ ӓвӓжӹ льыпти-ляпти чиэн ак кашт, ӹшке выргемжӹлӓнӓт пӱлӓ шытыр кеӓ.
Эчежӹ ӹшке ӹлӹмӓшӹштӹжӓт Верук кого акситӹм мон.
Эчеӓт вӓкшӹш пӓшӓ ӹштӓш шагалын.
Эчеӓт имнин мӹндӹр станциш вырлыкаш пӹрцӹлӓн кашташ тӹнгӓлевӹ.
Эчеӓт йӱт.
Эчеӓт кӹдӹр партьы пиш чӹнь вӹсен вала
Эчеӓт незерлӓн имниӓнвлӓн сӹнзӓшкӹштӹ анжаш вӓрештӹ.
Эчеӓт окня ваштареш шагалын, тенге пӱлӓ тумаен шалген.
Эчеӓт паянок пая манын ворчат.
Эчеӓт солавлӓштӹ погынымашым эртӓрӓш, халыклан ынгылдараш коммунист дон комсомолецвлӓ шӓлӓневӹ.
Эчеӓт токыжы, ӹшке солашкыжы, сӓрнен толын.
Эчеӓт толын шӹнзӹнӓт?
Эчеӓт уланрак хресӓньвлӓ пел пӹрцӹжӹм веле нӹнӹлӓн пуэвӹ, пелӹжӹм ӹшке пурашкышты оптал кодевӹ.
Эчеӓт цуцан мырымы юк тыр вадым шӓргӓлеш:
Эчеӓт, нимат попыде, стӧл вӹкӹ кӹнертен шӹнзеш.
Юалга, рӹмӓлгӓ, йыд лишемеш.
Юалгы мардежеш кожер мырен шалга.
Юж вӓрежӹ кӹлте суслам вольык шӓлӓтен, ташкен.
Юж кооператив вуйлатышывлӓ Жмаковлан, махань келеш, тӹхень документӹм пуэн шалгенӹт.
Юж корпусыштыжы шыпшташат ак кел — электричество сила доно машинӓок нӓнген пуа.
Юж хресӓньжӹ сола вуйышкы, семняжӹ гӹц пасна айырлен
Юж членжӹ, ышмажым кӓрен шӹнзӹн, нимат ынгылыдеок колыштеш.
Южнам Кури Микал докы кым-нӹл эдем погынат, Микал гӹц ядыштыт:
Южнам Пагулын вуйжы йӱкшӹн гань пӹзӹрнен карштен, шанымы шотшымат ямден.
Южнам Серге вӓтӹ пӧрт гӹц лӓктӹн кеӓӓт, Пагул амален кишӹ Оринӓ сага миэн шӹнзеш
Южнам Яндышев, йыдым кӹньӹлӹнӓт, тылым чӱктен шӹнзен, тамахань планым чертьӹлӹн.
Южнам Яндышевлӓн совет пӓшӓ доно кантон гӹц толшы уполномоченныйым солавлӓ йӹде кандышташ вӓрештеш.
Южнам веле Оринӓн кӧргӹштӹжӹ ӹлӹшӹ ви тӹдӹн пыйта кайышыжым тӓрвӓтӓ.
Южнам ик ышкалжат, куп лявӹрӓш пырен шӹнзӹн, вазын кола.
Южнам кытырымы годым нӹнӹлӓн вӓтӓн лимӹ гишӓн попет гӹнь, нӹнӹ со иктешок келесӓт:
Южнам нӹнӹ ӹшке лоштышты тамалын-ӓнят тӓгӱм пиш шудалыт, саслат.
Южнам пиш когон шӹдешкен колта дӓ эчеӓт вӓтӹжӹм семӓлӓш веле тӹнгӓлеш.
Южнам пышыжы гӹц тӹргештен вала дӓ вӹд тӓвӹмӹ лап вӓрӹм кытын-тореш илӹштӹл каштеш.
Южнам тӹдӹ докы Кури Микал, Якуш Вӧдӹр, вес «когораквлӓӓт» толын шӹнзен кеӓт.
Южнам тӹдӹ кынзалам кычен толеш, южнам охыр кидӓ толын, ваштыл шӹнзӓ.
Южнам тӹштӹшӹ кужы мадыш муш пачанат лин колта ыльы.
Южнам, Петр докы пырен, кытырен шӹнзен кеӓт.
Южнам, у-у-уп манын, ӱнгӹ мӓгӹрӓлӹн.
Южнамжы Оринӓн ӱпшӹм ак ниӓлтӹл, ышдымы гань лин
Южшы вӓкш вуйлатышы Сакарым вырсен.
Южшы вӓкш нӓлмӹм веле ярыктыделыт.
Южшы лыдмы пӧртӹш ашкедеш.
Южшы мыралтенӓт пуа:
Южшы ӹшке лоштышты кытырен шӹнзӓт.
Юк уке.
Юквлӓ лошты Верукын юкшы ак шакты, тӹдӹ мырашат ак палшы, векӓт.
Юквлӓ шукемӹт, пӓшӓӓт рисня.
Юкшы вӹцкӹж, раскыды.
Юкшы изиш шӹжгӓрӓк.
Юкшы кӹжгӹ гӹнят, тамажы-ӓнят вурс мырымыла шакта:
Юр йӓрӹм веремӓн-веремӓн эртен кеӓ, вара вес йӓрӹм толеш...
Ядшы-тергӹшӹ лиэш гӹнь, тенгеок келесӹ.
Яжо вара?
Яжо увержӹм кольым, дӓ
Яжо ӹлӹмӓш!
Яжонок ужынам.
Яжонрак колты! — сасленӹт Йыгнатлан.
Яков Павлович Майоров-Шкетан
Якуш Вӧдӹр ганьвлӓ эче пӹсӹ пӱӓн ылыт!
Якуш Вӧдӹр гӹц махань вӓкшӹм нӓлӹнӓт?
Якуш Вӧдӹр дӓ тӹдӹн первишӹ мельникшӹ, Долгорукын.
Якуш Вӧдӹр кредит ушем вӹкӹ судыш пуэн, неустойкым, договор семӹнь оксам кӹчӓлӹн.
Якуш Вӧдӹр кредит ушем гӹц вес сроклан
Якуш Вӧдӹр, вӓкш хоза, кӹзӹт якте ӹшке вӓкшӹжӹ доно хресӓньвлӓм шукы йылатарен
Якуш Вӧдӹрлӓн эчеӓт пуаш ма?
Якуш Вӧдӹрлӓн...
Якуш Вӧдӹрӹм, Ястапым пивноеш нигынамат ужаш ак ли ыльы.
Якуш Вӧдӹрӹн кӹчӓлмӹжӹлӓн суд отказен.
Якуш Сакарым сагажы халашкы нӓнген.
Якуш вӓтӹ тенге попен коден дӓ марыжылан Марпа папин шамакшым келесен.
Якуш докы кеӓшет попаза-а, — манын.
Якуш папа пиш шӹнӓ: кач дӓ кач.
Якуш папалан келесӹшӹм: «Енгӓ, мӓ докынаат ми, мӹнят Мартин йӓрӹм пукшен колтем».
Якуш пистер, пистер оты, Ястап кугилӓ, вес рошавлӓӓт солан цевержӹм лӹмлештӓрӓт.
Якуш тӹдӹн недоимкӹжӹм тӱлен, дӓ Марпа папи докы староста доно коктын толыныт.
Якуш худа лишӓшлыкым шижӹн дӓ мӹнгешлӓ орол пӧрт доны шалгышы эдемвлӓ докы кыргыж тӓрвӓнен.
Якушич ӓрӓкӓм йӱктет...
Якушичлӓн тӹжем тӓнгӓм эче тӱлет...
Якушлан ма доно мыштет, тӱлӹ, — манын староста.
Якушыжат техеньок келтӹмӓш ыльы — тӓ ада ӓшӹндӓрӹ.
Якушын вӓтӹжӹ вольыкым ӹшкетшок анжен сӹнген кердде.
Якушын суртшы сола вуйышты ыльы.
Якушын тетяжӹ лач ик эргӹжӹ ыльы.
Якшар Арми кӱн верц кредӓлмӹмӓт ынгылен нӓлӹн.
Якшар Арми техень ӹлӹмӓшеш Эвай Петрӹм тымден.
Якшар Армин сӹнжӹ тошты армин гань каземат пышан агылат, Петрлӓн ышым пачаш йӧн лин.
Якшар Армиштӹ воюен каштшылажы, шукы весӹм шанен пиштен, вес ышан лин.
Якшар Армиштӹшӹ салтак партьы семӹньок пӓшӓзӹвлӓӓт ӹшке пӓшӓштӹм ик шанымаш доно
Якшар армиштӹ Петр йишӓ-йишӓ пӓшӓэш тыменьӹн ыльы.
Якшар армиштӹ командиреш тымдаш грамотым яжон пӓлӹшӹ салтаквлӓм погаш тӹнгӓлевӹ.
Якшар кычем тоштемӹ, плетон шӓрлӹш.
Якшар кӹрӓн, подрезӓн...
Якшар пеледӹш айо гишӓн попаш тӹнгӓлмӹ гӹц анзыц
Якшар пеледӹш годым кӱ кредӓлӹн?
Якшар тӹрвӹжӹм пачындалын, сакыр гань ире пӱжӹм кайзыктен
Якшарген лӓкшӹ кечӹ шӹргӹ вуйым шӧртнянгдӓш тӹнгӓлӹн.
Якшаргын кайшы лӧчкӓ пеледӹш гань лицӓжӹм мадыктен, тӹрвӹжӹм шыпшалмыла цымыртен
Якшарсӹнзӓвлӓ кырыш гӹцӹн йывыл-йовыл лӓктӹн вазыт.
Якшик Осып икпоратка хресӓнь, яжо суртан хоза, ӹлӹмӓшӹштӹжӹ тӹдӹн нимахань вуйнаматшат уке.
Якшик Осып пачын шумы кӹртни шӱндӹкӹштӹ тамам пыргедеш, кымык лепкӓжӹм кыптыртен
Якшик Осып, Сакарым анжалын, лепкӓжӹм пуше кыптырта.
Ялешӹштӹ ботинкӹм чиӓт ыльы гӹнят, пазар цылка уке ыльы.
Ялыштыжы кужы комзан кем.
Ялыштыжы сары шавровый ботинкӹ.
Ямдарге пу!
Янгыштымы годымат ӹшкӹмнӓн солалан скидкӹм ӹштӹде.
Янгыштышы шӓлӓ пандашан мытык мары, ӧрӹн, нимамат келесен ак мышты.
Яндышев Керенский годым веле йӓнгӹштӹжӹ мары халыкым шижӹ
Яндышев ак шӹдешкӹ, турешӹжӹ ваштылын келесӓ:
Яндышев вуйжым ӹрзӓлеш дӓ кидшӹм кок монгырыш шӓрӓлтӓ.
Яндышев гань учительвлӓ нӹнӹлӓн палшевӹ.
Яндышев гань шонгы мары учитель солавлӓштӹ пӱлӓ улы.
Яндышев гражданский война годым толстовец лин ыльы.
Яндышев икмӓгӓл шӹп шӹнзӓ, вара окня докы миӓ дӓ неркӓ лӹвӓлнӹ шалгышы кӱсотым анжыкта.
Яндышев кӹзӹт якте нигынамат ӹшке инициативӹжӹм лыкде, ӹшке гӹцшӹ шанен, нимат ӹштӹде.
Яндышев нерен ӹлен.
Яндышев ревизи тӹнгӓлмӹ годым седок сирен веле, вуйнаматым моаш тӹнгӓлмешкӹ, уты-ситӹм попыде.
Яндышев тамам пиш когон тумаяш тӹнгӓлӹн.
Яндышев тенге тумайыде ыльы.
Яндышев тӹ вадешок Эренгер марывлӓм поген, кӱсоты гишӓн кытырен.
Яндышев тӹдӹ ак ойхыры...
Яндышев у ӹлӹмӓш лишӓшлыкым керӓл семӹнь ынгылыде.
Яндышев хоза агыл.
Яндышев эчеӓт ик выртеш шӹп лиэш, вара сӓмӹрӹк эдемлӓ пӹсӹн тӓрвӓнӓ, скамняшкы шӹнзеш.
Яндышев ӹшкетшок веле, нӹлӹмшӹ курсым тымень лӓктӹн, школыш ванжыш.
Яндышев ӹшкеӓт ӧреш.
Яндышев — тошты ӹлӹмӓшӹн кӓтӹкшӹ — Эренгер йӹр ӹшкетшок киэн коды.
Яндышев, Алгаевам тумаялын, цаклыдеок веселӓ мырым шакташ тӹнгӓлеш, тамалын мырын шамакшымат ӓштӓлтӓ:
Яндышев, Эренгер ӓнгӹр гӹц пӧртӹлмӹкӹжӹ, кемжӹм кыдашдеок амален кен ыльы.
Яндышев, шонгы учитель, ӹдӹрвлӓм койырен вӓшлиэш.
Яндышевлӓн тилец молы нимат ак кел.
Яндышевӓт, «Айда мам попет — попы
Яндышевӹм ӱжӹн кандат.
Яндышевӹн Эренгер ӓнгӹр гӹц толмыжы годым кечӹ шӹргӹ вуйыш вален шон
Яндышевӹн лицӓжӹ вашталтын, соталген, куанен...
Яндышевӹн пашкаржы-ы...
Яндышевӹн ышыштыжы тошты каса хозалана гӹнят, тӹдӹм у ӹлӹмӓшлӓн ярыдымеш шотлаш ак ли.
Яра, Лебедев, кӹзӹток халашкы кеӓшет вӓрештеш.
Яра, мӓ тӹньӹм теве изиш итӹрӓенӓ, тырхалал!..
Яра, мӹнят комерсим кычен мыштем, — манеш Роман, ӹшкежӹ турешӹжӹ йӹрӓ.
Яра, цымыр партин авторитетшӹ нигынамат ак валы, а Мамаевӹн авторитетшӹ курымаш агыл.
Яра.
Яра... — отсекретарь тамам турешӹжӹ тумая, вара, Петрӹм тӹшлен анжалын, ядеш:— Махань заводышты ровотаенӓт?
Яра?
Яранск хала доны ӓзӓӓн ӹдӹрӓмӓшӹн кӹчен каштмым ужмым попат.
Ярата дӓ шыпшалеш.
Яратем манын, суртешет пӹжӓшӹм оптет гӹнь, вӓшке изи буржуй лиӓт.
Яратеток гӹнь, тенге ат ӹштӹ ыльы, — манын Оринӓ.
Яратымаш касажы угӹц ӹлӹжеш гӹнь, ӹшкӹмжӹм кыча, воляш ак колты, шанен.
Яратымаш овуца — шӱшӹ овуца.
Яратымаш шам яре тӹдӹн вӹрӹшкӹжӹ яд патькалтыш пырен, тӹдӹн сӹржӹм кыныжангден, локтылын.
Яратымаш ӓль агыл...
Яратымы жепӹн тӹдӹ тылла йылен, тӹдӹн вӹржӹ яратымы годым эче пӹсӹнрӓк мадын.
Яратымы овуцам ӹнде шуаш келеш.
Ярдымаш!
Ярдымашвлӓ, солаш ӹлӓш толытат, ӹлӹмӓшӹм лыгат...
Ястап дон Карантай Миклай халык анзылнат Совет ваштареш попенӹт.
Ястап дон Карантай кугуза кӱсотым школлан пуаш агыл манын попаш цацевӹ
Ястап кредит ушем гӹц вольык доно торгейӓш ссудым нӓлӹн гӹнь, тӹдӓт тӧр.
Ястап, Кури Микал, Карантай Миклай, Одар сола Еремей
Ястапын ыныкажы Петр икпоратка хресӓнь лӹм доно комсомолыш пыренӹт ыльы.
Ясы годымат Семӹк марым сусуэмден.
Ясы-нелӹ, ӱштӹ-шокшы, ад гань каторга ӹлӹмӓш тӹдӹм лаксыртен кердделыт.
Ячейка секретарь Савельевым изиш виктӓрӓш келеш...
а Якуш Епремлӓн кычыкта гӹнь, Епрем Якушлан ик мыжыр пуркам урдаш пуа.
а арава корны доно кеӓш куд уштыш йӓрӹм какляртылаш вӓрештеш.
а гидротехника пӓшӓштӹ нимат ат ынгылы.
а комсомолецвлӓ, пылвуй дӓнгӹнь и гань вӹдӹштӹ илӹштӹл, канавам келгемдевӹ.
а кыдыжы ак локтылалт гӹнят, локтылалтын манын, шулды ӓк доно выжалат.
а мӓмнӓн ячейка ВЛКСМ ЦК-н директивӹжӹм шоктен.
а мӹньӹн лач йӓл ганьок роза веле ылын.
а мӹньӹн самынем лиэш».
а тетявлӓ эчеӓт дӓ эчеӓт нӹнӹлӓн цилӓ ынгылдарен нерат лит.
а тӹдӹлӓн облисполком шӱдӹ тӹжем доно оксам пуа.
а ыш шӱдӹмӹ семӹнь ӹлӓш тӹнӓм эче йӧнӹм моде.
ажак марылан моло марлан кен.
айыртемӹн тӹвӹлӹн каеш.
ак лыпшалт ыльы; кӹзӹт, кок-кым ямдарым йӱмӹкӹжӹ, йӱкшӹлӓ кайын мыльгалтеш.
ак моэп гӹнят, шанымыштым ӹштен шоктат.
акситешӹжӹ, икпораткавлӓ логӹцӓт паянвлӓ докы ванжышы линӹт
анзыкы кеӓш шанымыжы эче пингӹдем шоде ылын.
анзыкыла ма лишӓшлыкым ланзылен попен.
анзыкылажат иктӓ-махань йӧнӹсӹр лиэш гӹнь, шанымыжы семӹнь ӹлӓш йӧнӹм моэш.
анзыкылаш ӹлӹмӓшӹм вычымыла мыралтеш гӹнь
анзыкылашы ӹлӹмӓшлӓн йӓмдӹлӓлтшӹ Петр кым тӹлзеш госпитальыш вазын.
ара донат, магазин рӓдӹш шагалынат, пиш выжалевӹ.
арми гӹц воксеок ак тол гӹнь
артиствлӓн сӹнзӓгомдышыштым, нерӹштӹм, лепкӓштӹм шимемдӹлӹт
блокнотышкыжы тамам сирӹлӹн, кемӹжӹ годым ячейкӹн секретарь Эпанай Корилӓн келесен коден:
буфет гӹц тидӹм-тӹдӹм намалыт.
вады юалгы погынаш тӹнгӓлӹн.
вазат гӹнь, шӱн пӹтет.
вара «Вӓкш доны янгыштышы эдем пӱлӓ лиэш
вара Сакар вӹкӹ сӹнзӓжӹм вашта.
вара диваныш пырен шӹнзӹ.
вара ижӹ Эвай Петр докы кыргыжаш ышешӹжӹ вазеш.
вара изин-олен вес семӹнь шанаш тӹнгӓлӹн, пӹсемӹн, ӹлӹжӹн, у гӹц у йӧнӹм кӹчӓлӹн.
вара ик кидшӹм пулышышкыжы пиштӓ, йӹнгӹл гань юкшы доно веселӓн попа:
вара икпоратка хресӓньвлӓмӓт погаш, иквӓреш кӓнгӓшен нӓлӓш», — манын решевӹ.
вара йыдым ломбы лӹвӓлнӹ сӹнзӓжӹм тьолгыктен анжымыжы
вара йӹрӹм-йӹр анжалеш дӓ кыце кердмӹн сӹгӹрӓлеш:
вара лу-луцкы минут лошты со Жмаков гишӓн попыш.
вара политика вашталтынат, нӹнӹ лошты застой лин.
вара пӱ вашт келесӹмӹжӹ марывлӓн шӱмӹшкӹштӹ йӧнӹсӹрӹм пыртыш, ышыштым пыдыратыш.
вара тӹ кок парняжымок стӧл вӹкӹ шолт ӹштӓ.
вара тӹдӹ ӹшкӹмжӹм ӹшке ак шиж.
вара тӹдӹн шыкшым ужынат, шӹргӹш кашташ пырахен.
вара ӹшкежӹ юкынок шаяжым кашарта:
вара ӹшкеӓт восстаним ӹштӹшӹвлӓн кидӹш вӓрештӹн
вара, пасна-пасна сурт доно сола хозяйствым виктӓрӹмӓштӹ нимахань твердый расчёт уке.
вара, пор гань лицӓжӹм погынымаш векӹ сӓрӓлӹн, кӧргӹ юк доно олен пелештӓ:
вара, трӱк юкшым вашталтен, ши прӓчукам ӹрзӹмӹлӓ ядеш:
вара, турешӹжӹ вуйжым ӹрзӓлӹн, маньы:
вара, цаклыдеок, улы шӱмжӹ вашт яратен шӹнден.
варажат, приказчикеш шагалмыкыжы, комсомолын корныжым раш пӓлӓш цацыде.
варажы нӹнӹ ӹшке лоштышты церотым ӹштенӹт:
варажы шӹплӓнен, нимат попыде, анжен каштын.
векӓт, кынам-гӹнят цилӓн ӹшке шӹдӹрӹштӹм мон кердӹштӹ манын.
веремӓ шоэшӓт, тӹ оксамок мӹнгеш канден пуа.
веремӓн-веремӓн валгынзыш кайын колта, мӹндӹрнӹ-мӹндӹрнӹ кӹдӹртӓ.
веремӓштӹ погынымашымат ада эртӓрӹ, тӓ дорцда канткомыш отчет ак тол.
вес вуйышты — Лыривон Кузьма.
вес цуцашты халаштыш мещанин гань кымда важан шонгывлӓ тошты сӹнӓн ӹлӹмӓшӹштӹм шыпшын ӹленӹт.
вет нӹнӹ тидӹ гишӓн акат цаклеп, кыце мӹнь ӹшкеӓт пӹтӓри цаклыделам.
вешник тӹртӹш утларак пӹтӹрӹмӹ, тӓгӱ вӹдӹм когоракын колтен.
виднӹ, спектакль гӹц халык толмым вычат.
виноватан эдемлӓ вуйым сӓкен пырымы вӓреш тӹдӹ партколлегиш винуйышы эдемлӓ пырен шагалын.
витӓштӹжӹ вольык молнамшы нӓрок ли, молнамшылаок амбар пура циц киндӹм оптыш
волостьыш нӓнгемӹ годым Сакар пидмӹ керемӹм тагыце кӹрӹн кердӹн.
вольык погымы годым тӹдӹн витӓжӹ гӹц пӱлӓ вольыкым, лыктын, казнаш ыжатевӹ
вольыкшат йӧнӹшӹ, киндӹмӓт йӓл гӹц шукырак шачыкта.
вуйжым нелӹн шушырта дӓ тӹдӹ паштек эче кым иштӹ сирӹзӹ семӹнь кердмӹжӹм цацен анжа.
вуйжым тӹрӹнь ӹштен, нӹнӹн йӓнгӹштӹм йылатарен мырен:
вуйжым, пел пудан кир доно севӓл, шӹрпӹн шӓлӓтен.
вуйта мӹньӹн веле свет вӹлнӹ техень пеледӹшем улы
вуйта тӹдӹм кид гӹцӹнем тамахань келгӹ вӓрӹш шыпшеш, дӓ мӹнь тӹдӹм кычен ам сӹнгӹ...
вуйыштыш вӹршӓр шиэш.
вургымла ялжы шушырген.
выргемжӹм кыдашдеок, амаса тӹрӹштӹшӹ олмангаэш комдык вазын.
вырлыкаш пӹрцӹм Йыл тӹрӹштӹш станци гӹц имнин шыпштевӹ.
вырсымымат, йӓтлӹмӹмӓт ик семӹньок колыштеш ыльы, ӹнде тенге агыл.
вӓкш пӱӓм нӓлмӹ годым кӹверӹм кӹжгӹ цеп доно кужы преняэш цеплен шӹнден.
вӓкш фундаментӹм вӓш палшымы комитет кӹрпӹц доно опташ тӹнгӓлеш.
вӹд арава дон кукшы арава веле вален вазыт.
вӹд вӹкӹлӓ тӹрӹнялтӹн, кого нолгывлӓ шалгат, йӓрӹм ӹмӹлтӓт.
вӹд йоген лӓкмӹ вӓрвлӓштӹ шуды когон кушкын шагалын.
вӹцкӹж ханга доно, панды доно примитивный приборым ӹштен шӹнден.
гишӓн Вӧдӹрӹм пичӹ гач лявӹрӓ лаксы покшакы шуэн колтен.
гудок юк донок пӓшӓ гӹц ӹлӹмӹ вӓрӹшкӹжӹ ашкедеш.
доверенныйлан, мельниклӓн, миж лӱлшӹ машинистлӓн пӓшӓдӓрӹм пуде ак ли вет.
дӓ «Ой!» манын цӹтӹрӓл колта.
дӓ «тӧрӹм попет» манын келесӹшӹм.
дӓ Вачай, сусу лин, южнамжы хвалялат колтен.
дӓ Карантайын ыныкажы, Кори, ӹшкежӹ гань патырвлӓм поген
дӓ Кечӹвӓлвел полюсыштышы тӹдӹн шӱмбелжӹлӓн куштылгын дӓ талашыдеок ӹлӓлтӹн:
дӓ Комиссар Ванькада седӹ оксам халык пӓшӓлӓн пуаш цацыде, паянлан торгейӓш веле пуэден.
дӓ Кӓври гӹц ытлен кыргыжде, шиэдӓлӓш вычаш шагалын.
дӓ Петр тамахань виноватым шижӹн.
дӓ Сакарым вырсат, Сакар вуйнамат агыл, вуйнаматшы весӹ.
дӓ Стапанлан попазыде, ӹшкежӓт пӧкен вӹкӹ кенвазын.
дӓ Эвай Петр кодшы кӹртни хӓдӹрвлӓм сдаяш йӓмдӹлен.
дӓ алык лап доно Эренгерӹш лорге веле йоген кеӓ.
дӓ вара цӹреӓн карандаш доно пӹтӓришӹ картинем рисуенӓм.
дӓ вара, шонгеммӹкӹжӹ, лач ӹшкетшок кодеш гӹнь, махань ӓвӓн йӓнгжӹ ак йылы?
дӓ вӹдӓт пӹтӓш тӹнгӓлӹн — цилӓ тидӹ мӹньӹм эче пуше ойхырыктен.
дӓ вӹцлӹ тӓнгӓ доно имним нӓлӹн ак керд
дӓ генерал шӱдӹмем ӹштен ак керд гӹнь, тидӹ кӱн, тӹдӹн ӓль мӹньӹн, вуйнамат лиэш?
дӓ ик семӹнь тӧр шӱлӓш тӹнгӓльӹ.
дӓ ик тӹжем тӓнгӓм кӹртни шӱндӹкӹшкӹжӹ пиштен.
дӓ ик ядмашешдӓӓт ак вӓшештӹ гӹнь, тӓ, седӹ, кӱ тӹдӹ ылеш, уже пӓледӓ лиэш.
дӓ иксӓвлӓм кӱкшеш кодаш манын шанаш тӹнгӓлмӹкӹжӹ, Вачай эче ик планым ӹштен.
дӓ иктӓ цевер ирок изи патя нӓлешӓт дӓ трӱкок тӹдӹм качкын колта.
дӓ колаш лимеш лӱдӹш вӓрвлӓштӹ ышдымыла чучын гӹнят
дӓ кыце кердмӹн шиэдӓлӓш тӹнгӓлеш.
дӓ кӧргӹжӹ трӱк ӹрен кеӓ, шӱм выргыжмым шижеш.
дӓ кӱ-гӹнят тӹдӹм нӹнӹ гӹц нӓлеш гӹнь, мӓгӹрӓш тӹнгӓлӹт..
дӓ кӹзӹт тӹдӹ иктӹ веле техеньӹ свет вӹлнӹ ылеш.
дӓ кӹртни юкым пуалалын, талашыдеок кӱэрвлӓ лоэш ямы.
дӓ мам кӹчӓлӹт, ак моэп...
дӓ мӹнь изи ӹрвезӓшлӓн рисуен ам мошты, маньым.
дӓ мӹнят нигынамат кӓнӓлтен ам керд ыльы.
дӓ номержӹмӓт келесӹшӹм, лач когораквлӓ лӹмеш веле.
дӓ нӹнӹжӓт тамалын шеклӓнӓт, лӓктӹн шагалын, мадаш-попаш важылыныт.
дӓ партьышты сек керӓл ӹдӹрлӓ кайышланен шалгылтеш.
дӓ патыррак лин, кугижӓ гӹц яды:
дӓ самовар левӓш, цынг-цонг шактен, седӹрӓшкӹ кенвазын.
дӓ солашты ма лиэш, мӹндӹрцӹн махань увер шакта — нимат колде.
дӓ тел йӹде кок-кым гӓнӓ пӹсӹ шим инспектор толын кеӓ.
дӓ ти пумагам ящик кӧргеш сыравач доно питӹрем.
дӓ трӱк шӱмешӹжӹ руй чучын.
дӓ тырхыш, ӹшке шӹдӹжӹлӓн волям ӹш пу.
дӓ тӧрлӓтӹмӹ сӓрӓлтӹшӓн мырывлӓ шӱмӹшкӹштӹ вазыныт, кымылыштым тӓрвӓтенӹт.
дӓ тӹдӹ кӹтӧ нӓрӹ слоным сагажы канда гӹнят
дӓ тӹдӹ, Оринӓ ваштареш вуйжым сӓрӓлӹн, сӹнзӓшкӹжӹ пӱлӓ веремӓ витӓрен анжен.
дӓ тӹдӹжӹмӓт куд иӓшӹн!
дӓ тӹдӹм Эвай йӹле пасна лыктын колтыш.
дӓ тӹдӹм леведӓш йӓмдӹлӓлтӹн, тӹдӹ мӓгӹрӓлтен колташат йӓмдӹ ылын.
дӓ тӹдӹм цилӓн ӓкленӹт дӓ шотеш пиштенӹт.
дӓ тӹдӹн кӹляш гань пышкыды ӱпшӹм ниӓлтӹлеш.
дӓ тӹдӹн махань кайышыжым ынгылыде, ӓтяжӹм нигынамат прамой пӓлӹде ылын.
дӓ тӹнӓм Пагул ӹш цӹтӹ
дӓ улы силажы доно шӹдӹн ӹрзен:
дӓ цела ӓрӓкӓ ямдарвлӓ вӹкӹ анжен шӹнзӹшӹ пиӓницӓ гӹц Изи принц яды.
дӓ цилӓ тидӹ арава дӓ керем гишӓн...
дӓ цилӓок ланзылен мыштыде, партин пингӹдӹ программыжым веле нигынамат вашталтдымеш шотлен.
дӓ шукы гӓнӓ тамамат тумаен, Ванькалан кеӓш лин.
дӓ шукырак географи, истори, шот дӓ йӹлмӹ доно интересуялташ кӓнгӓшӹм пуэвӹ.
дӓ эчеӓт ӹшке шытыржы доно лӓктӹн кеӓ.
дӓ ӧрт кешӹ гань ышмам кӓрен шагалеш: лапка складын шайыл амасажы виш.
дӓ ӹдӹрӓмӓшвлӓн качкышым йӓмдӹлӹмӹштӹ годым кытырен шӹнзенӹт.
дӓ ӹлӹмӓшӹм пӓлен нӓлӓш ӹшкедурешӹжӹ шанен пиштен.
дӓ ӹшкӹмжӹм ӹшӹклӓш манын, тӹдӹн цилӓжӓт нӹл имжӹ веле улы.
дӓ, «Вӓкшӹм оксала нӓлӓш агыл, Вӧдӹр гӹц такешок шыпшын нӓлӓш келеш» манын путайыш.
дӓ, кредит ушем гӹц ӓрӹмеш оксам нӓлӹн
дӓ, мырен пӹтӓрӹмешкӹштӹ, иктӹм дӓ весӹм анжылтын.
дӓ, мӹшкӹржӹ шылымеш, пел и доно амала».
дӓ, соикток ӹдӹрӓмӓш ӹлӹмӓшӹм вашток ӹлен лӓктӓш вӓрештеш манын, вӓтӹ лин.
дӓ, тамам попаш шанен, шукы вычыктыш.
дӓ, тӹштӹ Сакар улы гӹнь, Вӧдӹр со тӹдӹн сӹнзӓ анзылны, ӧрдӹжтӹрӓк, шалгылтеш.
дӓ, ышмажым лишемден, путыйыл-куктыл попа:
дӓ, ӹшкӹлӓнжӹ корным момешкӹ, кындымын шонгештӓлт толеш.
завод корпус кӧргӹ ыжаргын-кловойын кайшы Эренгер алык гань ире воздухан агыл гӹнят
земля отдел Эренгер купым шӹмлен лӓктӓш лӹмӹн кок гидротехникӹм колтен.
изи пурлыкан ӹдӹр кого хозяйствыш толешӓт, пӓшӓм пытрак ӹштӓш пижеш.
изин-олен тӹдӹн йывырт пӹжгӹмӹжӹм, йӱктӹмӹжӹм ӓшӹндӓрӓш тӹнгӓлӹн
изиш лимӹкӹ, изигапкам шолдырток мырыктен, кудывичӹшкӹжӹ пырен кен.
изиш шӹдӹнрӓк ижӹ
ик велнӹ Ванька верц шалгаш шанышывлӓ саслевӹ, вес велнӹ незервлӓ логӹц юк рӹшкӹш.
ик вецӹн шӹргӹ ӓрӓ, вес вецӹн тыгыды кӱэрӓн кырык нер шайышта.
ик гӓнӓӓт обязательствым пыдыртыде, со веремӓштӹ тӱлен.
ик гӓнӓӓт эче ӹлӹмӓшӹштӹжӹ мам-гӹнят ядмыкы, вӓшештӹмӓшӹм колде, тӹдӹ цӓкнӹде.
ик жепеш незер эчеӓт пӹзӹрнӓлтеш, йӹмӓ.
ик изи эргӹжӹ улы.
ик имнижӹм парыш доно выжала.
ик иӓт ӹш эртӹ, марыжы паштек рок лошкы вазы.
ик партьы выргемӹм ӹштен пуа
ик семӹнь кымылым пиштен ӹштӓт
ик тӹр гӹц вес тӹрӹш нима соты ломат ужаш ак ли.
ик хӓдӹрлӓн, вес хӓдӹрлӓн нима керӓлдеок ӓкӹм ядыштыт.
ик цуцашты веселӓйӓш яратышывлӓ, тошты гӹц ытлышывлӓ
ик цӓш — вес цӓшвлӓ гӹц.
ик член, Ураков, толынат, комсомол погынымашым поген, мардежлӓок саслаш тӹнгӓлӹн.
ик ӹлӹшӓт ылде, фонарь дон фонарщик келӹнӹт
икпоратка хресӓнь ылеш», — манын, шукы Эренгер мары подписӓенӹт.
икпоратка хресӓньӹм суарлыклен урдымыштым ӓштӓш тӹнгӓлӹн.
иктӓ-мам ӹштӓш шана гӹнь, пел пӓшӓжӓт тӹдӹн кидӹштӹ ак ашны.
икӓнӓ тӹдӹ мӹлӓм яжо рисункым ӹштӓш цацен анжаш шӱдӹш.
икӓнӓ ӧрӹктӓрӹшӹ картинӹм ужын колтышым:
икӓнӓштӹ кок имним мӹндӹр пазар гӹц виден канден
иргодым — Эвай Петр, весиргодым — Шамрай.
иргодымок халаш кеӓш линӹт.
ирок йӓнг кӓнӹмеш тӱшӓкӹштӹ кӓрнешт киӓш веремӓ лиэш.
ирӹкӹш лӓкшӹ эдемӹн ӹлӹжшӹ кого кымыл шамжым колын, ынгылен нӓлӹн.
йой ӹрвӹжлӓ совет пӓшӓзӹвлӓлӓн ярал лиӓш цӓцӓ.
йонгата воздухышты ӓпшӓтлӓ лочкалта, ырла.
йыд йӹде кымалтыш шӓгӓш оролаш пиш ярата ыльы.
йӓнгӹм тӓрвӓтӹде, кӧргӹ шанымашлан у шӱлӹшӹм пуэн кердде.
йӓрсӹдӹмӹжӓт орол пӧрт докы цымыргаш тӹнгӓлӹн Йыгнат ӹшке артельжӹм цуц-цуц поген нӓнген.
йӓрӓ веремӓм пӓшӓ донат эртӓрӓш лиэш.
йӧн лимӹ годым зверьлӓ путаен.
йӧн лимӹкӹ, ӹдӹрвлӓм, цеверӹштӹм локтылын, курым мычкеш когерген ӹлӓш колтат.
йӱкшӹ вуя лапкаш толде, йӱӓшӹжӓт йӓрӓ веремӓм йӓрен
йӱмӹ шомаш дӓ ӹлӹмӓш кӹрӹлтмӹ гишӓн шанымашвлӓэм ӓшӹндӓрен
йӹлерӓкӹн мӹлӓм тӹдӹн толмыжы гишӓн сирен колтыда...
йӹлмӹжӹ попа гӹнь, кӓпшӓт тӹнгеок ӓйӹнӹлеш.
йӹнгӹл гань юкшы доно кого кӹдежӹм рӹшкӹктӓрен мырен:
камака анзыкы шӹндӓ, вара примусым йӧртӓ.
кантизбирком нӹнӹн пумагаштылан ӹнянен, нӹнӹм восстанавливаяш решен.
кантоныштышы пӓшӓ гишӓн ик юкымат лыкде.
карандаш доно стӧлӹм ыдыркален шӹнзӓ, лицӓжӹ то ошемеш, то якшарген кеӓ.
карем пындашкы олен ашкед вален.
карт кугузавлӓм мыскылен, ӹрвезӹвлӓм ваштылтен.
кечӹ мычкеш тӹдӹм ялштен коден кердӓт лиэш.
кечӹ шӹцмӹм тӹжем нӹлшӱдӹ нӹллӹ гӓнӓ ужаш лиэш ыльы!
кид шачмы шӹлжӓт, ял шӹлжӓт патырын кушкын, кӧргӹлӓнӓт йонгештӓш йӧн лин.
кидшӹ гӹц ӓнгӹрваштыржат кенвазын.
кидшӹм кӱшкӹ виктӓлтӓ, кидшӹ кӱшнӹрӓк ылшы кӹжгӹ укшыш шоэш.
кидшӹм онг вӹлӓнжӹ вӓш кычен, ядын миэн:
кловой цӹреӓн, тылипӓн сӹнзӓжӹ доно аздарен ваштылалеш гӹнь
кого важ лӹвӓкӹ йӹмен вазын, цилӓок анжен, цилӓок колышт киэн.
кого кӹшкӹ — удав — хир зверьӹм нелӹн.
кого кӹшкӹ — удав — хир йӓнӹм нелӹн.
кого паровой молот лӹвӓкӹ вӓрештӹн, парня кӹжгӹц кӹртни листӹш сӓрнӓлтеш
кого пӧртӹштӹжӹ Вӧдӹр дон Сакар ӹленӹт.
кого силан ялжы доно тӹдӹм онгжы гӹц лодырт шактымеш ташкал шӹндӹжӹ манын
когонжок лыскыдемде, изиш веле мыльга
кож вӹлнӹшӹ тылвлӓ доно, йыдпелӹн мадмы органын юкшы доно, нӹжгӓ йӹрӓлтӹшвлӓ доно.
кожер мырен шалга, шошым вӹдӓт тӹшкӹ нигынамат ак тӓвӹ
кок ашкылым ташкалын, ӹдӹржӹ анзыкы толын шагалын
кок и лошты купым коштен шокташ лиэш.
кок костылеш тӹкӹлӓлт, ӓтяжӹн пӧртӹшкӹ пырен шагалынат
кок метр келгӹцӓн канавам капаяш гӹнь
кок монгырыш лыпшалтшы ӹлӹмӓш йогым виктӓрен
кок семням иктӹш ушен, ӹлӹмӓш пӹжӓшем ӹштем»
кок тӹжем тӓнгӓ оксам нӓлӓш оролен ӹлӹшӹлӓ каеш.
кок тӹлзӹ лошты керӓл нӓрӹ паевой оксамат поген ситӓрӹш.
кок эдемӹн ӹлӹмӓшӹм веле яжоэмдӓш тӹнгӓлеш гӹнь, ма пользыжы?..
кок-кым возы рӓдӹ шудым ӹштевӹ.
кокты ӓль кымыт гӹц пасна, нӹнӹм лӹпӹ лиӓш коденӓм
коктынат нӹнӹ магнит шыпшылмыла трӱк ушнен кердӹнӹт гӹнят
кокшӱдӹ гӓнӓӓт ик суткашты пӧкенӹм тӓрвӓтӹдеок кечӹ шӹцмӹм ужын кердеш ыльы!
контрибуци погымы годым кӹртни доно сӹрӹмӹ шӱндӹкшӹ гӹц тӹжем доно Миколай оксам лыктевӹ.
кооператив кредитӹм тӧр корны доно колташ тӹнгӓлӹннӓ гӹнь
кооператорвлӓ тӹдӹн докы толытат, то бюрократ, то волокитчик манын, вырсен кодат.
кооперацилӓн коклы процент льгота пумым кӹшӓнӹшкӹжӹ опта.
корны покшаланок тӹдӹн вуйжым кавшта вуйла пеле-лош роал коден, ӹшкежӹ купыш кыргыжын.
корныжы доно циц темӹн йога, кырык сиреш шӹрнен шонгештӓлтеш.
куги тӹнгӹштӹжӹ цилӓ отылан ик тошты шегӹ улы.
куд-шӹм семняжӹ паянвлӓ, молыжы ӹшке киндӹштӹм тошты гӹц у якте шыпшын ситӓрӹкӓлӓт.
кужын шыпшын мӱнгӓт.
куп ак ям, тӹдӹм иктӓт кошташ ак тӹнгӓл манын шанен ыльы.
куп гӹцӹн цилӓ вӹдӹм шыпшын нӓлеш.
куп лапыш цӓктӓрӓ, купышты вӹд ак пыч, со погынен шӹнзӓ.
куп уалам шӱдмӓштӹ анзыл рӓдӹштӹ кредӓлмӹжӹм уждеӓт-колдеӓт.
купым кытын-тореш сӓрнен каштын виседӹлмӹкӹ
купын лапатажы, неркӓвлӓжӹ тореш чертьӹмӹ доно пӓлдӹрнӓт.
купышты махань шуды шачеш, махань кӹцкӹ тӹшкӓ кушкеш, пушӓнгӹ ӹрдӹ маханьы — цилӓ тӹшлен.
кур-кур сасла гӹнят, охотниквлӓ ир тӹтӹрӓ вашт нимат ак ужеп
кыды вӓрежӹ виш кодын
кыды ганьы миллион дӓ миллион шӹдӹр лошты иктӹ веле улы
кыды кӱлӓн-гӹнят кугижӓ лин кердмӹжӹ доно пишок когоэшнен.
кыды лампа тыллаок, амалымыжы годымат, сотемдӓрен...
кыды планетӹн вес покажым эче ик гӓнӓ анжалаш манын, каклянальы.
кыды тагынам мӹньӹн кого эдемем ылын.
кыды чӹнгӓлмӹкӹ, пел минутышты колаш лиэш.
кыды ӓнгӓштӹжӹ имнидӹмӹ марын кӹлтежӹ кӓкӓрген шалга.
кыды ӹшке шамакшылан тенге ӹнян ылын.
кыды-тидӹ пӧрт левӓш вӹлнӹ радио антенна шыпшылтын.
кыдылан автор ӹшке иллюстрацивлӓм рисуен, книгӓвлӓжӹ пецӓтлӓлтӹт.
кыдым шӱдӹ вӹцлӹ утла йӹлмӹш сӓрӹмӹ.
кым цӓш гӹцӹн мӹнь уже цӓшӓн лиӓш тӹнгӓлӓм.
кым-нӹл ямдар якшар ӓрӓкӓм нӓлӹн кандат.
кымда кымыл доно мыралтен пуэн, виднӹ.
кымда плетон доно цеверемдӹш.
кымда пустыня покшалны вӹдсӹнзӓм кӹчӓл кеӓш нимахань кын уке.
кынам-гӹнят сойток эртӓ
кырык вӹлец солан кок парняан шеньӹклӓ шыпшылтмыжым лапавындаштышы гань раскыдын ужаш лиэш.
кырык лӹвӓлнӹ, кӱэрӓн сирӹм лыпшен, завод йӹр сӓрнӓлеш, кым вецӹн тӹдӹм ӓрӓ.
кӓп-кӹл лывыра, нӓрӓштӓ куги гань яштака, ош шӹмӓ шӹргӹвӹлӹшӓн.
кӓплӓн, ышлан куштылгы ак ли.
кӱн анзылан сукалтен кымалеш
кӱсӹм пӧрӹктӹмӹлӓ, Овойжы шӓлӓ кайышан лин.
кӱшӹл амбарышты мешӓквлӓм оролаш, вӓкшкӱм роаш палшаш — одне тӓрзӹ!
кӱшӹл каклякашты ӓнгӹр шокшым пӱэн, цилӓ вӹдӹм канава мычкы колташ лиэш.
кӱшӹл станок арава кычык шӓлӓнен, ик вӓре арава тӹртӹшӹжӓт шелӹн кечӓлтӹн:
кӹвержӹм вӹцкӹж равывлӓм тореш оптен пидӹн кемӹ
кӹверӹм и ара шӹкен ӹнжӹ ке веле ылнежӹ.
кӹдӹр мадмы юкым веле колыштын
кӹжгӹ кӹшӓнӓн эдемӹм кӹчӓл ӹлӓ.
кӹзӹт Сакар пиш кого эдем лиэш ыльы...
кӹзӹт веле тамалын вӓкшӹжӹм кредит ушемлӓн пуэн.
кӹзӹт изи ӧлицӓге Якуш Вӧдӹр ӓрен нӓлӹн
кӹзӹт изин-олен шолын лӓкшӹ вӹд докы ашкед кен кердӓм ылгецӹ
кӹзӹт россатник шӓлӓнӓ гӹнят, стойка ак кенвац, шалген кодеш
кӹзӹт самогон «завод» ӹшкӹмжӹн «продукцижӹм» пӱлӓ шукемден.
кӹзӹт сӹнзӓ кӱшнӹшӹ кок пӹрӹнзӹк корны лин шӹнзӹн.
кӹзӹт ушемӹштӹ шукы тӧрсӹрӹм колынытат, нигынам толдымыжат толын.
кӹзӹт ӹнде, Павел Семоныч манын, тӹдӹн доно попат.
кӹзӹток арвӓтӹм ӹштӓш лиэш.
кӹлмӹ шӹжеш веле толын шон.
кӹлтежӹм цӓрнӹде колтен кердде, южнам кӹжгӹнрӓк колтен, дӓ машинӓ ронг шактен шагалын.
кӹрпӹц шиӓш Санцара руш вӓреш комсомолецвлӓм шагалташ лиэш ыльы.
кӹртни шире, машинӓ — уке гӹнят, лапкашты бакалей хӓдӹр пиш шукы улы.
кӹшкӹ гань ӓйӓкӓ ӓнгӹр вӹдӹм сола вуйыштыш пожар валгалтарен.
кӹшкӹ йыжге веле йогымыла ошма вӹлец кошкен кешӹ ӓнгӹрлӓ кен колтыш
кӹшӓнжӹ гӹц ош нер савыцым лыктын, тӹрвӹжӹм ӹштӹлеш.
кӹшӓнӹшкӹжӹ пиштӓӓт, карем пындаштыш ялгорны доно пӹсӹн ашкедеш.
кӹшӹл кольмы гань кымда пандашан марыланат ӹрвезӹжӹ годшым ӓшӹндӓрӹктӓ.
лапаштым шит, «Бис!» манын саслат.
лапка гӹц Анан Пагул, Эпанай Кори, гармонист Йыгнат, мол ӹрвезӹвлӓӓт конторыш погынен пырат.
лач мӹньӹн планетӹштем веле кушкеш
лицӓжӹм кӓкӓртен, Оринӓм зверьлӓ пӱм вӓш пырылын анжалеш
логержӹм лоргыктен ваштылеш, тыл сотышты шӧртньӹ пӱжӹм йолгыкта.
ломбан ӓнпичӹ вуй гӹц, Анан Пагул кок конгылалӹвӓлӓнжӹ кок кого вӹдӹлкӓм кычен пырен.
ломбер логӹц витӓ докы канденӓт, подарка гишӓн попен.
лывыра кӓпӓн эдем лӓктӹн, Петрӹм кычен шагалтен.
лыдышвлӓм сирен дӓ рисуен, цаткыды кӓпӓн, хӹрӓш кыйыралгы ӱпӓн, цевер тетя кушкын.
лӓктӹн шӹнзеш гӹнь, ӹшкӹмжӹн вӹдсӹнзӓжӹ укеӓт, у пашкудыжын вӹдсӹнзӓшкӹ вӹдлӓн каштеш.
лӱдӓш уке» манын тумаялын дӓ, пӹцкемӹшӓлтмӹкӹ, вӓкш докы миэн.
ма лимӹжӹм тӧрлен, чинен.
ма ти амалышы Изи принцӹштӹ мӹлӓм сек когон келшӓ
мам мӹнь ужам, тӹдӹ вӹлецӹн веле каеш!
мам-гӹнят тӹштӹ ӹштӓлӓлӓш дӓ мам-гӹнят тыменялӓш.
манын, Оринӓ мырен.
мардеж семӹнь мӹнь пӱгӹрнӹде ашкедӓм.
марла газетӹм лыдам, «Марийское хозяйство» журналым кым иӓшӹм лыдынам
мары ӹдӹрвлӓн мырымашты йӓнг вашт ӹвӹртӹмӓш, икышын лимӹ доно сусу лимӓш шакта:
марын национальный культурыжым ӹшке семӹньжӹ ынгылен нӓлӹн ыльы.
марышты вӹкӹ вуйым шинӹт.
машинӓ анзылан шагалмет доно тӹньӹнӓт цӹреэт ямын.
мелиораци ушемӹш куд солам цымырен керднӓ.
миӓ гӹнят, кидшӹм кӹшӓнжӹ гӹц ак лык, нимамат ак тӹкӓл.
млоецвлӓлӓн яжо цӹрежӹм анжыкташ тӹнгӓлшӹ пиш косир ӹдӹр.
мол ӹдӹрӓмӓшвлӓ гӹц анзыц хоть-махань у выргемӹмӓт ӹштӓш цацат
молнамшылаок кӹртни сирӹмӓн шӱндӹк пындашкыжы оксам оптыш.
моло Эпанай Кори дон гармонист Йыгнатым нӓлӹнӹт.
молын дорц айыртемӹн ӹшке керӓлжӹм пӓлдӹртен.
молын дорц айыртемӹн ӹшкӹмжӹн шанымашыжым пачын анжыктен.
мыраш йӓмдӹлӓлтшӹлӓ, якшар тӹрвӹжӹм шӓрӓлтӓ, онгжым авартен шӱлӓ.
мычашдымы имни возывлӓ доно солавлӓш шӓлӓнӹш
мышкындыжым кормежтен, севӓлшӓш гань Оринӓ вӹкӹ лӱктӓлеш.
мӓ слӧпӧй гань, йӹлмӹдӹмӹ гань шӹп шӹнзӓш тӹнгӓлӹнӓ ӓль ӹшке юкнам пуэнӓ?
мӓ ти пеледӹшӹжӹм ана уж веле...
мӓ, партийный организаци, ӹшкӹмнӓн шамакнам анзыцок келесен ана керд ма?
мӓмнӓн нырнаат киндӹ фабрикӹш сӓрнӓлтеш» манмыжы доно кулаквлӓ ӹшкӹмжӹмок шит.
мӓмнӓн сола хозяйство промышленность гӹц айыртемӓлт шалга.
мӓмнӓн-тӓмдӓн манын айыркалаш тыменьӹн ыльы гӹнят
мӧскӓ пай вӓреш марыштын ялашыштым йӓтлен-йӓтлен мышкыныт.
мӹлӓнем кого-о плошкаэш вишкӹдӹ лемӹм канден шӹндӹш...
мӹнь изишӓт вуйнамат ам ыл, — манын Ванька.
мӹнь кӹшӓн гӹцем пумага ӹлӹштӓшӹм дӓ соок сагашы ыдыркалымы пынем лыктым.
мӹнь лачокшы ӹлӹмӓш гӹц ӧрдӹжеш киэн кодам», — манын, Яндышев ӹшке шанымашыжым ланзылен.
мӹнь мӹндӹрцӹнок стенӓ вӹлнӹ ялым колтен шӹцшӹ Изи принцем ужым.
мӹнь остатка патькалтыш вӹдем йӱн колтышым.
мӹнь соикток ам шӹдешкӹ вет» маншыла, ышмажым вочык ӹштен ваштылеш.
мӹнь сусу лиӓм ыльы!
мӹнь тӓмдӓн кредит ушем лӹм доно вӹцшӱдӹ пуд мижӹм сдайышым.
мӹнь тӹдӹлӓн моштымем логӹц ик тошты рисункым рисуен пушым — удавым вӹлецӹн.
мӹнь тӹдӹм молот доно шӓпнӹктем», — попенӓм.
мӹнь ӹшкӹмемӹм ам попы, мӹнь куштылгым кӹчӓлӓм
мӹнят пӓлем: Эваев совсемок такеш ак попы
наверно, тенге гӹнят, Мамаев тӹдӹм тетя тымдымыла анжа.
насат шимӹ агыл гӹнь, цилӓ хӓлӓ пыдырген вазеш ылын.
негрвлӓн кугижӓвлӓ хӓлӓ, конечно, шотлен
незерӹн сурт пайдажы чӹдӹ, ссудыжым мӹнгеш тӱлен ак керд гӹнь, тоныжы выжалышашлык хӓдӹр уке.
ни качде, ни йӱде колышыла кайде.
ни тӓрвӓнен ак керд, ни попен ак керд.
ни ӹшкӹмжӹн ӹлӹшӓшлык курымжы гишӓн ик гӓнӓӓт жӓлӓен тумайыде.
нигынамат техень «немӹц шамаквлӓ» доно погынымашыш лӓктӹн шагалде ыльы.
нигынамат ӹштен шоктыдымыла каеш.
нимат шижде, шимӓлгӹн-шӹжгӓн кайшы ломбы лӹвӓкӹ эчеӓт кеӓш тӓрвӓнен ыльы.
ниӓлтӹл, пӓлӓш цацымы вӓреш тӹдӹ тӧрӧк ӹшкӹмжӹн махань шӱлӹшӓн ылмыжым пӓлдӹртен пуэн.
но лишеммӹ юкем колын
но мӹнь эче самолетем тӧрлен пӹтӓрӹделам, йӱӓшем изишӓт кодде
но нӹнӹ ваштареш тӧрӧк сӹгӹрӓлевӹ:
но пеледӹш вуй ыжар лыкыштыжы эче со йӓмдӹлӓлтӹн дӓ йӓмдӹлӓлтӹн.
но планета вӹлнӹ йӹрӹм-йӹр кугижӓн цевер, пышкыды мижӓн кавашты мантижӹм шӓрен пиштӹмӹ ылын.
но тӹдӹн шӹдӹржӹ ак йӧрӹ, тӹдӹ соок пуры йӓнгӓн, тӧрӹм кӹчӓлшӹ
но тӹнӓм Оринӓм Кори шайыштен, Пагул Оринӓ докы лишем кердде.
ныгыды юкшы сага йӹнгӹл гань тянгыра юк шакташ тӹнгӓлеш:
ныр вӹлвӓл йӹдӹм гань кайын киэн, шудат вӓк кушкаш пырахен, сарем, йӧрӹлт вазын.
нэпӹн тышкымыжы пингӹдӹ агыл гӹнят, ӹлӹмӓшӹм йӹле ӹлӹжтӓш ак ли
нӹжӹлгӹ дӓ лӱдӹктӓрӹшӓт агыл ӹлӹштӓшвлӓжӹ доно кырма.
нӹллӹ градусан шокшышты поход доно кеӓт.
нӹлшӱдӹ кудлу кок тӹжем вӹцшӱдӹ луатик эдем гӹц шалгышы цӹлт фонарщиквлӓн армимок урдаш вӓрештӹн.
нӹнӓт паянлан палшат, суртыштым кынештӓрӓт.
нӹнӓт, виднӹ, Жмаков цуцам яжо левӓшлӓ перегӓт.
нӹнӹ вес гӓнӓ мырымылаок шамакым угӹц приваен мыренӹт.
нӹнӹ ик баобабымат качкын ак пӹтӓреп, маньым.
нӹнӹ иктӹмӓт тӹкӓлделыт.
нӹнӹ курымышты мычкы ломбы лӹвӓлнӹшӹ кӹне сӱк арам йӓнг вашт вырсенӹт.
нӹнӹ куштылгынок коклы миль кыташ дӓ коклы миль кымдыкаш вӓрӹш пырат ыльы.
нӹнӹ логӹц иктӹжӹ йӧрен кешӹ, ӓнят, соэшок...
нӹнӹ нигынамат ынгылен ак кердеп, маханьы ти пӧрт ылеш.
нӹнӹ первишӹ статянок незерӹм пӹзӹрен, алтален ӹлӹнештӹ.
нӹнӹ тидӹлӓн ӹнянӓт дӓ молы гишӓн ядышташ ак тӹнгӓлеп.
нӹнӹ шукы труйышым халык пӓшӓ гӹц айыревӹ.
нӹнӹ ӧрмӹштӹ доно кыце мам ӹштӓш керӓлӹм пӓлен шоктыделыт.
нӹнӹ ӹшке пулышышты доно цилӓ ясыжым, нелӹжӹм намалыныт.
нӹнӹ, шуок кодшывлӓжӹ, со анзыкы дӓ анзыкы кеӓт, ӹшке шанымашыштым
нӹнӹжӹ утлаок ире выргемӓн, цевер ылыт
нӹнӹлӓн кок гӓнӓ веле и мычкы пӓшӓш лӓктӓш вӓрештӹн.
нӹнӹм итӹрӓйӓш веле келеш.
нӹнӹм шергӹ ӓк доно выжалымы, такешок портьымы — пиш пӓлӹ, пиш раскыды ли.
нӹнӹн анзылны, у выргемӹм чиэн, когоэшнен кашташ яратат.
нӹнӹн вуйыштым ик рӓдӹ ӹлӹштӓш веле косирӓен, нӹнӹлӓн шукы вӓр керӓл ылде
нӹнӹн доно иквӓреш пӓшӓш пижӓш тӹдӹ смейӹде
нӹнӹн лошты, «мӹньӹн ӓнгӓ», «мӹньӹн имни» манын саслышы, сотарышы уке.
нӹнӹн мырымышты шолшы вӹд важ йогымыла шакта.
окня докы тупын шӹнзӹшӹ Петрӹм ужын.
окняшкы пӱлӓ анжылтын, но Оринӓм ужде.
окняштыжы — герань пеледӹш, а левӓш вуйыштыжы — кӓдӹвлӓ»
онгжым авартен шагалын, ӹшке докыжы ӱжшӹлӓ мырен шалген.
опталаш вычен шӹнзӹшӹлӓжӹ, карка ыраж сагаок виӓлт вазын, амален кен.
охыр сӹнзӓ донат мӓ яжон ана уж.
ош шӹштӹ гӹц опталмы гань цевер кӓпӓн Оринӓ.
пагыр доно йоген кешӹ кӹвер шӓрӹшӹм поген каштыт.
пазар бумажный доно тыгырым ыргаш тӹнгӓлевӹ.
пайдашты айыртемӹн ӹштӓлтдеӓт, ӓтяштӹн пайдамат у ӹлӹмӓшлӓн кычылташ йӧнӹм моделыт.
парти йӹлток шалдырген пӹтӓ, вӓшӓ-вӓш пыредӹлӓш, соредӓлӓш веле тӹнгӓлӹнӓ.
партколлегиштӹ тӹдӹ лӱдӹн шалгаш ак тӹнгӓл, цилӓ толкы доно шайышт пуа.
партьыш погынен, шужен ӹлӹмӹштӹм мондат.
пасна пумага лаштыкеш сирӹл, шотлен шӹнзен.
пасна пӧрт хозавлӓн шанымашышты ик корны доно ак ке.
пашкудывлӓ Эвайым шотан ӓтяэш шотлаш ак тӹнгӓлеп
паян ышмам Вачай дон Шамрай йӹле питӹрен мыштенӹт.
пел стопка нӓрӹм йӱн дӓ тамам-ӓнят тумая, парняжы доно стӧлӹм шиэш.
пел цӓш нӓрӹ цӱдеен шӹнзен.
пеле лулегӹ ганьым урдат.
пеле мыскылен элтӓлен, кловой пеледӹш сӹнзӓжӹ доно шӹмӓн-ласкон анжальы.
пеле шужышы якшарармеецвлӓм бойвлӓ доно ик жепеш цӓктӓрен кердӹн.
пеледӹшвлӓ нӹнӹм кушташ цацат?
первишӹ семӹнь ӹшке комы ӹштӹрӓш цылмам ак чи
первишӹ цевер лицӓжӓт ӹшкежӹ годаш вӓтӹвлӓн гӹц айыртемӹнок шӹмӓн каеш.
первишӹм тӹнь нигынамат монден ат керд, первишӹм тӹнь нигынамат ат ярыкты.
перегӹде, пареммӹжӹ семӹнь утларак шӱмӓн лин, эргӹжӹн здороважым переген...
пивной пӓшӓм пӓлӓ, молнамшы мыштымыжым лыктын, пиш пӹсӹн тӓрвӓнӹлеш.
пиш нелӹн, йӓнг ясыжы доно сӹгӹрӓл колтен.
погыдымы тӱшӓкӹш комдык виӓлт вазын.
попен шалгенӹт.
праздник эртӹмӹкӹ, кок ячейкӹге поген, яжонрак цымыргаш.
призовой кыргыжмашым эртӓрӓш, комсомол дон коммуниствлӓлӓн йӱӓш агыл»
пролетариатын шӱдӹмӹжӹм, партин тӹнг политикӹжӹм ӹлӹмӓшӹш пыртен шокташ пиш шукым ӹштӓш келеш.
пумага лаштыкшым лыктын, сӹнзӓ анзыланжы шӓргӓлеш.
пыток колышташ, анжаш тӹнгӓлеш.
пыш доно йогы ваштареш кузен, тӹдӹ кужывлӓш пырен каштеш.
пӓшӓдӓржӓт ак ситӹ, йӹле тӱлен ак керд.
пӓшӓжӓт ашна», — шана Сакар.
пӓшӓзӹвлӓ ак ӧпкӓлеп, ак кӹчӓкӓлӓнеп.
пӓшӓлӓн тӓрлӹктен, тореш лиде.
пӓшӓм закон семӹнь ӹштен, халыклан со пурым канден, тӹдӹ кулак агыл
пӓшӓшкӹ цилӓн иктӧр лӓктӓш тӹнгӓлӹт гӹнь, шошымеш капаен пӹтӓрӓш лиэш.
пӓшӓштӹ ӓптӹртӹш нимат ӹнжӹ ли манын, анжа, тӧрлӓ
пӱжӹм ошын кайзыктен ваштылмыжы Петрлӓн пишок сарасен.
пӹжгӓ, юкыштыжы поспеен шошы вӹр мадеш.
пӹрхӓлт йоген лӓктешӓт, ӱкшӓ — чугуныш, кӹртниш сӓрнӓлтӹн, опталт вазеш.
пӹтӓри Эвай пиш когон цӱдейӹш, вара пиш шӹдешкӹш.
пӹтӓриок ӹшкӹлӓнӹштӹ керӓлӹм веле шаненӹт, шанымыштым иктӹн гӹцӓт анзыц ӹштӓш цаценӹт.
раскыдемдӹшӹ шамакшы доно пеле йӹрен попен, халыкым ӹшке векӹжӹ сӓрен ыльы.
ревизионный комиссин членӹш кандидатшы кӱ?
ресторанлан со цевер келеш!
ромы вӓрӹм ниӓлтӹлӹн, ӹшкежӹ ышыжы доно, сӹнзӓжӹ доно цаткыдырак укшым кӹчӓлӹн.
россатник шӓлӓнӹмӹкӹ, тӹжем тӓнгӓ чӹдӹ лиэш.
руш сола гӹц кӹрпӹцӹм шыпштен оптен.
рядовойышты пӓшӓм ӹштен анжыжы, вара ужына.
сагажы шалгышы нӹл ӹдӹрӹм анжыкта.
сакой йиш шер, сергӓ, шӓргӓш, ялава, сакой шӹртӹ, лентӓ, савыц кок лоца цицок киӓт.
самолётым мӹнь рисуяш ам тӹнгӓл, тидӹ мӹлӓнем утла нелӹ
свет мычаш толшашлык
седӹ кестен доно мещанин ӹрвезӹвлӓм вуйыштым шукы лочкевӹ.
седӹндон «Ӹлӹмӓш тошты корныш вазалын» манын тумаят нӹнӹ.
седӹндон нӹнӹлӓн, кӱ тӹ астероидӹш вӓрештеш, техень лӱдӹш лачокыш сӓрнӓлт кердеш.
седӹндон тӹдӹ, кӱкшӹ каржангы лоэш йӹмен шӹнзӹн
седӹндон, нелӹ гӹнят, мӹнь ӹшкеок цилӓ тӧрлӓш йӓмдӹлӓлт шӹнзӹм.
сек косиреш, сек паянеш дӓ сек ышанеш шотлаш.
сек яжо сукна доно ыргыктымы ялашым, пинжӓкӹм чиэн каштеш.
сенгелӓ промышленность дон сола хозяйство лоштыш кӹлӹм, пӓшӓзӹ дон хресӓнь лоштышы ушемӹм тӧрлен кердделна.
смейӹде, Ванька — кӱсӹм пӧрӹктӓш яратышы эдем, кӱсӹм йойын пӧрӹктен мыштен
со Эренгер ӓнгӹр тӹр мычкы колым кычен каштеш ыльы.
сола избирком кантизбиркомын решенижӹм протестуен.
сола избиркомыш цилӓ сола гӹц представительвлӓ пырталтынытат, пӓшӓ такеш шыпшылтде.
сола ӹлӹмӓшӹштӹ незер дон паянвлӓм айыркалыде.
солан шӓпшӓлӓ ӹлӹмӓшӹжӹм Петр у корнылан сарасыдымеш, нималанат ярыдымеш шотлен.
солаш толмыкем, хресӓньӹн шанымашыжым пӓлен нӓлде, пӓшӓм ӹштенӓм, тӹдӹн пӓшӓжӹм вуйлатен мыштыделам.
станеш пӧртӹмӹ гань итӹрӓ кӓпӓн ӹдӹр лин шагалын.
стол лошкы шӹнзӹн, эчеӓт сирмӓшӹм нӓлӹн анжа.
стӧл шӓрӹш оголым цӹвештӹл шӹнзӓ.
суртышты киндӹ улы, вырлыкланат, качкашат тошты киндок ситӓ ыльы
сусла гань мӱӓн шаяжы доно ӹшке докыжы млоецвлӓмӓт пӱлӓ аздарен кердӹн.
сусун мырен каштмыжы, пӓшӓлӹмӹжӹ ни халыклан, ни ӹшкӹлӓнжӹ ярал лиде.
сӹнзӓжӹм парта лошты шалгышы Оринӓ вӹкӹ вашта.
сӹнзӓжӹм пӹсемден, шӱндӹк кӧргӹш анжылтеш.
сӹнзӓжӹм шыралеш манын, ӓптӹрген шагалде.
сӹнзӓштӹм кӓрӹкӓлен шӹнзӓт.
сӹнзӓштӹштӹ тошты овуцана пӹтӓ манмы гань сӹнзӓвӹдӹм йӹлгӹжӹктӓт.
сӹнзӓэшӹжӹ тама ыжаргын-кловойын кайын колта, ышыжы эртен кодшы ӹлӹмӓшӹжӹм валгалтарен ӓштӓлтӓ.
тагачы Шимай халык доно иктӧр рокым капая
тагачы тӹ маклака шӱдӹ коклы пудан кӹртни болванка лин.
тама, ӹшкетшок путая, вал лӱктӓш мӓӓт палшышна...
тамам пиш когон сӹгӹрӓл колтынежӹ ылят, лач ти веремӓн амаса пачылтеш
тамам ӓшӹндӓрен шалгылтыт.
тамам ӹшке лоштышты олен попенӹт.
тамам-ӓнят тумаен, тӹрвӹштӹм тӓрвӓтӹлӹт.
тамам-ӓнят турешӹжӹ шаныкалаш тӹнгӓлеш.
тамахань ситӹдӹмӓш шам кӧргӹштӹжӹ тӓрвӓнӓ.
теве Шайгара пазарышты кок кило мижӹм нӓлмӹ гишӓнӓт Шимай севӓльӹ.
теве тӹдӹ лапка амасам пачын пыра, паштекшӹ — Герман Вӧдӹр.
теве тӹдӹм попат, теве тӹдӹн худа пӓшӓжӹм вырсат.
тел якте вӹцшӱдӹ метр кытым капаен шокташ ак ли.
телефон ваштырым шыпшын кемӹ, каждый тома тервен вывеска каеш
теммеш йӱӓш ак яд, тӓнгжӹм ӓштӓлтӓ.
тенге шукы хозяйствыным шин пӹтӓрӹш.
тенге ӹштӹмӹкӹ, кредит ушемӹн погынымашым эртӓрӓш лиэш гӹнь, Ванькам тӹшец карангдаш.
техень вӓрвлӓштӹ кӹдӓл дӓнгӹнь ныгыды хыяк шуды кушкеш, йӱкшемдӹмӹлӓ пышлана.
техень мыры тӧр сӓрӓлтӹшӓн агыл, кымылым лӱктӹшӹ юкан агыл
ти батракын ӹлӹмӓшӹжӹм ытараш лиэш ыльы, векӓт.
ти гӓнӓ мимӹжӹ годым пыйыртат лӱдде, шеклӓнӹде;
ти йӧнӹм пашкудыжы гӹц шӹлтӓш цӓцӓ.
ти канава мычкы вӹд йогаш тӹнгӓлеш гӹнь, няка шун рокым чӱчен
ти книгӓ тӹ изи ӹрвезӓш лӹмеш сирӹмӹ лижӹ
ти мыры мӓмнӓн ӹлӹмӓшлӓн ак яры-лай, — койыра Вачай.
ти цевер планета вӹлнӹ коклы нӹл цӓшӹштӹ
ти шӹдӹр лӹвӓлнӹ шалгалалда, идӓ талашы, мӹнь тӓмдӓм ядам!
ти эдемлӓн цилӓ шӹдӹр икӓнӓштӹ йӧрен кемӹ доно иктӹ!
тидӹ гишӓн иктӓт суен ак керд.
тидӹ гишӓн партколлегин постановленижӹ улы.
тидӹ гишӓн тумаен шалген, ышыжы доно пӹц шӹргӹштӹ кӹртнигорнылан вӓрӹм итӹрӓен.
тидӹ лиэш тагачы шӹм цӓш дӓ нӹллӹ минутын!
тидӹн вӓреш нӹнӹ ӹшке ӹлӹмӓшӹштӹм йӧндӓрӓш пижӹнӹт.
тилец вара ӓзӓ гишӓн шанымаш тӹдӹн ыш гӹцшӹ лӓкде.
тишӓкен теве мам келесӓш вӓрештеш.
то пӓшӓзӹвлӓ вагонеткӹм шӹкен кандыштыт.
толын дӓ нима шотдеок ячейкӹм «генеральный линиш шагалташ» тӹнгӓлӹн.
томавлӓ вуйыш анжалмыкы ижӹ халан цӹрежӹ каеш:
тор ӹлӹмӓш гӹц йӹле лӓктӹн ат керд.
тошты семӓн хресӓньӹм, коготьотя-папавлӓн согоньым шоктышым ӹштӓш шанен ыльы.
тоштыжым ӓштӓлтен, пӱжӹм йочыр-р шактымеш пырылын.
труйышы мары хресӓньӹн куп коштымы гишӓн шанымашыжы пыжлыш, кок векӹ ли.
труйышывлӓн тыр ӹлӹмӓш верц тышман ваштареш кредӓлӹт.
тура корны доно Ванькан ӓнпичӹ шайыкы ашкедӹн.
тура корны доно ӱл вуйышкы, Комиссар Ванькан проулкаш, кузен.
турешӹжӹ ваштылын, Петр ӹшкӹмжӹм йӓтлен:
турешӹштӹ кымалмы шаям попен шалгат, сӧдӧемшӹ вуйыштым кок кидӹштӹ доно ниӓлтен
тыгыды буржуазин шачышыжы лиӓт.
тыгыды кожвлӓм шӓргӓлӹн, кого нолгы лӹвӓкӹ пырен шагалнежӹ ыльы.
тыгыр логерӹшкӹжӹ галстукла парсын лентӓм сӓкен, вуйыштыжы пӹцӓлгӹ-кловой газовый савыц.
тыменяш кемӹкӓт, йӹле тымень шокташ ак ли», — манын шанен Кори.
тышлӹде ашкедӓт гӹнь, ӓль кымык шӹртнялт шынгалтат
тышман доно кредӓлмӹ годым армиштӹшӹ ӹлӹмӓш тӹдӹм иквӓреш пӓшӓлӓш, иквӓреш ӹлӓш тымден.
тышманым сӹнген тыменьшӹ якшарармеецвлӓ цӓкнӹшӹ армилӓн палшыкым пуэвӹ.
тӓ Оринӓ алталалтын дӓ марлан кешӓшлык гишӓн ак попы...
тӓ Оринӓ ӹшке тӓнгжӹлӓн ӹшкӹмжӹн цевержӹмӓт яктарен пӹтӓрӹктен
тӓ Серге вӓтӹм шонгеммӓш поктен шоаш тӹнгӓлӹн.
тӓ партячейка улымат пӓлӹде, тӓ ӹшкӹмжӹн ышыжы мардежлӓ пӧрдӹн:
тӓ семня ӹлӹмӓш Петрлӓн ярыде, тӓ тӹдӹ совсемок сола гӹцӹн айырлаш тумаен кен колтен.
тӓ тошты ӹлӹмӓшеш пиш йӹрпӹцмӹжӹ доно ӹшке ышыжым керӓл семӹнь виктӓрен мыштыде.
тӓ тусарен анжымыжы доно, тӓ вӹржӹ тӓрвӓнӹмӹ доно сӹнзӓжӹ вӹдӹжген
тӓ тӹдӹн кайышыжы ӹлӹмӓшлӓн уты шытыр веле лин.
тӓгӱ кок гӓнӓ лӱэн, Когойым шушыртен.
тӓнгвлӓ анзыкат йӱкшӹ вуя лӓкде.
тӧрӧк кеӓш гӹнь, кым уштыш нӓрӹкӓт ак ли
тӹ астроном эчеӓт ӹшке у планетӹм тӹшлен лыкмы пӓшӓжӹ гишӓн шайышт пуэн.
тӹдӓт лишенецвлӓн первишӹ шыкланымыштым, незерӹм парвалтарымыштым
тӹдӓт угӹц толшы эдемӹм анжал колта.
тӹдӹ Алгаевам тӹшленок анжа, цаклыдеок, тӹдӹн сӹржӹм, кӓпшӹм, сӹнжӹм тусарен нӓлеш.
тӹдӹ Вачай дон Петрӹн кытырымыштым шайыц колышт кен.
тӹдӹ Вӧдӹр гӹц шӹлӹн каштшыла карангын ӹлӓш цацен.
тӹдӹ ваштылын дӓ тӹдӹлӓн патя келеш ылын.
тӹдӹ война шалгымы жепӹнӓт, походыштат ни тонышы гишӓн
тӹдӹ гӹц оксам нӓлеш гӹнят, лӱдӹн нӓлеш ыльы.
тӹдӹ жалваен, молы агыл
тӹдӹ йоген кен ак керд, со пӧртӹн шӹнзӓ.
тӹдӹ коопераци лӹм доно нимат ӹштен ак керд ыльы.
тӹдӹ кӹзӹток ӹдӹрӹм нӓлӹн ӹлӓш нимахань йӧнӹм ужде.
тӹдӹ лачок Москвашкы «куакажын эргӹжӹ докы» каштын тольы.
тӹдӹ лачокат колен кеӓ...»
тӹдӹ нӓрӓштӓ иготанок млоецвлӓ анзылны кавырланен, косирӓен шалгаш тыменьӹн.
тӹдӹ нӹнӹлӓн пишок шергӹ лиэш
тӹдӹ пеле шӱшӹ кӓштӓм рушт! кӹрӹн шуэн, кӹверӹм намал кен.
тӹдӹ пиш проста дӓ тӹнӓмок кӱкшӹ трон вӹлнӹ шӹнзен.
тӹдӹ пӹтӓрижӹ Якушын пӧртӹш кыргыж пырен, ма кидеш попазымым цилӓ шӓлӓтен, ярен-лыген коден.
тӹдӹ техеньок ышдымы агыл.
тӹдӹ тӹнӓм эргӹжӹм улы вижӹ доно семӓлӓш тӹнгӓлеш ыльы.
тӹдӹ хоть-кыштат перегӓлт, оролен каштын:
тӹдӹ ышыштыжы вес ӹлӹмӓш гишӓн, ситӓлык кымылан ӹлӹмӓш гишӓн, шана.
тӹдӹ яжо, ӹдӹрӓмӓшӹм ак сӓрӹ, — маныныт шонгырак пӱэргӹвлӓ.
тӹдӹ яратымы кын пӹтӹмӹ доно йӹле миреен кердде, шукы ойхырен каштын.
тӹдӹ ӹшке гӹцшӹ когорак работник анзылны ӹшкӹмжӹм кычен мышта, нӹнӹн шанымыштым анзыцок шижеш.
тӹдӹ ӹшке шӹдӹжӹм со кычен, пашкудыштат «эргем техень-тӹхень» манын каштде.
тӹдӹ ӹшкежӹ ак мад
тӹдӹ ӹшкетшок ик наливной аравам сӓртен кердшӓшлык.
тӹдӹ, ӹжӓлӓйӹдеок, Верукым шуэн коден, шанымашкыжы кен кердеш ыльы.
тӹдӹлӓн Кури Микал, Ястап пуат, Ванькан вексельжӹм сылаш палшат.
тӹдӹлӓн икшӹ номерӓн рисункем анжыктенӓм — мӹнь тӹдӹм переген коденӓм дӓ со сагаэм намалыштынам.
тӹдӹлӓн кӱкшикӓ вӓр ма, лап вӓр ма — икток.
тӹдӹлӓн яжорак лиэш ыльы.
тӹдӹм алталышы эдемеш шотла.
тӹдӹм веле ӹштӓш шӱден.
тӹдӹм вуйлатен шалгымыла агыл» манмыжы Петрлӓн ӹшкӹлӓнжӓт ӹнде йӧндӹмӹн чучеш.
тӹдӹм кычен, виктӓрен мышташ келеш.
тӹдӹм лыктын шуаш лиэш.
тӹдӹм тӧрӧк жандарм кидӹш пуаш лиэш ылын, жандарм управленижӓт ӱл этажышток ылын.
тӹдӹм ӹжӓлӓен анжен, ӹшке шӹшержӹм пукшен, ял вӹкӹ шагалтен
тӹдӹмӓт анзыцок лашашым пумыжы доно Якуш сырален шӹндӹмӹ ганьым ӹштен.
тӹдӹмӓт, президиумыш ик ӹдӹрӓмӓшӹм айыраш келеш манын, мӹнгеш карангдевӹ.
тӹдӹн анзыкылашыжы айыртемӹн кайде.
тӹдӹн анзылны пӱлӓ веремӓм эртӓрен шалгылтыт
тӹдӹн ваштареш попышылан пиш йӹле укшан шапшарым шӹндӹлӹн.
тӹдӹн ваштареш, ӱшкӱжлӓ мӱгӹрен, кыргыж миэн.
тӹдӹн верцӹн сӹнемӓт ямеш, тама доко...
тӹдӹн веселӓ курымжылан ӧрӹн ӹленӹт.
тӹдӹн вуйышкыжы арвӓтӹ савыцла пиштӓ, ӹшке сӹнзӓжӹм лишемден анжалеш.
тӹдӹн доно иквӓреш вӹд вӹлнӹ пыш доно катаен, веремӓм эртӓрен.
тӹдӹн доно тос кычышат шукы лиэш ыльы, сӓй.
тӹдӹн ире, вурсла мырышы юкшы шукы кого залышты рӹшкӓлтӹн.
тӹдӹн йой шаяжым ире шаяэш шотлен.
тӹдӹн кавыр сӹржӹ когорак эдемлӓн келшӹде гӹнят, тӹдӹ тетявлӓм яратен, нӹнӹм со семӓлен.
тӹдӹн класс шотышты айыртемжӹ гишӓн шаныкален.
тӹдӹн кыце пӓшӓм ӹштӹмӹжӹм, кӱлӓн палшымыжым, махань шӱлӹш доно шӱлӹмӹжӹм мӓлӓннӓ пӓлӓш келеш.
тӹдӹн ломбержӹм, йӹдӹм шайылнышы кугилӓжӹм, карем ландикӓштӹ шалгышы лаштыра пистержӹм мактен мырат.
тӹдӹн лӱдӹшлӓ ружгымыжым колыштын, ышдымыла юкын ваштылын...
тӹдӹн мыштымыжы веле халык шанымы корны доно ак ке
тӹдӹн паштек Ванька, Мамаев, Жмаков шӱмбелвлӓ ашкедӹт.
тӹдӹн пӓшӓзӹвлӓ логӹц лӓкмӹ махань пӓшӓжӹ улы?
тӹдӹн томажымат эдемлӓн ӹлӓш ярыдымеш пиштӓт.
тӹдӹн тошты ӹлӹмӓшӹжӹ гӹц тошты семӹньок ытлаш цацен, сола гӹц кыргыжын.
тӹдӹн тыштыла сотарен попымыжым тырхен ӹлен.
тӹдӹн шанымыжым вӓшке пӓлен нӓлӹн.
тӹдӹн шачмы планетӹжӹ пӧрт гӹц изиш вел когорак ылын!
тӹдӹн шокшы понгышыштыжы цаткыдемшӹ шанымашыжым лыштарен
тӹдӹн ядмашжым пӓлӓш цацен ыльы гӹнят, варажы эчеӓт ӱкшен
тӹдӹн ӧрт кешӹ сӹнзӓжӹм ышыжы доно ужын, ломбы лӹвӓлнӹ шалгымыштым ӓштӓлтӓ.
тӹжем дӓ тӹжем уштыш палны ямын манын, нигыцеӓт келесӓш ак ли ыльы.
тӹлнен моштышы эдемвлӓлӓн чӱктӓш тӹнгӓлеш.
тӹлӓт пишок йыкырикӓ ылын?
тӹнӓмшен, кӧргӹ гӹцӹн дӓ вӹлец удаввлӓ гӹц пасна, мӹнь нимат рисуяш тыменьделам.
тӹнӓркӹ кечӹ шыпшылтеш лиэш.
тӹредӓш, вес пӓшӓм ӹштӓшӓт здорова кид-ял келеш.
тӹшкӹ йӹрӹм-йӹрӹштӹш халык пыра, йӹрӹм-йӹрӹштӹш пурлык хӓдӹр толеш.
тӹшкӹ пырен шӹнзӹн, йыдвашт пӱштӹм пырын, ирок кӹдӹр валымым оролат.
тӹшкӹ-тишкӹ анжылтеш, вара кеӓ.
тӹштӹ Эренгер вӹд кок тура сир лошты йога.
тӹштӹ купшат ӓнгӹсӹр, вӹд нӓлмӹ вӓр агыл.
тӹштӹ тӹдӹм сӹнзӓошы доно анжаш тӹнгӓлӹт манын шанен.
у киндӹ лимӹкӹ, ӓкшӹ трӱкок вален кеӓ.
у шамакыштым анзыкы нӓнгеӓт, труйышывлӓ лошкы шӓрӓт.
у ӹлӹмӓшӹм ӹштен шокташ цаткыды шамакым пуэнӹт.
ужат, махань лявӹрӓн ылат, куп пындашкы пырен лӓкшӹлӓ веле чучат.
уждымы патя ик розам качкын колта ӓль агеш, тӓлӓндӓ сойток агыл...
укеӓн хресӓньвлӓм йӹлток незеремдӓш тӹнгӓлӹн ыльы.
улы вижӹ доно ӹшкӹмжӹм йӧндӓрӓш тӹнгӓлӹн.
улы сӓндӓлӹкӹм шудал вырсат, кӹдӹр партьылан кӓвӓрӓш ыдылыт.
утлаок кого налог лиэш.
хала пазарыш партьы доно нӓнген выжалевӹ.
халашты коммуниствлӓлӓн ӓрӓкӓм йӱӓш намыс, дӓ купыш толмы вир доно ӹшкӹлӓнӹштӹ айом ӹштӓт.
халык лошты ак пӹтӹ.
халыклан пиш раш шайышты, ынгылдарыш.
халыклан ярал пӓшӓм уэмден ӹштӓш пижӹ.
хозяйство пӓшӓм виктӓрен, тӹдӓт «ӹшке суртшылан» ханаш йӧнӹм ӹштен.
хозяйствылан пользы гӹц молы нимат ак ли.
хресӓньӹн экономикӹжӹм уэмдӓш пижӹннӓ гӹнь
цаткыды шӱнӓн хресӓнь ӹшке сагажы незерӹм, икпораткам пижӹктен шӹндӓш цацен
цилӓ кредитӹн нӹлӹт гӹц кым пайжы государственно-кооперативный дон незер секторыш кешӓшлык.
цилӓ кӓп хӓлӓ ӹрен кен.
цилӓ лыктын попа, ӹшкӹмжӹм ӹшке страмаен мӓгӹрӓ.
цилӓжӓт кок миллиард кого нӓркӹ шотлалтын.
цӓрӓ нырыштат имни ял келгӹц лым шӹнзӹ.
членвлӓ ядмашым пуэн ак мыштеп, нӹнӹ тӹтеок Ванькан вуйнаматшым пӓлӓт, вӹкӹ лыктын попынештӹ.
чугун шӹрӓтӹшӹ кого камакавлӓ иктӹ паштек весы, весы паштек кымшы, нӹлӹмшӹ
чугуным йоктараш кӹртним шӹрӓтен лыктыт, машинӓм ӹштӓт.
шайыштын, ынгылдарен, шотлен пуэн.
шакташ пырахыш, ӹшкежӹ Шамрайын ышмашкыжы тусарен анжальы.
шалгымы укшыжы гӹц тӹргештӓ, картузшы ял лӹвӓкӹжӹ пӧртӹн вала...
шаненӓм, тенге рисуяшат кымылем кузен.
шарык партьы ӹшӹк вӓрӹш пырен шагалын.
шачмы пӧртет гӹц айырлен кет, тӓ ӓтят вӹкӹ шӹдешкенӓтӓт, сӹретӹм анжыктет.
ши йӹнгӹл гань юк доно йывышт попен элтӓлӹмӹжӹ Петрӹн сӹнзӓэшӹжӹ пиш раскыдын кайын.
ши йӹнгӹл гань юкшы доно мыралтен колтыш:
ши ӓршӓшӓн пуйыре шуды кушкын шагалеш.
шимӹм, тел ӱштӹ годым цӓрӓн парвалтарен кандыштмым тырхен.
шишӓшлык шурным учетыш нӓлӹн, артельӹм поген.
шольы-шыжарвлӓм пукшаш-йӱктӓш силажы ситӹде.
шонгы партиец, Петрӹн кидшӹм ӹрзен, тенге манын:
шонгывлӓ отыш миӓтӓт, изи тетям семӓлӹмӹлӓ куги ялавам ниӓлтӹлӹт
шонгыраквлӓм у ӹлӹмӓшӹм ӹштӹмӓшкӹ шыпшын шалгымыла» манмым
шотанрак марыжы ӹшке ӓнпичӹжӹм пичӓшӹжӹ пыжен кен, сӓй.
шошашлык вӓрӹшкӹштӹ вӓшкӓт.
шошым, шал валтымы годым, нӓлӹн шуат, кӓнгӹж шомы лишӓн угӹц ӹштен шӹндӓт.
шоэн-шоэн кечӹ заводым анжалеш гӹнят, шимемшӹ, сыцангшы корпусвлӓм ак сотемдӓрӹ.
штольнывлӓштӹ кӹртниӓн рокым роэн кӓтен, земля вӹлнӹ ровотайышы тӓнгвлӓштӹлӓн лыктын кӹшкӓ.
шукердӹ агыл нӓлӹн кандымы.
шукы йиш валик доно пӹзӹрӓлтӹн, непцӹрген, ӹлӹштӓш гань вӹцкӹж кӹртни листӹ лин лӓктеш.
шукы пӓшӓштӹ тӹдӹ, коммунист гӹнят, ӹшке ӹлӹмӓшӹжӹм сек анзыкы шӹндӓ.
шукы шим няка рокым земля вӹкӹ лыктын оптен.
шукы эргӓн лит гӹнь, паянвлӓ дӓ тӓрзӹвлӓ веле кодыт ыльы», — манеш.
шукыжы ӓнгӓ вӹкӹ ӱдӓлтмӹ вӓреш уланрак хресӓньӹк клӓт пурашкы пырен вазы.
шӱдӹ коклы пуд кыпышы кечӹнӱшмӹм нӓлӹн пиштен гӹнь, тидӓт тӧрӧк.
шӱм выргыжын цӹтӓ, тореш шамакымат ак келесӹ.
шӱмеш ласкон-ласкон чучыкта, паштекшӹ цилӓн мырат:
шӹм миллионак пелӓк пиӓницӓ, кымшӱдӹ луатик миллион ӹшкӹмӹм яратышы эдем
шӹргӹштӹм чиӓлтӹлӹт, гуммиарабик доно, коллоди доно пандашым клейӹлӹт.
ышкал виля докы мӧскӓ оролаш нӓнген.
эдем пиш кого пуры пӓшӓм ӹштӓ.
эдемвлӓн ӹлӹмӹ вӓрвлӓ гӹц тӹжем дӓ тӹжем уштыш ӧрдӹжтӹ.
элекричествым тумаен лыкмет, цилӓ куд континент вӹлнӹ
эргӹжӹлӓн корнешӹжӹ тӹдӹм-тидӹм йӓмдӹлӹкӓлен, Эвай ӹнжӹ уж манын, шеклӓнен.
эртен кешӹ жепӹм мондыде, тама, тӹдӹ Петрӹм кӧргӹ шанымашыжы доно вырса
эртен кодшы кок-кым им ваштыл-ваштыл ӓшӹндӓрӓш тӹнгӓлӹт, сӓй?
эче шӱдӹ нӓрӹ вес планета улы, кыдывлӓлӓн лӹмвлӓм пумы агыл.
эче ӹрдӓнгшӹ кӹртни хӓдӹрвлӓм сола кооперативвлӓш выжален.
эчежӹ Эвай ӓпшӓт пӓшӓлӓнӓт окса доно агыл, со киндӹ доно тӓрӹм нӓлӹн.
эчежӹ вешникӹм лӱктӓл шӹндӹмӓт ышешӹжӹ йӧндӹмӹлӓ чучеш.
эчежӹ ӹшкеӓт мары солаэш кушкынам, тоштым ӓшӹндӓрем, кӹзӹтшӹ ышем доно ланзылем.
эчежӹ ӹшкеӓт ӹдӹр кузык гишӓн у семӹнь шанаш тӹнгӓлӹн.
эчеӓт Курманай велнӹ шимӓлгӹ-луды шӹкш кузаш тӹнгӓльӹ.
эчеӓт йыдвашт каклярген шӹнзӹн, мадшы кӹдӹр партьы толмым оролат.
эчеӓт молнамшы Верукым веле пӓлен.
эчеӓт первишӹ статянжок веремӓм эртӓрен, труйышын пӓшӓшкӹ ушныде.
эчеӓт сӹнзӓэшӹжӹ вӓкш витӓ сагашы олым ара тӹкнӓ...
южнам тӹдӹ Ванькам пиш тусарен, пишок тӹшлӹшӹлӓ анжа.
юкшат лыжга агыл, когоэшнӹшӹ гань шакта.
яжо гӹц яжом нӓлӹн сӓкӓлтӹлевӹ, выргемӹштӹм сӹлнештӓрӓш пижевӹ.
яжоракын анжал лӓкдӓ манын, эче ик гӓнӓ рисуен пуэнӓм.
якшарсӹнзӓм йӹчкӹктен, ӓль, кантон гӹц иктӓ-махань тӓнгжӹм канден
ял ежӹнгешӹжӹ лы-ыж чучын, сусу лин.
ял парня мыч каштын ӹлӓш шаныде.
яратен шӹнден гӹнят, ӹшке ышыжым ак шу, сӹнжӹм ак ямды».
ясы ӹлӹмӓш гӹц ӹшке лӓктӓш ат тумайы гӹнь, нигынамат лӓктӹн ат керд.
Ӓви-и!..
Ӓвӓ лыдын яжо тӓнгжӹ
Ӓвӓ пи!..
Ӓвӓжӓт, лӱдӹшлӓм шижӹн, амалымы вӓржӹ гӹц трӱк тӹргештен кӹньӹлӹн
Ӓвӓжӹ меленӓ тарелкӓм канден шӹндӓ.
Ӓвӓжӹ миэн шонат, тӹдӹм цуц-цуц понгыжалтарен, токышты виден нӓнген.
Ӓвӓжӹ тӹдӹм ӓтяжӹ статян кымалмы сартала пасна ладакеш пиштен урдыде гӹнят
Ӓвӓжӹ шотан, келшен ӹлӹмӹм, йышкырыде, ӹшкедуреш ышым шӹндӹшӹ эдемӹм яратен.
Ӓвӓжӹ эргӹжӹм шимӹм ӹшке сӹнзӓжӹ доно ужде гӹнят, цилӓ цаклен.
Ӓвӓжӹ, жеп шодеок шоҥгемшӹ ӹдӹрӓмӓш, пелештен кердде, пуал шӹцшӹ сӹнзӓжӹ гӹц сӹнзӓвӹдшӹм йоктарен мӓгӹрен.
Ӓвӓжӹ, пеле шамдымы гань лин, эргӹжӹм ӓнпичӹ вуйыш ыжаташат цуцок веле лӓктӹн.
Ӓвӓжӹ, ӹшке тетяжӹм пӹцкемӹш ӹлӹмӓшӹн араташкыжы чиктен, тӹдӹм тошты корны доно виктӓрӓш цацыде.
Ӓвӓжӹлӓн лач папажывлӓ палшымы доно вӹц тетям анжен-кушташ вӓрештӹн.
Ӓвӓжӹмӓт Оринӓ ӧпкӓлӓш цацен:
Ӓвӓжӹн шонгылыкыштыжы ӹдӹржӹ силажы нӓлмӹ семӹнь пӓшӓм ӹштӓш, тӓрзӹштӹ кашташ тӹнгӓлӹн.
Ӓвӓштӹ хоть-кынамат тетявлӓжӹлӓн йӧнӹм моаш палшен, тошты сем верц пыток шалгыде.
Ӓзӓм крестӹмӹ кечӹн Миша пиш кого йӱмӓшӹм ӹштен.
Ӓзӓм рӹпшӹмӹ мыры.
Ӓкрет годшы ӹлӹмӓшӹм ӹрвӹнзӹк лимеш шолташ келеш.
Ӓлдӓ Савельевӹн пӓшӓжӹм анжал лӓктӹнӓ.
Ӓли океан кошкен кеӓ гӹнь.
Ӓлмӓ кечӹ шӹцмӹм анжаш кенӓ...
Ӓль Алгаева Петрӹм арата, дӓ Петр тӹдӹм марлан нӓлеш, ӓль...
Ӓль кӹрӓток?
Ӓль насат кӹреш, ӓль вӹд арава подушка шелӹштеш, ӓль вӓкшкӱ шӹдӹр вуй йылен кеӓ.
Ӓль профанаци веле...
Ӓль тӓ цилӓнок бандитизм гӹц мӹндӹрнӹ ада кашт?
Ӓль, ӓнгӹрваштырым нӓлӹн, вӓкш кӹвер ӓнгӹш миэн шӹнзӹн
Ӓмӹшӹ кайыш лошты мары эдемӹн сусуэмдӹшӹ овуцажат, олмыктарышы мырыжат улы.
Ӓнгӓлтӹш пандеш вургымла кидшӹ доно тӹкӹлӓлтӹн, кӓпшӹм вочыкрак ӹштен шагалын
Ӓнгӹр лаксакышты трӱк кого жава саслалтен колтыш, вара, кӧргӹ юкым лыктын, саснала кичкӹжӓш тӹнгӓльӹ.
Ӓнгӹрваштыржым пу оптымы сарай сага шагалта дӓ школ амасаш пыра.
Ӓнгӹрӓн вургымла монгырыштыжы веле купан мӱлӓндӹ, тӹдӓт ӓнгӹрӹш ак ушны, ӓнгӹр сир турарак.
Ӓнпичӹ вуй кугилӓшкем
Ӓнпичӹ шайыцын тура корны доно кешӹлӓжӹ, изи карем важикӹштӹ шалгышы пистӹм ужын
Ӓнят, акат шаналты, тӹдӹм монден, эртен кодшы кайышым ял лӹвӓкӹжӹ ташкал шуэн, ӓнят...
Ӓнят, коммуныш пыртат», — манын, куп кошташ цымырненӹт.
Ӓнят, патяжы пеледӹшӹм качкынат колтен...»
Ӓнят, первишӹ яратымы шамжы вӹкӹ Верук шукердок шӹвӓлӹн, Ванька доно яжон ӹлӓ, ӓнят...
Ӓнят, солашты халык пӓшӓштӹ шалгымыжы доно утларак пурым ӹштӓ ыльы?
Ӓнят, тӓ, малын ти книгӓштӹ, баобабвлӓн гань, вес техень кого рисункы уке, манын яднедӓ?
Ӓнят, тӹдӹ ӹшке гишӓнжӹ веле агыл, йӓл гишӓнӓт шанаат, тенге».
Ӓнят, тӹнь нӓлӓт, манам...
Ӓпшӓт Эвай изи эргӹжӹм ӹшке ганьжы пингӹдӹ ышан
Ӓпшӓт Эвай изи эргӹжӹм ӹшке ганьжым ӹштӓш тӹдӹм сартала немӹртен, пӹтӹрен урден.
Ӓрен кердде.
Ӓрня вӓреш тӹлзӹмӓт путаяш вӓрештеш.
Ӓрня мычкы Ӧринӓ мӓгӹрен.
Ӓрняштӹ ик ямдар ӓрӓкӓм йӱмӹжӹ доно когонок оксам ак пу...
Ӓрняштӹ мелиораци ушемӹн погынымашыжы лиэш, — манын Вачай.
Ӓрӓкӓ йӱӓш!
Ӓрӓкӓ шолтымы вӓрӹм ужыт.
Ӓрӓкӓм йӱн йӱкшӹ лишӹ эдемлӓ токыжы толын пырен
Ӓрӓкӓм йӱӓт гӹнь, ӱштӹмыж ак пиж, маныт...
Ӓтя-ӓвӓжӹ колымы инок Сакарлан, имним выжален, качкын-йӱн лӓктӓш вӓрештӹ.
Ӓтяжӓт ӹшке суртшым веле цаткыдемдӓш цацен.
Ӓтяжӓт ӹшке ӹлӹмӹжӹ годым ыш шӱдӹмӹ семӹнь ӹлӓш ирӹкӹм ак пу ыльы.
Ӓтяжӹ «мочет уке» манмыжы доно «пуста логер ылат» манын келесӹмӹлӓок Петрӹм анжал колтыш.
Ӓтяжӹ веле, эргӹжӹн карштышыжым пӓлӹдӹмӹлӓ, тӹдӹн ялжы гишӓн ик шамакымат пелештӹде, уждеӓт-колдеӓт.
Ӓтяжӹ вес семӹнь ӹштӓш нимахань йӧнӹм модеӓт, эргӹжӹм шелӹн.
Ӓтяжӹ доно иквӓреш ӹлӹмӹ годым итӹн кыныж гань сӱкшӹмӓт мӹньӹн-тӹньӹн
Ӓтяжӹ доно соредӓлӓш тӹнгӓльӹ:
Ӓтяжӹ доран Петр ӹшкетшок коды.
Ӓтяжӹ колымы увер тӹдӹм ӧрӹктӓрӹде гӹнят, тошты годшыжым таманяр пачаш шаналтен нӓлеш.
Ӓтяжӹ мам попа, ма статян ӹлӹмӓшӹм виктӓрӓш шана, махань йӧнӹм кӹчӓл лыктеш
Ӓтяжӹлӓ ӹшке сурт йӹр пӧрдӓш Петрӹм йӓнгжӹ шыпшде.
Ӓтяжӹм первижӓт ӓтя семӹнь шотеш пиштен мыштыде.
Ӓтяжӹн йӹлмӹ гӹц Петр пӹтӓри техень шамакым колын.
Ӓтяжӹн ышыштыжы со ӹшкӹмжӹн суртшы пӧрдӹн:
Ӓтямӹн ӹлӹмӓш ик статян, мӹньӹн — вес статян.
Ӓтят вӹкӹ эчеӓт материал пырен.
Ӓтят гишӓнок мӓ коктын айырленнӓ, мӹнь кӹзӹт, шанен, со мӓгӹрем.
Ӓтят эче здорова, шонгат агыл, ровотаен кердеш.
Ӓтятӹн томам коден, тыменяш ат ке гӹнь, тӹнь собственник лиӓт.
Ӓтяштӹн анзыцок шанен пиштӹмӹ семжӹ, тошты овуцажы тӹш-тиш лыпшалт ӹлӓш ирӹкӹм пуде.
Ӓшӹндӓрет?..
ӓвӓ котилӓ сӹнзӓжӹ доно лӱэн, иктӹм-весӹм анжылтеш.
ӓвӓжӹнӓт вижӹ ак нӓл.
ӓвӓт согласын, мӹнь тӹдӹн доно попен анженӓм.
ӓвӓштӹн йыд йӹде ладна омжат уке ыльы.
ӓль трагедим сирӓш, ӓль тангыжыштышы колшӹре кекӹш сӓрнӓлтӓш шӱдем гӹнь
ӓль ялетӹм кӹдӓл якте вишкӹдӹ лявӹрӓш цикен лыктат.
ӓнгӹр сир кӱшнӹжӹ турарак
ӓтяжӹн шаям колышт ӹлен.
ӓтяштӹ-ӓвӓштӹн тошты статян ӹлӹмӓш семӹшкок сӓртӓт.
Ӧлицӓ корным анжен, халажат халала ак чуч
Ӧлицӓш лӓкмӹкӹ, Шамрай кино афиша анзылан шагалеш.
Ӧлицӓш лӓкмӹкӹжӹ, Стапан гармонь доно толшы ӹрвезӹ партьым ужын
Ӧлицӓштӹ вольык кӹтӧ веле кодеш.
Ӧлицӓштӹ ик йӓнгӓнӓт уке манмаш гӹц лач ышкалвлӓ веле киӓт
Ӧлицӓштӹ ик эдемӓт уке.
Ӧлицӓштӹ пырак изин-олен тырла, сирем ошем шӹнзеш.
Ӧрдӹж гӹц анжен, тидӹ пиш яжон кайын.
Ӧрдӹж солан млоецшӹ
Ӧрмӓн агыл, йӱмӓн...
Ӧрмӹжӹм шижӹнӓт, Петр ижӹ вӹр толмыжым пӓлен, Серге вӓтӹн капка анзылны тӹдӹ пӱлӓ шалгылтын.
Ӧрт кемӹжӹ доно Окси сасленӓт мыштыде, иктӓт колде...
Ӧрчемейӹн юкшым лоэштӓрӓ.
Ӧрӓт веле.
Ӧрӓт ма?
Ӧрӓт, природа ӹшкеок мам ӹштӹшӓшлыкым анжыкта.
Ӧрӹн шӹнзӹмет ак кел: мӹнь, нӹл и ӹшкетӹн ӹлӹшемлӓ, шукы ма-шоным шаныкаленӓм.
ӧлицӓ окня сага кӧсӓкеш тӹкӹлӓлт шӹнзеш.
ӧрдӹжтӹ каштмыжы годымат тӹдӹн эргӹжӹ тошты арата гӹц ӹнжӹ лӓк манын шанен тӹдӹ.
ӧрдӹшкӹ лӓктӹн ак керд.
Ӱжӓш толшы паштек ашкедмӹжӹ годым Пагул иктӹм веле тумаен:
Ӱштӹ-лай вӹд важ манылдалын
Ӱштӹмыж доно лӱдӹктӹш, келтӹмӓш.
Ӱштӹмыж доно халыкым лӱдӹктӹ!..
Ӱштӹмыж ти кымдемӹштӹ пиш хозалана, — манеш Вачай.
Ӹдӹр ядмым мӹнь ам тырхы.
Ӹдӹр-млоецвлӓ, партьын-партьын погынен шагалын, кечӹнӱшмӹм шӹвӓт, попат, ваштылыт.
Ӹдӹр-ӹрвезӹвлӓ иктӧр мырат:
Ӹдӹр-ӹрвезӹвлӓ пасна шалгат.
Ӹдӹрвлӓ Герман Вӧдӹрӹн плетонжым анжат, хвалят, нӓлӓш сӧрӓт.
Ӹдӹрвлӓ ваштыл колтат.
Ӹдӹрвлӓ ваштылыныт:
Ӹдӹрвлӓ лошты пар шалга: кыдыжы момоца гӹц спектакльыш тӧрӧк толыныт, виднӹ.
Ӹдӹрвлӓ трӱк пишок тӧр, куанышы юк доно припевӹм тӹнгӓл колтат.
Ӹдӹрвлӓ цилӓнӓт вӓш-вӓш анжалыт, тамалын-ӓнят турешӹштӹ ваштылыт.
Ӹдӹрвлӓм анжен, пӱжӹм кайзыктен ваштылеш.
Ӹдӹрвлӓм попашат уке: нӹнӹ Яндышевӹм нератым ӹштӓш манын пӹжгенӹт.
Ӹдӹрвлӓн лапкаш толаш вирӹштӹ уке гӹнят, приказчик доно попалташ шӹренок каштыт
Ӹдӹрвлӓн лапкашты пыльгыж шалгымыштым турешӹжӹ ваштылын.
Ӹдӹржӓт, ӓвӓжӓт, кавыр кайышлан вуйыштым пуэн
Ӹдӹрӓмӓш мам ӹштӓш шана гӹнь, марыжым тӓрвӓтен-тӓрвӓтӓ.
Ӹдӹрӓмӓш нимат ӹштӓш ак тӹнгӓл гӹнь, тӓ, пӱэргӹвлӓ, иктӹ-весӹдӓм пӹзӹрӓш тӹнгӓлӹдӓ.
Ӹдӹрӓмӓш товарым Герман Вӧдӹрӓт лапкаш пӱлӓ канден пуэдӓ.
Ӹдӹрӓмӓш товыраат шангок каеш:
Ӹдӹрӓмӓш ӹшке мыштымыжы семӹнь вольыкла тек ӹлӹжӹ.
Ӹдӹрӓмӓшвлӓ «Павел Семоныч» вӓреш Пагулым шӹмӓн-шӹмӓн анжалыт.
Ӹдӹрӓмӓшвлӓ лошты юк утларак шакта.
Ӹдӹрӓмӓшвлӓ сотыгечӹн ошемден шоктымы мӹнерӹштӹм шит, дӓ эчеӓт пӓшӓштӹ пӹтӓ.
Ӹдӹрӓмӓшвлӓ, кӹверӹм ӹжӓлӓен, йыштыл шалгат.
Ӹдӹрӓмӓшвлӓӓт тӹдӹм со йӹренӹт.
Ӹдӹрӓмӓшлӓнӓт яжо лижӹ!
Ӹдӹрӓмӓшӹн нелӹ ӹлӹмӓшӹм тӓ ада уж.
Ӹдӹрӓмӓшӹн раб лин шалгымыжы ак кай, седӹндон тӓлӓндӓ ӹлӹмӓш яжола чучеш...
Ӹдӹрӓмӓшӹн ӹштӹмӹ пӓшӓжӹ, ӹдӹрӓмӓшӹн пӓшӓжӹ сӹнзӓэш ак кай гӹнят
Ӹдӹрӹм нӓлӹн, кӹзӹток йишӓн лин ӹлӓш ма шотшы, ма кынжы!
Ӹжӓл, тишецӹн иктӓт нигынамат ак эртӹ.
Ӹжӓл.
Ӹлен-толын, кӱсоты покшалан клубым строяш, тетя площадка дон ясльым ӹштӓш лиэш...
Ӹлен-ӹлен, нӹнӹ лачок коммуныш пырат гӹнь
Ӹлет гӹнь, кым пачаш орлык лиэш, колен ямат гӹнь, нимат ат кол
Ӹлет гӹнь, судын наказаним цӹтен лӓкмӹкетӓт, кӧргӹ шанымашлан сотын чучаш ак тӹнгӓл
Ӹлӓш лижӹ манын, орланен-парвален каштат...
Ӹлӹкшӹ кӹрпӹцӹм ма?
Ӹлӹмӓш вашталтын, ӹлӹмӓш тошты ӹрдӓнгшӹ аратам пыдештӓрен шуэн.
Ӹлӹмӓш кӹзӹт тӧрлӓнен.
Ӹлӹмӓш лом нэп тышкылын;
Ӹлӹмӓш пыдыранен кен.
Ӹлӹмӓш шолын ак шалгы гӹнь, тӹдӹн вижӹм ужаш ак ли.
Ӹлӹмӓш яжо гӹнь, пӱэргӹлӓн яжо, ӹдӹрӓмӓшлӓн веле худажы.
Ӹлӹмӓш ӹшке корнышкыжы эче вазын шоктыде.
Ӹлӹмӓш — р-рай!..
Ӹлӹмӓшем нужда ыльы гӹнят, сусулан веремӓм моам ыльы.
Ӹлӹмӓшем яжо.
Ӹлӹмӓшет махань ылын, мӓ эче ана пӓлӹ.
Ӹлӹмӓшеш нэп мыскылтыш кишӓм пиштен.
Ӹлӹмӓштем нигынамат патявлӓм рисуйыделамат
Ӹлӹмӓшӹм тӓ рисуедӓ...
Ӹлӹмӓшӹм тӧрлӹмӓштӹдӓ ӹдӹрӓмӓшӹм мондендӓ вет!
Ӹлӹмӓшӹмӓт тенгеок ӹштӓш лиэш.
Ӹлӹмӓшӹн вашталт мимӹжӹ тӹдӹлӓн келшӓ, кӧргӹ шанымашыжым иреэмдӓ, раскыдемдӓ.
Ӹлӹмӓшӹн качыжы нӹнӹлӓн вӓрештӹн гӹнь
Ӹлӹмӓшӹштӹжӹ сек пӹтӓриш гӓнӓ Яндышевӹн шӱмешӹжӹ тамажы йӧндӹмӹн, акситӹлӓ чучаш тӹнгӓлӹн.
Ӹлӹмӓшӹштӹм нӹнӹ кынештӓрен ак мыштеп.
Ӹлӹш ӹштӓш, иктӹм-весӹм нӓлӓш со палшыкым пуэн.
Ӹлӹшдӓ тӓмдӓн — кӹшкӓр гань.
Ӹлӹштӓш юкан ломберем...
Ӹлӹштӓш юкет рӹшкӓлтеш
Ӹлӹшӹм ӹштӓш нӓлӹндӓ вет?
Ӹнде Петр толын.
Ӹнде Совет ак покты, верӓлӓн тореш ак шалгы, марыланат ирӹкӹм пуэн.
Ӹнде Шимай попа.
Ӹнде Яндышев, лепкӓ гӹц пӓрӹмӹ гань, икараш пӓшӓлӹмӹм ужын, труйышын вижӹм шижӹн.
Ӹнде воксеок кычыкдымы линӓт!
Ӹнде вӓрештӹц, тама?
Ӹнде вӓтет уке, тыменяшет олак...
Ӹнде гармонь юк вӓреш Йыгнатын ӹшкӹмжӹн юкшы утларак шакташ тӹнгӓлӹн.
Ӹнде пазар цылкадымы ӹдӹрӹм чӹдӹ ужат.
Ӹнде паянлан агыл, ӹшке ганьжы парвалышы халыклан ровотая.
Ӹнде ти лаштыкым тошты вӓрӹшкӹжӹ тышкен шӹндӓш ак ли...
Ӹнде томаштыжы ӹшкетшок веле ик парня гань ӹлӓ.
Ӹнде тӓ ынгыледӓ, кыце мӹнь ӧрӹм, кынам ирӹ жерӓ годым мӹньӹм вӹцкӹж юк кӹньӹлтӹш.
Ӹнде тӹ Шимай пӹтен, ӹнде Ванька ӹшкетшок ылеш...
Ӹнде тӹдӹ ӹлӹмӓшӹн тӹнг корныжым пӓлен ланзылен нӓлӹн.
Ӹнде тӹдӹм завод тымден.
Ӹнде тӹдӹм тӓгӱ вашталтен...
Ӹнде тӹдӹн вӓрӹштӹ Якуш Вӧдӹрӹн кӹшкӓр гань ӹлӹшӹжӹ шӓрлен шӹнзӓ.
Ӹнде тӹдӹн ӹшкӹмжӹн икшӹвӹжӹ лиэш.
Ӹнде тӹнь гӹцет ана яд.
Ӹнде тӹнь токет кен кердӓт.
Ӹнде улы кымылжым ӹшке тетяжӹ вӹкӹ ваштен кердеш.
Ӹнде халык анзылнок Клавийӹм шыпшал шалгет!..
Ӹнде цилӓ томаге тоштемӹнӓт, чиӓжӓт айырлен вилӹн.
Ӹнде ынгылем: кол вуй гӹц шӱӓш тӹнгӓлӹн...
Ӹнде ядам: тидӹ ма техеньӹ, а?
Ӹнде ӓтятӓт уке, тӹнь тӹдӹм ит вырсы — ӓтят колен...»
Ӹнде ӹзӓжӹн цевержӹ йӹлт пӹтен, гражданский войнан кым ижӹ викок весемден колтен.
Ӹнде ӹшкеӓт ужыда, кышты тӧржӹ?
Ӹндежӹ тӹнь Мамаевӹн тормыжшым шӓлӓтен кердӓт...
Ӹндежӹ тӹхень доно пижедӹлӓш ам йӓрсӹ.
Ӹнян вир донок мӹнь келесен кердӓм
Ӹнянен ли.
Ӹнянет гӹнь, пел пӓшӓ ӹштӹмӹ дон икток.
Ӹнянӓш лиде гӹнят, мӹнь самолетем тӧрлен кердӹнӓм!
Ӹрвезӹ кӓп янгылымым ак шиж, мадаш цаца.
Ӹрвезӹвлӓ вӓш-вӓш анжалын йӹрӓлтӓт, вара иктӹжӹ-весӹжӹ Шамрайлан кидӹм пуэн пелештӓт:
Ӹрвезӹвлӓ лошты тӹдӹ сек пӹсӹ, сек патыр.
Ӹрвезӹвлӓ партьышты Анан Пагул кӹжгӹрӓк юк доно шыпшын мыраш тӹнгӓлеш.
Ӹрвезӹвлӓ пачелӓ-пачелӓ шолдыге лӓктӹт.
Ӹрвезӹвлӓлӓн айон махань лишӓшлыкшым иктӓт ынгылдарыде.
Ӹрвезӹнек ӓпшӓт шандал сага кого молотым лӱктӹштӹн
Ӹрвезӹрӓкшӹ годым мыжырангаш цацыде.
Ӹрвӹж доно тӓнгвлӓ лимӹлӓннӓ мӹнь пиш сусу ылам...
Ӹрвӹж мӹнгеш шанымашыжы докы пӧртӹльӹ.
Ӹрвӹж пишок ӧрӹ:
Ӹрвӹж шаяжым пӹтӓрӓш дӓ эче шукы Изи принц гӹцӹн сӹнзӓжӹм ӹш карангды.
Ӹрӹшӹ вулкан кӧргӹвлӓм кыце келеш, ирӹктен лыктын.
Ӹшке Уралышты ӹленӓт, а Урал мырымат пӓлен ат керд...
Ӹшке вӓтӹжӹ гань мыльын, сылыкын ак кашт.
Ӹшке гӹцет попет! — сӹгӹрӓлеш тӹдӹ.
Ӹшке докет тымдымывлӓ верц тӹнь соок вӓшештӹшӓшлык ылат.
Ӹшке интеллигенцим вырсем, ӹшкеок мардеж паштек кеем...»
Ӹшке комы мӹнер доно ыргымы тыгыр айоэш чиӓш яжо агыл
Ӹшке корныштыжы шӹртнялт вазеш гӹнь, эчеӓт курым мычкеш парвалаш, ойхым намал кашташ вӓрештеш.
Ӹшке лоштат оксам пӱлӓ погаш лиэш.
Ӹшке лоштышты йӧнӹм пиш моэш.
Ӹшке лоштышты нӹнӹ совет пӓшӓм со локтылаш цаценӹт.
Ӹшке ойхырымыжым Оксилӓн келесӹдеӓт, Окси нимат шижде.
Ӹшке пӓшӓжӹм Пагул тӧрӧк ӹштӓш цацен.
Ӹшке семняштӹжӹ тӹдӹ ик гӓнӓӓт тошты поратка гӹц карангмым ужде ыльы.
Ӹшке солаштыштат пӓшӓдӓр доно ӹлӹшӹвлӓ пӱлӓн лиэвӹ.
Ӹшке сӹнзӓ анзылнет.
Ӹшке тетяжӹ укештӹ Ванька йӓлӹн икшӹвӹштӹлӓнӓт шукы подаркам пуэден.
Ӹшке товыражы доно когоэшнен ак керд лиэш, паян суртлан кымалаш тӹнгӓлеш.
Ӹшке тӓнгдӓн ышыжым нималанат шотлыделда, сӱклӓ шуэн коден кыргыжында...
Ӹшке шӹдӹжӹм монда ыльы, векӓт.
Ӹшкежӓт тӹнь бюрократ линӓт...
Ӹшкежӹ Петрӹм ак анжал, ик шамакымат ак попы.
Ӹшкежӹ Шамрай ваштылеш.
Ӹшкежӹ со здорован ӹлен, пӓшӓштӹ со йӓл гӹц анзыкы пырен.
Ӹшкежӹ соок пӹсӹ, попымыжы годым кидшӹ доно стӧл вӹлвӓлӹм роа
Ӹшкежӹ ӓль марыжы цывырцык? — манеш Кавик Васли вӓтӹн шыжаржы.
Ӹшкежӹ, шим сӹнзӓжӹм Сакарын ышмаш виктӓрен
Ӹшкежӹ, ӓкрет годшы тошты кӓршӹжӹм нӓлӹн, амалымы вӓрӹш комдык вазын, шакташ тӹнгӓлеш.
Ӹшкет вуя сурт хоза лин ӹлӹмӹ тӹдӹн шӱмжӹлӓн йӧндӹмӹн чучын
Ӹшкет пӹл лаштык, тӹлзӹм мӱден, йыдым пуше ӹмӹлтӓ.
Ӹшкет ӹлӹмӓшӹм келтӹмӓш пуйырен, маныт...
Ӹшкетет ат лӱд ма? — ядеш Петр, ӹшкежӹ ӧрӹн колтен, нимат тумаен ак мышты.
Ӹшкететок шӹнзенӓт? — ядеш Шамрай.
Ӹшкетшок пачангеш.
Ӹшкетӹн ӹлӹмӹ годым вуй ыш келтӹмӓш гань цаткыды лиэш...
Ӹшкетӹштӹ мырымы годым нӹнӹ, цаклыдеок, семӹм вашталтенӹт.
Ӹшкеӓт лишӓйӹмӹ ыламыш!
Ӹшкеӓт тӹнь распустил...
Ӹшкӹлӓнемжӹ ти мӓгӓлӹн: «Ти гайка эчеӓт ак лӓк гӹнь
Ӹшкӹлӓнет веле утларак ӹнянет гӹнь, халык силам ат уж...
Ӹшкӹметӹм выжаленӓт ма?
Ӹшкӹметӹм кӱ докы гӹнят тымдаш волям пумыкы, мӓгӹрӓшӓт вӓрештеш...
Ӹшкӹметӹм тӧр суен моштет гӹнь, тӹнь лачокат ышан ылат.
Ӹшкӹмжӹн кӧргӹ вижӹлӓн, анзыкылашы ӹлӹмӓшӹм ӹшке шанымыжы семӹнь ӹштӓш йӧнӹм момыжылан пиш сусу ылын.
Ӹшкӹмжӹн шӱмжӹлӓнок веле ладна ӹлӹмӓшӹм канден кердеш.
Ӹшкӹмжӹн шӹдӹ паржы доно тӹдӹ Верукым лӱэн пушташат шанен.
Ӹшкӹмнӓн тӓнгнӓм суен ана керд ма?
Ӹшкӹмӹм суйымаш йӓлӹм суйымаш гӹц эче нелӹрак.
Ӹшкӹмӹштӹн пӓшӓштӹ доно, ӹрвезӹ кӓп-кӹл виштӹ доно, шижде, тошты ӹлӹмӓшӹм ӹлӹжтӓш палшат.
Ӹштен лыкмы кӹртни хӓдӹрӹм тӹнӓмок крузен колтат.
Ӹштӹделат вет.
Ӹштӹдӓ тидӹм, пуры лидӓ, Кечӹлӓн шӹнзӓш шӱдӹдӓ...
Ӹштӹмӹжӹ веле самынь лиэш гӹнь, тӹдӹм ӹшке самынешӹжӹ ак шотлы.
Ӹштӹшӓшлык пӓшӓн нелӹжӹм, тӧрсӹржӹм уждеок, тӹдӹ ӹняндӓрӓш цаца.
ӹдӹрӓмӓш палшымы гӹц пасна соикток тӓ ямыда.
ӹлӹмӓш кыным ланзылымашты тӹдӹ ак кайышланы, арик-сурик ак шайышт
ӹлӹмӓш ӹнжӹ ӹрвӹнзӹкӓнг манын, тӹнгӓлмӹ пӓшӓм шуаш ма?
ӹлӹмӓшӹм шӹдӹшеш кычен, нэплӓн волям пуде.
ӹлӹмӓшӹн анзыкыла махань лишӓшлыкым шӱдӹ гӓнӓ раш ужыт.
ӹлӹмӓшӹн тӹнг шотшы тошты семешок перегӓлт кодеш ыльы гӹнь
ӹлӹмӓшӹн шотшым тымень ӹлен.
ӹлӹмӹ вӓрвлӓ гӹц тӹжем уштыш ӧрдӹжтӹ, ӹшкететок сӓрненӓт?
ӹлӹштӓшӓн пушӓнгӹ шӱлӹшӹм йонгештӓрӓ; кӓнгӹжӹм кӱсоты гӹц лӓкмет ак шо...
ӹмӹлжӹм ныгыдемден, шӹре пичӹлӓ сӹнзӓэш каеш.
ӹнде ваштыл, вӓк, колтышым.
ӹнде тӹдӹ нима гӹцӓт шеклӓнӹде, Окси тӹдӹн рабшы ганьы лин.
ӹнде тӹдӹ нӓрӓштӓ ӹдӹрлӓ уты-ситӹм ак косирӓйӹ, ак пыйталаны.
ӹнде уке, ӹнде Вачайын у ви пырен.
ӹрвезӹвлӓлӓн ярыде, ӹдӹрвлӓм нӹнӹ дорц карангдаш палшен.
ӹрвезӹлӓн ӹрвезӹ семӹнь, шонгыраклан шонгырак семӹнь ярал ылеш.
ӹшке вӓрешӹжӹ Эвай Петрӹм винуйыкташ шӱмжӹлӓн йӧндӹмӹн, кӓньӹсӹрӹн чучын.
ӹшке докыжы лишемдӓ, монгыржы Оринӓн нӧргӹ кӓпшӹм шижеш...
ӹшке йӹрӹштӹ нӹл-вӹц коммунистӹм поген, тамам лоштышты кытырат.
ӹшке кидпӱӓнжӹ доно сагажы шӹнзӹшӹ Оринӓн шокшы кӓпшӹм шижеш.
ӹшке колымыкыжат, тӹдӹнок суртшы цаткыдемжӹ
ӹшке корныжы доно, ӹшке шытыржы доно ӹлӓ.
ӹшке курымыштыжы лычы-лычы попымым ужде-колде.
ӹшке пӓшӓжӹм со тӧреш шотлен.
ӹшке семӹньӹштӹ ӹлӓш тӹнгӓлӹт.
ӹшке солаштынаок суяш тӹнгӓлеш.
ӹшке халыкшылан Европыштышыла чиӓш шӱден.
ӹшке шайыштмыжым сек анзыц ӹшкеок лорге ваштылеш.
ӹшке шанымыжы семӹнь тӹдӹм тымден ӹлӹде гӹнят, Петр ӓвӓжӹм утларак шотеш пиштен.
ӹшке шанымыжым лыктын анжыктен.
ӹшкежӓт йонгатан ӹлӓт, йымын кишӓштӹ веле тама лимӹм ак ярыктеп, ак ӹвӹртеп.
ӹшкежӹ йӱкшӹ гань мыльгалтеш, цӹрежӹ мӹнер гань ошы.
ӹшкежӹ кого кӓпшӹ доно пӧкенӹш вален шӹнзеш.
ӹшкежӹ незер дон икпоратка хресӓньвлӓ докы каштын
ӹшкежӹ тӧрӧк келесӓш шеклӓнӹшӹлӓ каеш.
ӹшкежӹ тӹшлен анжылт кеӓ.
ӹшкежӹ улы шамжы доно колыштеш: йӓл мам попат?
ӹшкеок ӹдӹржӹн выргемжӹм Ванька дорцын поген канден.
ӹшкеӓт эче сӓмӹрӹк ылам, ӹлӹмӓшӹм вашток пӓлен шоктыделам манын, солаш ванжен.
ӹшкӹлӓнжӹ керӓл годым, ведӹрӓм сӓп мычашеш кьыден, вӹдӹм кашталеш.
ӹшкӹмжӹм ӹшке ак шиж.
ӹшкӹмжӹн тумаен пиштӹмӹ пӓшӓжӹм ланзылен, пачаш-пачаш шанен киэн.
ӹшкӹмжӹн тӹрвӹжӹ шелӹн, тыгыржы шавыр гань лин кышкедӓлтӹн.
ӹшкӹмжӹн ӹлӹмӓш пӓшӓжӹлӓн лачокшы тӓнгӹм мон.
ӹштен мыштенӹт гӹнят, цилӓок ӓтяштӹ-ӓвӓштӹн кид лӹвӓк пырен.
ӹштен шокташ ак ли гӹнь, мӹнь ти купеш ам пиж ыльы.
– манын Вӧдӹр.
—...Ӓль толшаш перевыбор годым Петр кантисполкомыш вуйлатышеш вӓрештеш.
— «Багдадский вор»...
— «Вӓкшӹм кӹзӹток нӓлӓш ак кел, изиш тырхалаш келеш» маневӹ гӹнят
— «Интернационалым» мырен мыштедӓ ылын, — куатан тӹдӹ пелештӓ.
— «Интернационалым» яжон мырымыла.
— «Кидӹш тымдымыжым» кыце ынгылымыла?
— Ёршым ма?
— А Алгаевам ӹдӹрӓмӓшвлӓ лошты агитпропым ӹштенӓ, — манеш Шамрай.
— А Трифоновшы кӱ ылын?
— А вот тенге.
— А дон Б букважым пӓленӓ...
— А заданижӹм тӹштӹ ак пӓлеп ылын ма?
— А коммуныжы?
— А кынам условивлӓжӹ ярал лит?
— А кыце кечӹ шӹцмӹжӹ?
— А кыце мардежшӹ?
— А кыце сакой шукшвлӓ, хир йӓнвлӓ?
— А кыце шӹдӹрвлӓжӹ тӹньӹн лин кердӹт?
— А кышты эдемвлӓ ылыт?
— А кышты эдемвлӓжӹ ылыт?
— А кӱ техень географ?
— А ма техеньӹ овуцавлӓ?
— А ма, кредит пӓшӓм уэмден, тӹжем гектар купым кошташ пижӹннӓ гӹнь
— А ма, — манеш тӹдӹ, — шӹшер вӓреш подылаш келеш вет.
— А ма...
— А ма... тенге гӹнь, попышаш.
— А малын тӹлӓт паян лиӓш?
— А малын тӹлӓт шӹдӹрвлӓжӹ?
— А мам тидӹлӓн ӹштӓш келеш?
— А мам тӹнь нӹнӹ доно ӹштет?
— А мам тӹнь тиштӹ ӹштет?
— А мӹнь тагачок миэм...
— А налогшым кӱ тӱлен?
— А отчетшӹ?
— А тенгеок...
— А техень тореш ял цуцам кыце ат алталы?
— А ти вӹцлӹ кым минутшы доно мам ӹштӹмӹлӓ?
— А тӹ жеп годшен хытырымаш вашталтын ма?
— А тӹлӓнет кыдыжы яра?
— А тӹнь правлеништӹ вуйлатышы ылат: иктӓ-гӓнӓ, вӓкш докы миэн, ма улыжым ужынат?
— А тӹнь, тӓнг, ат пӓлӹ, вес кредит ушемвлӓ гачат Жмаков тенгелӓ ӹштӹлде?
— А халавлӓ, ӓнгӹрвлӓ, пустыньывлӓ?
— А шляпӓдӓ кенвацшы манын, мам ӹштӓш келеш? — тӹдӹ яды.
— А шӱшӹ кечӹнӱшмӹм Жмаков гӹц малын нӓлӹнӹт?
— А шӹдӹрвлӓжӹ тӓмдӓм колыштыт?
— А ӹнде ке, — Изи принц маньы.
— А ӹрвӹжетӹн... пӹлӹшвлӓжӹ... шурла изиш чучыт... дӓ техень кужывлӓ!
— А ӹшке гишӓнет?
— А!
— А, Захар Ефимыч! — манеш Санков.
— А, Савельев!
— А, лӱдӹнӓт!
— А, тидӹ тӹнь ылат, — тенге веле мӹлӓм манылдальы.
— А-а! — тӹдӹ маньы.
— А-а!..
— А-а, вӹр йӱшӹ пирӹ!
— А-а, суенӹт!..
— А-а, теве мам тумая ылын! — халык сӹгӹрӓл колта.
— А-а, тӹлӓнет палшаш у эдем толын.
— А-а, тӹндонок пӹтӹрнӓлтӹлеш!..
— А-а, ынгылем...
— А-а, — мирейӓ инспектор.
— А-а-а, моса иӓ!..
— А-а-а...
— А-а... ӧрмӓшок лиэш вет!..
— А... ӓрӓкӓм пиш шолтат ма?
— А?
— Авторитетӹм сылаш кредит ушемлӓн эксӹкӹм ӹштӓш вӓрештеш.
— Агеш...
— Агитацим ӹштӹмӹлӓ агыл, ӹлӹмӓшӹм закон виктӓрӓ, — манын тӹдӹ.
— Агыл йӓ, тевеш техень изивлӓ, кыдывлӓ йӹлгӹжӹт.
— Агыл!
— Агыл, тидӹ уже весӹвлӓ, — стрелочник вӓшештӹш.
— Агыл.
— Агыл...
— Агым, Оринӓ, шамакетлӓн ӹнянем, — манын Пагул.
— Агым, агым.
— Агым, — манеш Пагул, ӹшкежӹ, Петр докы покан лин, окня ваштареш шагалын.
— Агым.
— Агым...
— Ада ӹнянӹ гӹнь, ӹшке тымден анжыда.
— Азиат вольык!
— Азиат ӓнгӹр! — тура корны доно каштшылажы, Вачай тӹдӹм йӓтлӓ.
— Ай, Сакар агеш, мельник, мещанин веть тӹдӹ... элемент...
— Ай, келтӹмӓш!
— Ай, лӱдӹшлӓ, мам попа ылын! — маныт ӹдӹрвлӓ, вӓш-вӓш намысланышыла анжалыт.
— Ай, уке...
— Ай-ай!
— Ай-ай, пӱлӓ капаяш попаза!
— Ай-ай, хударак лиэш, кредитӹм кычаш тӹнгӓлеш.
— Ай-ай?
— Ай-ай?!
— Айда йӱдӓ, Артем Конч, йӱдӓ!
— Айда купым коштыда, Эвай Петр дон Вачайлан тӓрзӹ лидӓ.
— Айда мӓ чӹчӹц докы кенӓ.
— Айда!
— Айда, Сакар, вӓкш докет.
— Айда, ит понг! — сӹгӹрӓлӹн милиционер.
— Ак ке ма?
— Ак колтыман ма тӹдӹ?
— Ак моэп, — мӹнь тӹдӹ паштек келесӹшӹм.
— Ак пецӓтлеп...
— Ак питӹреп, пӓшӓжӹм веле тӹшлен шалгаш келеш.
— Ак ситӹ...
— Ак шач гӹнь, мӹнь мам ӹштен мыштем, — манын Верук, ӹшкежӹ якшарген.
— Акедӹм попет, — манын Зыков.
— Акелӹм понгеш!..
— Акелӹм попет!
— Акелӹм попет, Кузьма, иктӹн гӹцӓт лӱдӓш уке, тӧр со тӧрешок кодеш.
— Акелӹм попет, милиционер тӓнг...
— Алгаева амалымы вӓрӹштӹ кишӹ Яндышев гӹц ядеш.
— Алгаева малын йӓ вӓтӹлык агыл?
— Алгаева тӓнг, коношкы кен тол, вӹд оптымы ӓтӹ келеш, — манеш Яндышев.
— Алтала!
— Алтален попет, сӓй?
— Алталет вет!
— Алталет! — сӹгӹрӓт колта Савельев.
— Алталымаш!
— Алталымыжым-мажым мӹнь ам пӓлӹ, а тенгеок лиэш гӹнь...
— Алык лижӹ, а коммуныжы малын? — маныт южшы.
— Алыкыш, шуды анжаш, мычывуй лыдаш!
— Ам алталы, акелӹм ам попы!..
— Ам монды, мӹнят тӹдӹлӓн шӹдешкенӓм...
— Ам пу гӹнь, мам ӹштет?
— Ам пӓлӹ, — географ маньы.
— Ам шӹдешкӹ...
— Ам ынгыды, — Изи принц маньы.
— Ам ӹнянӹ гишӓн агыл, анзыцок ит мужед, манам...
— Амбарышты, э, иктӓт укеш, ӹшкетӹн шалгаш ам смейӹ, виноватымат ӹштӓт
— Ана вырсыкты!
— Анан Пагул тамалын сӹгӹрӓлеш.
— Ананин йӱкшӹ...
— Ананинлӓн эче суд лиде, седӹндон эче комсомол гӹц лыкделна, — манеш Эпанай Кори.
— Анархистлӓ саслен, нима кын ак ли.
— Андрей Иванович, кыды планжым тӹнь ярыктет?
— Ане!
— Ане, имӓн пеледӹшвлӓмӓт.
— Ане, лачок.
— Ане, мӹнь тӹньӹм яратем, — пеледӹш тӹдӹлӹн келесӹш.
— Ане, — ладнанок мӹнь келесӹшӹм.
— Ане, — мӹнь пелештӹшӹм.
— Ане.
— Ане? — изиш ынгылыде, Изи принц пелештӹш.
— Анжемӓ!
— Анжыкты.
— Анзыкырак шӹц.
— Анзыц мырыметшӹ паянын мырыжы, незер нигынамат тенге сусу лин мырыде
— Арашӹнгӓвлӓ?
— Ат алталы?
— Ат кол ма: шайыштамыш...
— Ау!
— Аха-хай!..
— Ахальы Оринӓ!
— Ба!
— Баобабвлӓжӹ вет, кушкын шагалмешкӹштӹ, эче изиок ылыт.
— Безобразие! — манеш тӹдӹ, лицӓжӹ якшарга.
— Большы ик эдемӓт ссудым нӓлӓш ак смейӹ.
— Бюро мӓлӓннӓ закон агыл!
— Бюрократ партьы!
— Бюрократ учитель!
— В облфо сходить, разузнать досконально, — шаяжым кашарта.
— Вадеш мӹньӹм охоницӓ калпак доно леведдӓ.
— Вады йӹде погынашна вӓр лиэш.
— Вазын амалаш агыл...
— Ванька агыл...
— Ванька вӓкш тӧрлӹшӹ мастарым кӹчӓл кен, Сакар тӧрленӓт пӹтӓрӓ
— Ванька вӹцкӹж юк доно ваштылеш.
— Ванька изишеш тырла, вара приваен келесӓ: — Тӧржӹм келесӓш гӹнь, виноватшы мӹньӹн.
— Ванька ик веремӓн тамахань цер доно хвораен ыльы...
— Ванька сасла.
— Ванька тыргыжлана, ӹшке вуйнаматшым шижӹн.
— Ванька цӱдейӓ.
— Ванькажым кыш цикет?
— Ванькам вуйнаматеш шотлат, — шонгырак, шим пандашан кужы мары попа, — тидӹ самынь...
— Ванькам лыкташ!
— Ванькан оксажы-мажы пӱлӓ улы.
— Вара вӓкшӹм мельник...
— Вара вӓрӓш кидӹш вӓрештӹдӓ... — ӹшкежӹ сырам темен йӱэш.
— Вара кыце, гидротехник?
— Вара мӹнь гӹцемжӹ малын ядат?
— Вара мӹньӹн ӹлӹмӓшем тӹлӓнет келшӓ ма?
— Вара тидӹлӓн мам келесет?
— Вара ужат...
— Вара, висӹшӹц ма? — ваштылеш Сакар.
— Вара?
— Варажы — судить!
— Варажы?
— Васли агыл ылгецӹ, мӧскӓ мӓмнӓн лиэш ыльы, — весӹвлӓжӹ Васлим вӹрсенӹт.
— Вачай ваштылеш.
— Вачай дон коктын нӹнӹ Эренгер купым висен каштыт.
— Вачай пӓшӓм тӧр тӹнгӓлӹн, — манеш Петр.
— Вачай сӹгӹрӓлеш.— Тӹнь Мары кымдемӹштӹ ӹлӹделататыш?
— Вачай эчеӓт пелештӹш.
— Вачай! — манеш вара тӹдӹ.
— Вачай, Сардайлан ынгылдары!
— Вачай, Ураковлан келесӹ: махань пӓшӓм Эренгер комсомол ӹштен?
— Вачай, ит саслы, Шамрай попынежӹ...
— Вачайжым пӓлем, Эвай Петржӹ кӱ техень?
— Вексельӹм под учет колтет ма?
— Веле? — цӱдеен генерал.
— Веремӓ эче ситӓ, пӓлен нӓлӹнӓ...
— Верук Петр векӹлӓ сӓрнӓлде ядеш.
— Верук ма?
— Верук!..
— Верук, тидӹм такеш попет...
— Верук, тӹнь донет иквӓреш кеӓш лиэш, сӓй?
— Верукын шавыр кӹдӓлжӹм анжалеш.
— Вес вӓре столовый уке вет...
— Вес гӓнӓ попа.
— Вес кандидатшы Шӓйӹк Семон.
— Вес планета вӹлнӹ ма?
— Вес семӹнь манаш, ӹдӹрвлӓ мырым неволя весемдӓт...
— Весӹжӹ кӱ?
— Весӹм шагалташ...
— Вет икечок мӓ докына избачеш ке манын сирӹшӹм.
— Видали?! — ӹшке пӓшӓзӹвлӓжӹм анжалеш.
— Виноватшы тӓгӱ...
— Висӹшӹм.
— Власть хоть-маняр оксам пужы
— Вольыкым урдымы ушем, шӹшер-тарыкым ӹштӹмӹ ушем... — манеш Петр.
— Вуйлатышым ЦК парти срочно ӱжӹн.
— Вуйта шӹдӹрвлӓ вӓреш мӹнь тӹлӓнет ик ыр ваштыл моштышы изи йӹнгӹлвлӓм подарем...
— Вулкан йыла ӓль йӧрен — тидӹ мӓлӓннӓ, географвлӓлӓн, икток, — географ маньы.
— Выжаледӓ.
— Выргем гӹц пасна марлан кеӓш ак ли...
— Выргем уке, — манын икӓнӓ Оринӓ.
— Выргеметок келеш гӹнь, мӹнь ма керӓлжӹм пуэм — ыргыкты.
— Вырлыкаш пӹрцӹм кынде шӓлӓтӹмӹ.
— Выть-выльдырт, выть-выльдырт...
— Выченӓ!
— Вычыда — кандат!
— Вӓкш ак яры!
— Вӓкш амбар шӱкшемӹн.
— Вӓкш верц, Сакар, тӹнь отвечӓет, — манеш тӹдӹ.
— Вӓкш гишӓн тӓ кыце тумаедӓ?
— Вӓкш докы каштынам, — Окси олен пелештӓ, вара трӱк мӓгӹрӓш, юкынок ӱрлӓш тӹнгӓлеш.
— Вӓкш тӧрлӓшдӓ мӹнь оксам моам, — манын Петр Йыгнат дон Сакарлан.
— Вӓкшетӹм кредит ушемлӓн пуашет вӓрештеш.
— Вӓкшлӓн тиштӹ вӓр йӧнӓн агыл.
— Вӓкшӹм вашташ келмӹ гишӓн попаш тӹнгӓлӓт гӹнь, мелиораци ушемет нигынамат лин ак шо.
— Вӓкшӹм кӱшӓн шӹнденӓ гӹнь, кым изи ӓнгӹр ӱлӓн киэн кодеш.
— Вӓкшӹм мӹнгеш пуашет вӓрештеш.
— Вӓкшӹм пуэм гӹнь, мӹньӹн ӓвторитетем пӹтӓ.
— Вӓкшӹм пӹтӓренӓт ӹнде, кердӹнӓт!
— Вӓкшӹм со пыдыртылеш, роскот кого, — манеш Якшик Осып, кӹртни шӱндӹкӹм сырален, ӹшкежӹ кеӓш тӓрвӓнӓ.
— Вӓкшӹм тӧрлӓш оксам мона.
— Вӓкшӹм шот доно нӓлде, договор слабка, — маныныт.
— Вӓкшӹмӓт анжышна, — эчеӓт Шӓйӹк Семон ваштылеш.
— Вӓкшӹн тоштыжым пӓлет вет.
— Вӓкшӹштӹ ма лиӓлтеш — мӹнь цилӓжок оролен ам керд.
— Вӓкшӹштӹ эксӹк лиэш гӹнь, мӓгӹрен-мӓгӹрен, мӹнгеш пуат.
— Вӓкшӹштӹ ӹнде ам шалгы!
— Вӓрештӓш вӓрештӹм, — ваштылын, Шамрай манеш.— Азан гӹц кынам тольыц?
— Вӓрӓшӹм кыченнӓ, — манеш Петр.
— Вӓтем айырлен кен.
— Вӓтет ышдымы гӹнь, тыменяш колты, тыменяш колтыделат вет?
— Вӓтетлӓн нимахань лекӓрцӹ ак кел.
— Вӓш палшымы ушемдӓжӹ уке ма?
— Вӧдӹр Москвашты жуликӹмӓт шукы алтален, — хваля Герман.
— Вӧдӹр кума, кредит ушем вӓкшетӹм нӓлнежӹ.
— Вӧдӹр нерен кишӹ Романым сӓрнӓл анжалешӓт, Пагуллан пӹжген попа
— Вӧдӹр!..
— Вӧдӹр, Оксим тӹкӓлӓт гӹнь, соикток вуетӹм шӓлӓтем, — икӓнӓ Сакар Вӧдӹрлӓн манын.
— Вӧдӹр, пиш яжо артист ылат ылыныш, — манеш тӹдӹ.
— Вӧдӹр, ӹшке йӱ, малын мӓмнӓм йӱктет? — маныт гӹнь, тӹдӹ йӱкшӹ екшукла ваштылеш:
— Вӧдӹрлӓн тӱлӓш срок шоэш.
— Вӧдӹрлӓн — тӹп, — манын Лыривон Кузьма.
— Вӹд йӓнглӓнӓт керӓл лин кердеш, — тӹдӹ простан келесӹш.
— Вӹд!..
— Вӹц шӧртнетӹм ат ӹжӓлӓйӹ гӹнь, корным пачын пуэм...
— Вӹцшӱдӹ ик миллион кудшӱдӹ коклы кок тӹжем шӹмшӱдӹ кымлы иктӹ.
— Вӹцшӱдӹ миллион ма?
— Вӹцшӱдӹ миллион ма? — эче ик гӓнӓ Изи принц яды
— Газет мӓлӓннӓ кӹзӹт пиш келеш.
— Газет ӹдӹрӓмӓш гань: тагачы ик семӹнь, иргодым вес семӹнь сирӓ.
— Газет!
— Газетӹш сиренок тыменьӹнӓм вет.
— Газетӹшкӓт сирет?
— Гармоньым ит тӹкӓл, тене гармонь лӹмлӹ ылеш, — манеш гармонист Йыгнат.
— Гармоньым мӹнь ам вырсы, гармоньжымат ада лӹмлештӓрӹ, хулиган юканок.
— Геню-ю! — манеш сагашток шалгышы Верук, Маринӓн кид гӹц Геням нӓлеш.
— Геня, ӓтят кышты?
— Географи книгӓвлӓ цилӓ книгӓвлӓ логӹц сек шергӓкӓн ылыт.
— Герман Вӧдӹр мӹньӹм пиш когон йӱктен... алтален... тӹдӹ лӹмӹн ӹштен...
— Герман пӹлӹшӹжӹм шагалта, ӹшкежӹ йойын ваштылеш.
— Герман ӹлӹжеш.
— Герман... коктын ӹштеннӓ...
— Гидротехник планым ӹштен ак мышты гӹнь, махань тӹдӹ мелиоратор!
— Гидротехник!
— Гм-м...
— Госбанк тӓмдӓн вексельӹм ак учитывайы.
— Господин!
— Да, да, — манеш Марсианов.
— Да, ясы веремӓ толын...
— Да, — манеш Савельев, — тӹньӹн мижет мӹлӓнем пиш йӧндӹмӹ ли.
— Да, — турешӹжӹ Санков манеш, — парень славный... только кабы не свихнулся...
— Да-а, ыльы... тӧржӹм попаш гӹнь, тӹдӹн гӹцок шӹлӹн, тӹньӹм кӹчӓл толынам вет...
— Да-а.
— Да-а...
— Деклассированный халык...
— Делам мӹнь анжыктем, вӓретӹм пӓлӹдӹмӹ лиӓт!
— Делана худаэмеш вет, цилӓ районышты мӓ постолнавлӓм пыргедӓш тӹнгӓлевӹ.
— Документӹм кӱ пуэн?
— Долгоруков... вет тӹдӹ специалист...
— Допросышты тидӹм келесенӓт ма?
— Допросышты тӹдӹ нимат раш келесӹде, тамам куктылеш — толкым ат мо.
— Допросышты, манам, ӹшкӹметӹм келесенӓт ма?
— Дурак — мӱ пурак, — ваштылеш Кори.
— Дурак!
— Дурак! — манеш Алгаева, лепкӓжӹм кыптырта.
— Дӓ малын тӹнь тыштывлӓ доно со шайыштат?
— Дӓ мам тӹнь вӹцшӱдӹ миллион шӹдӹр доно ӹштет?
— Дӓ мам тӹнь цилӓ ти шӹдӹрвлӓ доно ӹштет?
— Дӓ тӹнь шанет, пеледӹшвлӓ...
— Дӓ тӹньжӹ вет ти планета вӹлнӹ ӹшкететок ылат!
— Дӓ цилӓ такеш...
— Дӓ... тӹньжӹ мам тиштӹ ӹштет?
— Енгӓ, — маньым Якуш папалан, — Мартин йӓрӹм ужынат?
— Жава гӹц анзыц нӱштӹлӓм ыльы!
— Жепӹм ит шыпш, тидӹм тырхаш нелӹ!
— Завод гудок юкым колделат, ыжат?
— Завод пӓшӓзӹ дон хресӓньӹм ит тӓнгӓштӓрӹ.
— Задани семӹньок нӹнӹ ӹштенӹт, дӓ нарядшы самынь пумы ылын.
— Закупщикеш мӓ весӹм мона, тӓ соикток тӹштӹ нималанат ада яры.
— Заседани гӹц пасна ӹштенӓ.
— Здравствуйте, Виктор Павлович! — манеш Жмаков, инспекторлан кидӹм пуа.
— Землемер план доно купын махань ылмыжым мӓ пӓлен ана керд
— Землемер планым дистанци доно ак ӹштӹ, участкывлӓ доно висӓ
— Земля пӓшӓм видӹшӹ бюрократлан ӹшкӹмнӓм анжыкташ келеш.
— Зиновьев попен мышта.
— Знамо, коверкаю, — манеш Санковат.
— Иван Савельевич кӹрпӹцӹм выжалынежӹ.
— Иван Савельевич, — манын Жмаков, — мам вӓл ясын тенге тумает?
— Иван Савельич, мам ӹнде келесет?
— Иван, малын мӹньӹн мӹшкӹр ак пиж?
— Игечӹ юран, лявӹрӓн ыльы, седӹндон пазарышты миж чӹдӹ ылын, — манеш Чопой Кӓври.
— Идӓ вырседӓл, — пелештӓ Оринӓ, ӹшкежӹ кӱшӹл вуйышты шалгышы Петр дон Шамрайым анжалеш.
— Идӓ вӓшкӹ, идӓ лоэштӓрӹ: мӹнь цилӓн вӹкӹ лявӹрӓм ам кӹшкӹ.
— Идӓ саслы, Клавий толеш! — юк шактыш.
— Идӓ ӱрлӹ, — Вачаят манеш.
— Избач ма?
— Избачеш кого ышанымок ак колтеп, сӓй.
— Изи принц анзыц попаш тӹнгӓльӹ.
— Изи принц маньы.
— Изи принц мӓгӹрен дӓ тӹдӹм ладнангдараш келеш ылын.
— Изи принц пӓлен нӓлнежӹ ыльы, тӹдӹлӓн ӹнде пиӓницӓм ӹжӓл лин колтыш.
— Изи принц тӹдӹ гӹц яды.
— Изи принц ушештӹш.
— Изи принц шаналтыш.
— Изи принц шотеш пиштен яды.
— Изи принц эчеӓт яды.
— Изи принц юкым пуш.
— Изи принц яды, тӹдӹ ӹлӹмӓшӹштӹжӹ ик ядмашешӹжӹ гӹцӓт вӓшештӹмӓшӹм колде цӓкнӹде.
— Изи принц яды, тӹдӹн ти ӹжӓл эдемлӓн пишок палшымыжы шон.
— Изи принц яды.
— Изи принц ӓшӹндӓрӹктӓльӹ: ик гӓнӓ пумы ядмашыжым тӹдӹ нигынамат мондыде.
— Изи принц ӹвӹртен келесӹш.
— Изи принц ӹшкедурешӹжӹ шаналтыш.
— Изи принцлӓн мӹнь келесӹшӹм, — тӹньӹн ӓшӹндӓрӹмӓшвлӓэт пишок интересный ылыт
— Изи принцӹм ужын, кугижӓ сӹгӹрӓл колтыш.
— Изи принцӹм цаклымыкыжы, тӹдӹ пелештен колтыш.
— Изи принцӹн пӓлӹмӹжӹ шон ылын.
— Изи тетя гань ылат, — манеш Шамрай пивнойыш пырымы годым.
— Изиш вычалаш келеш, вӓш палшымы комитетнӓ ӹшке машинӓжӹм канден шокта, сӓй, — маныныт кыды хресӓньвлӓжӹ.
— Изиш тырхал...
— Ик аршын келгӹц со няка рок.
— Ик ведӹрӓ сырам кандыкташ ма?
— Ик имни, ик ышкал, ик рӓдӹ ӹлӹш.
— Ик цӓшешӓт, ик минутешӓт тӹньӹм мондыделам ыльы...
— Ик эдемлӓн улы йӓнгем доно куаненӓм ыльы, нимамат шӹм ӹжӓлӓйӹ
— Ик эргӹм ӹшкежӹ малын ат ӹштӹ?
— Ик ӹрвезӹм Шимай докы колты...
— Икечӹ шӱдӹметӹм кӹзӹт яктеӓт ӹштен ам керд.
— Икманаш, куп агыл, шӧртньӹ лявӹрӓ.
— Икманаш, мӹнь передовой культурник ылам, мӹньӹмок сельсовет пӹзӹрӓш путая!
— Икманаш, ой, ӓви, Овой ылам.
— Икманаш, цилӓнок техень ылыт:
— Икток агыл ма?
— Иктӓ-махань вирӹм моат гӹнь, вӓкшӹм солан кидӹш йӹле нӓлӓш лиэш, — манеш Вачай.
— Иктӓт ак ро, кӱсоты кодеш, лӹмжӹ веле весӹ лиэш.
— Иктӹлӓн веле ӹнянет, дӓ кок семӹнь тумает.
— Икӓнӓ ик кечӹ мычкы мӹнь нӹллӹ кым гӓнӓ кечӹ шӹцмӹм анженӓм!
— Икӓнӓ мӹньӹм каторгышты шомпол доно лыпшенӹт...
— Или пивым йӱэт?
— Имвлӓ пеледӹшвлӓлӓн нималанат ак келеп, нӹнӹ шӹдешкӹмӹ пар доно имвлӓм лыктыт.
— Имештӹ ӹштенӹт, дӓ яжо агыл ыльы, — манеш Оринӓ.
— Имӓн пеледӹшвлӓмӓт качкеш ма?
— Инструктор.
— Интеллигенци гишӓн шанымаштет кулак пыш улы.
— Ипон мыры, — Вачай манеш.
— Иргодым Якуш докы тӓрзеш кем, — манын Окси.
— Иргодым анжен пӹтӓрем.
— Иргодым ӓль весиргодым толеш, сӓй.
— Ирок ӹшкӹметӹм тӹвӹлӓен пӹтӓрӹмӹкӹ, ӹшке планететӹм шытырын тӹвӹлӓйӓш келеш.
— Ирӹкӹм пуаш гӹнь, лачокат ушемӹм ӹштӓ, кокшӱдӹ членӹм поген ситӓрӓ...
— Ирӹкӹш лӓктӹм вет! — манеш тӹдӹ, ӹшкежӹ ваштылеш.
— Ит кайышланы.
— Ит ке, — колышташ эдем лӓкмӹ доно пишок келшен колтышы кугижӓэт тӹдӹм шагалтынежӹ ыльы
— Ит келесӹ.
— Ит лӱд, шергӹ агыл, — манын тӹдӹ.
— Ит мӓгӹрӹ, Верук...
— Ит ойхыры, Лыривон Кузьма гань незервлӓ вирӹм ӹшке мот
— Ит ойхыры, кулакын пульыжы пӹтӹде, переген ана кашт гӹнь, эчеӓт вӓрештеш.
— Ит ородыланы!
— Ит попы, агымок...
— Ит саслы!
— Ит саслы! — ышма кӧргӹжӹ доно Оринӓ попа.
— Ит ӹнянӹ, ак кел.
— Йогор изиш пышкыдырак кымылан...
— Йывырт ит ӹштӹ, — манын тӹдӹ, — эргетлӓн ма келеш гӹнь, мӹнь ам ӹжӓлӓйӹ...
— Йыгнат!
— Йыд ваштареш кыш тенге кет?
— Йыдым толаш ак ли ма?
— Йыдым тӹнь шӹдӹрвлӓ вӹкӹ анжалат.
— Йыдым?!
— Йыл тӹр мычкы шӹргӹ шӹргӹ хӓлӓ йылаш тӹнгӓлӹн, Вятка монгырыштат йыла, маныт
— Йымы ак отказы гӹнь, паремӓт
— Йымыжы амала гӹнь, иӓлӓн — ирӹк...
— Йӓл пай агыл, ӹшке труен нӓлӹнӓм, ӹшке канденӓм, — манын, Эвай эргӹжӹм тӹрӹнь анжальы.
— Йӓл статян ӹнде икшӹвӓнӓт лимӹлӓ.
— Йӓмдӹм?
— Йӓрвӓрӹм мӹнь ам хвальы, вуйым карштара.
— Йӓтлем!..
— Йӓтлӹнет гӹнь, колымешкет со йӓтлӹ, — Петр манын, ӓтяжӹ докыла тупынь шагалын, ӧлицӓшкӹ анжен.
— Йӓшӹк хӓлӓ пумет пиш яжо, йыдым тӓгӓ патяэм тӹштӹ амалаш тӹнгӓлеш.
— Йӧнӹм ӹштӓш ак цацеп.
— Йӱ, вара попенӓ...
— Йӱ, ит монды!
— Йӱ, малай, йӓнгет ладнангеш.
— Йӱдӓш тӹнгӓлӹнӓт, машанышым!
— Йӱдӹмӹ ылам манын шаныктынет, сӓй?
— Йӱктет гӹнь, йӱӓм.
— Йӱкшӹ ма?
— Йӱмет шоэш гӹнь, мӹндӹркӹ кеӓш ак кел, тишток подыл лӓктӓт.
— Йӱмӹ доно эксӹк ак ли, — манын тӹдӹ.
— Йӱн...
— Йӱшӹ эдемвлӓлӓн сӹнзӓэшӹштӹ иктӹ коктыла чучеш.
— Йӱэт дак, темат...
— Йӱӓм, — нелӹн шӱлӓлтен, пиӓницӓ вӓшештӹш.
— Йӱӓш гӹнь, нӹл яла кемеш йӱӓш!
— Йӱӓш лиэш!
— Йӱӓш намыс! — пиӓницӓ остатка шамакым келесӹш дӓ ижӹ тӹдӹ гӹц нимат колаш ӹш ли.
— Йӹле шӹндедӓ ма?
— Кавик Васли шишкалта.
— Кален пуа.
— Калявонгы!
— Кандат гӹнь, пиш яра.
— Кандат, машанет?
— Кандат.
— Канденӓм.
— Кантком тошты коммуниствлӓм шотеш пиштӓ, нӹнӹн пӓшӓштӹм кантком ужын.
— Канткомол документӹмӓт пуэн.
— Канткомышты Ванька гишӓн иктӓ-мам шайыштыц ма?
— Кантон конференцишкӹ мӓ коктын кенӓ, яра?
— Капаяш лиэш, — ӹнгӹрӓлӹн пелештӓ Микитӓ кугуза.
— Каранг!
— Карангок, ороды!..
— Каторга манмы гӹц лӱдӓт ма?!
— Каторгышты техень нелӹ пӓшӓм ӹштенӓм — мӹнь тырхем, — Сакар когон шӱлӓлтен келесӓ.
— Катырган Сакар вӓкшӹм кашартыш! — манын саслен.
— Ке!..
— Ке.
— Кеем, кеем...
— Кеемок, — турешӹжӹ пелештӓ.
— Келесем...
— Келесенжӓт ам мышты...
— Келесет ма?
— Келесет-агыт?!.
— Келесӹ, патявлӓ лачок вет тӹшкӓвлӓм качкыт?
— Келесӹмӹжӹлӓн ӹшкеӓт ӧрӓт...
— Келеш гӹнь, мӹнь тӹлӓнет с математической точностью анжыктен кердӓм.
— Келеш, кӹзӹток ӹштӓш келеш.
— Келеш-акел агыл, анжал йӓ, кем комзыш тровы толын тӹкнен.
— Келеш-акелӹм ит попы...
— Келтӹмӓш Ваньканым соикток нержӹм шӓлӓтем! — манын, Сакар кредит ушем конторыш толын пыра.
— Келтӹмӓш Мамай!
— Келтӹмӓш йых!
— Келтӹмӓш тӹтӹрӓ!
— Келтӹмӓш ӓрӓкӓм цӓрен ат керд, мӹнь гӹнь шолтышывлӓжӹм цилӓштӹм кычыктем ыльы!
— Келтӹмӓш!
— Келтӹмӓш! — турешӹжӹ шӹдешкен, Сакар манеш.
— Кен тол, кен тол.
— Кердде, хи-хи...
— Кердӓт гӹнь, кычы келтӹмӓшӹм!
— Кердӓт гӹнь, ӓтятӓт шӹгер гӹц тӹргештен лӓктеш, векӓт, — ваштылеш Семон.
— Кердӹнӓ вет, — манеш Эпанай Кори, Петр векӹ сӓрнӓлеш, — салтак гӹцӓт яжон кердӹнӓ.
— Керек, халык тидӹм ак пӓлӹ, мыскыла веле, «Шамрайын радиожы йымы докы кузен», — манеш.
— Керӓл лиэш.
— Керӓл пӓшӓм ӹштет!
— Кечӹ шӹцмӹм тӹнь ужат лиэш.
— Кечӹвӓл паштек нӹл цӓшӹн мол толат гӹнь
— Кечӹн шӹцмӹ жепӹм вычалмыла.
— Кешӓш, иргодым соикток пӓшӓш ана лӓк вет.
— Кеӓт дӓ тӹшлӓт?
— Кеӓш вӓрештеш...
— Кеӓш нимахань дела уке, манеш.
— Кидетӹм пу!
— Клавдия Ивановнам шӱдӹ, мӓ тӹдӹм комиссиш айыреннӓ.
— Клавий ядеш.
— Клавий ӧреш.
— Клавий!..
— Клавий, пуры вады!
— Класс шот доно айырен мыштет гӹнь, перевыбор годым самынь ак ли.
— Классовый шот тиштӹ худа, пиш худа, — манеш Шамрай
— Кого кугижӓ, кышты тӓ кугижӓлӓнедӓ?
— Кого кугижӓ, — тӹдӹ тӹнгӓльӹ, — ик ядмашым тӓлӓндӓ пуаш лиэш?
— Кого кугижӓн указвлӓжӹм юк лыкдеок ӹштӹктӹмӹжӹ шоэш гӹнь, — тӹдӹ маньы
— Кого эксӹкӹш вӓрештдӓ, — манын Ванька.
— Когорак ӓнгӹрлӓн участкым пӓлдӹртӓ, изи ӓнгӹрӹм чӹдӹ анжыкта.
— Кок класс ло стенӓм сценӹлӓн пӹчкӹнӹт, — манеш Яндышев, ӹшке цӓшкӓшкӹжӹ чӓйӹм йоктара.
— Кок тӹжем тӓнгӓм кышты моат?
— Кок ӓкӹм кышкедӓт, сӓй? — манеш Курманай Полой Кӓври.
— Коклы тӓнгӓ доно веле шотлет, ыжат?
— Коклы тӓнгӓ доно нӓл...
— Коктын икань ылыда, давай шыпшалда!
— Кокшы вариант основной лиэш.
— Колат?
— Колбин сасла.
— Колбин, Жмаковын мӹндӹр родыжы.
— Колен гӹнь, кыце ярал ат ли?
— Колен.
— Колышт!..
— Колышт, тӹньӹн пӓшӓдӓрет пиш изи, шӱдӹ ӹндекшлу тӓнгӓм нигыцеӓт тӱлен ат керд...
— Колыштам тӹньӹм, — географ келесӹш.
— Колыштынам.
— Колышы ышкал со шӹшерӓн.
— Командиреш тӹньӹм шагалтенӓ! — манеш Вачай.
— Комиссар Ванькалан купым коштымы гишӓн попенӓм дӓ, тӹдӹ мелиораци ушемӹм ӹштӓш пижеш веле.
— Комиссар Ванькам кредит ушем гӹц шырен лыкмыла!
— Комиссар Ванькан офицер окса тӓпнӓкшӹ ыльы.
— Комиссар манеш.
— Коммуна — сек яжо ӹлӹмӓш.
— Коммунист.
— Коммуныжы?
— Коммуным йымы ӹшке пуйырен, — Вӧдӹр шайышташ ак цӓрнӹ.
— Коммуным ӹштен шоктедӓ гӹнь, мӓмнӓмӓт идӓ монды: ядын миэнӓ гӹнь, сыкыр лаштыкым пуда!
— Коммуным ӹштӓш путаенӓт вет!
— Коммуныш пырет гӹнь, цилӓ тӹньӹн лиэш, — шайыцын ваштылмы юк шактыш.
— Комсомол кымылдам тене мӓ пӓлен нӓлӹнӓ.
— Комсомол погынымаш гӹнь, йӹле ак толеп...
— Комсомол ӹшкетшӹ агыл, парти ячейкӹжӓт купец гань лин, — шайыл рӓдӹ гӹц Сакарын юкшы шакташ.
— Комсомолыш пырен, пӓшӓм ӹштӓш тӹнгӓлмӹлӓ!
— Комсомолыш пырымет годшен седок сола мычкы каштат.
— Конкретно попы! — отсекретарь пелештӓ.
— Коно верцӹн ма?
— Коно верцӹн.
— Коопер-рация!
— Кооперация!..
— Кори ӹзӓ, пестакыл агыл вет, спестакльы! — манеш Акшак Микитӓ.
— Кори! — шӹжгӓрӓк юкшы доно Алгаева цӓрнӹде панежеш.
— Кори, кӹзӹток милиционерӹм кандаш имним колты!
— Корныш мӹнгеш лӓктеш.
— Корье тӹрвӹжӹм йӹрнӹшӹлӓ кыптырта.
— Коштенок кердӹт ма?
— Кредит системӹштӹ цилӓ акситеш пыргеддӓ, тӓ мӓлӓннӓ ӹшке ада палшы гӹнь, обследованим ӹштӓш нелӹ.
— Кредит ушем договорым техеньӹм ӹштен, тӱлӓш вӓрештеш ӹшкӓлӓ.
— Кредит ушемӹм Эвай Петр пӹтӓрӹш, махань тӓлӓндӓ эче машинӓ?!
— Кредит ушемӹм питӹрӓшӓт лиэш, керӓлжӹ уке, — манеш Микал лӹмӓн Кырыкнер мары.
— Кредит ушемӹн кид гӹц вӓкшӹм шыпшын нӓлӓш ак кел ма?
— Кредит ушемӹн кым иӓш культфонд оксажы киэн, тӹдӹм кӹзӹт радиолан пуэнӹт.
— Кредитное товарищество виноват...
— Крымым Совет нӓлӹн ак керд, — манын хвалевӹ генералвлӓ.
— Кугижӓ донышы доно тӓнгӓштӓрен, тиштӹ веселӓрӓк
— Кугижӓвлӓн нимаштат уке.
— Кугуза, иквӓреш мадаш лӓк!
— Кугуза, кымалмы мыретӹм кӓрш доно шакталты!
— Кугуза, кӓршетӹм шакты, куштымына шоэш.
— Кугуза, тол сагана!
— Кугуза, — манеш Петр, — трубкаэтлӓн мӹньӹн вес йиш табакем улы, ошы, — Микитӓлӓн ӓтӹм пачын виктӓлтӓ.
— Кузьма манеш.
— Кузьма! — манын тӹдӹ Кузьмалан.
— Кукшы арава россатник худа.
— Кулакым сӹнгӓш манын, сек пӹтӓриок тӹдӹн шылдыржым пӹчкӓш келеш.
— Кулакын тактикӹжӹм пӓлен нӓлӹн кердӹнӓ.
— Куп агыл, а лапкаэт кошкен!
— Куп анжаш комиссижӹ кынам толеш?
— Куп вӓрӹштӹ вӹд нӓлмӹм ужат гӹнь, пайышашлык каеш, ӓнят?
— Куп коштымы доно мӓ, векӓт, коммуныш вӓрештӹнӓ.
— Купет кошкен пӹтен ма?
— Купым коштенӓ — алык лиэш, алык лиэш — шудат лиэш.
— Купышты Сакар доно иквӓреш каштынна, малын келесӹде? — манын, Петр юкын шаналта.
— Кури Микал Корьелӓн попа.
— Кури Микал ак кел.
— Кури Микал шӹвӓл колта.
— Кури Микалын ӹдӹржӹ, Овой, ситен шомыла пелештӓ.
— Курманай Чопойым цаклышда ма?
— Курымок ӹдӹр нӓлде ӹлӹнет?
— Кызамат ӹлӹмӓш!..
— Кым и ӹлет, ик тетямӓт ат ӹштӹш...
— Кым тӓнгӓ — икпораткалан, ик тӓнгӓ — незерлӓн.
— Кым тӹжем тӓнгӓӓш.
— Кым ӓк гӹнят, шулды!..
— Кым ӓрняштӹ Москвам колышташ тӹнгӓлӹнӓ, — манеш Шамрай.
— Кымалаш кенет ма?
— Кымалаш, кынам мӹньӹм вӓшлит.
— Кымыт вӹкӹ кокты лиэш вӹзӹт.
— Кынам пуэнӓт?
— Кынам сӱӓнжӹм ӹштенӓ?
— Кынам толынат?
— Кынам тӹнь пӹлгомыш йыдым анжалат, тӹштӹ лиэш шӹдӹр, кышты мӹнь ӹлем дӓ ваштылам.
— Кынам тӹньӹн ойхет эртӓ, тӹнь мӹнь донем пӓлӹмӹ лиметлӓн сусу лиӓт.
— Кынам-гӹнят нӓнген кердӓт гӹнь, мӹлӓнем анзыцрак келесӓш ит монды.
— Кынам-гӹнят тӓнгет ылын гӹнь, колаш вӓрештеш гӹнят, ӹжӓл агыл.
— Кынам? — нимат шижде, Петр ядеш.
— Кыргыжашок келеш, ӹлӹмӓш гӹц пачеш кодмыла агыл.
— Кытыредӓ, комиссарвлӓ! — манеш Шӓйӹк Семон, ӹшкежӹ, ваштылалын, шляпӓжӹм лӱктӓлеш.
— Кыце манаш...
— Кыце пӓлен нӓлӓт? — ядеш Стапан лӹмӓн, тавангшы ӱпӓн, кого кӓпӓн комсомолец.
— Кыце пӓлет?
— Кыце тенге?
— Кыце тидӹ «кидӹш тымдаш»?
— Кыце тидӹ?
— Кыце тӹдӹ мӹньӹм пӓлӹш, тӹдӹ вет мӹньӹм тишкевек нигынамат ужде!
— Кыце тӹнь пӓлет?!
— Кыце тӹнь тумает, мӓмнӓн кум-корольвлӓнӓ шанымыштым ӹштен шоктат ма?
— Кыце уке!
— Кыце!
— Кыце, Иван Савельич, вӓкшӹм мӹнгеш нӓлӓш ак ли ма? — икӓнӓ Якуш Вӧдӹр ядын.
— Кыце, кынам йӱӓш?
— Кыце?
— Кыцерӓк планетӹм ӹлӹмӓшӹш пырташ тумает?
— Кычаш шанедӓ?
— Кычен ак кердеп ма?
— Кычымаштыжы ӹнянӹмӓш ак кел ма?
— Кычӓлжӹ, мӓмнӓн канцеляри гӹц техень кӹчӓлмӓш нигынамат ак ке.
— Кыш каштда?
— Кышак учитывает?
— Кышец моат? — цӱдейӓт нӹнӹ.
— Кышец пыренӹт?
— Кышец тӹнь ылат, шергӓкӓнем?
— Кышкы кеӓ?
— Кышкы тӓ мӹлӓнем кеӓш кӓнгӓшӹм пуэдӓ? — тӹдӹ географ гӹц яды.
— Кышкы тӹдӹ кен кердеш!
— Кышкы-гӹнят.
— Кышкы? — ӓтяжӹ, цӱдеен, сӹнзӓжӹм кӓрен анжалын.
— Кышты моат?
— Кышты мӓ уке ылына, тӹштӹ веле яжо, — стрелочник маньы.
— Кышты?
— Кӓври куп коштымы ваштареш попа гӹнь, пуше веле цацаш келеш.
— Кӓври кымда пӹлӹшӹжӹм шагалтен колышташ пӱгӹнӓлеш.
— Кӓври!
— Кӓври, шӹп ли.
— Кӓври, — манын икӓнӓ Оринӓ, — тӹнь ма гань каят, пӓлет?
— Кӓври-и, — шыпшынрак келесӓ Овой.
— Кӓврим шырен лыкта-аш! — иктӹн гӹцӓт чӹнь Стапан сасла.
— Кӓнгӓшӹмӓшдӓ ашныжы! — манын Петр.
— Кӓньӹсӹр гӹнят, Шамрай, портфельӹм паштекем намал, мӹлӓнем мешӓйӓ.
— Кӱ вешникӹм лӱктен? — шӹдӹн саслен Сакар.
— Кӱ доно?..
— Кӱ йӓрвӓрӹм ярата гӹнь, соты шолтымат улы, — манеш Ванька ваштареш шӹнзӹшӹ Жмаков Ӧрчемейлӓн.
— Кӱ лӱлеш?
— Кӱ манат?
— Кӱ маныт?
— Кӱ пӓлӓ, — ваштарешӹжӹ кугижӓ келесӹш, — Мӹнь эче цилӓ кугижӓлӓнӹмӹ вӓрем ажен лӓкделам.
— Кӱ тенге маньы?
— Кӱ тӹдӹ техень?
— Кӱ чӹчӹц?
— Кӱ шайыштын, келесӹ!
— Кӱ шолыштын, пӓлен нӓлделда ма?
— Кӱ ядын?
— Кӱ ӹне?..
— Кӱ — мӓ?
— Кӱ-гӹнят ик пеледӹшӹм веле ярата гӹнь
— Кӱ-гӹнят эче вес шӹдӹрвлӓм моаш гӹнь, нӹнӹм нӓлӓш лижӹ манын.
— Кӱ-ӱ?..
— Кӱ?
— Кӱжӹм-мажым ам келесӹ.
— Кӱлӓн — тӧр, мӓлӓннӓ — ӧр, — Лыривон Кузьма ак ваштыл, цигӓркӓжӹм пӧжгӓ.
— Кӱм вырсен ма?
— Кӱм мӹнь тӹкӓлӓм, тӹдӹм Мӱлӓндӹлӓн, кыды гӹц тӹдӹ лӓктӹн, мӹнгеш пуэм, — кӹшкӹ келесӹш.
— Кӱн вижӹ улы, тӹдӹн пӹтӓриок шамжы лишӓшлык.
— Кӱн махань ядмашыжы улы?
— Кӱн махань ядмашыжы улы? — манеш Петр, трӱк келесӹмӹжӹ доно юкшы йӧндӹмӹн шакта.
— Кӱн цевержӹ уке вӓл?
— Кӱсешет мӹньӹнӓт улы!
— Кӱсоты школ гӹц мӹндӹр агыл, — манеш Яндышев.
— Кӱсоты ӹнде мӓлӓннӓ ак кел, хоть-мам ӹштӹдӓ, — маныныт сӓмӹрӹкрӓк марывлӓ.
— Кӹзӹт мӹнь церлӓнӹшӹ гань каштам, ышемлӓнӓт торын чучеш...
— Кӹзӹт нимат келесен ам мышты...
— Кӹзӹт якте тӹньӹн личный делаэтӹм ужделам...
— Кӹзӹтеш линим кычаш келеш...
— Кӹзӹтеш пока ам йӓрсӹ.
— Кӹзӹтеш цеверӹн!
— Кӹзӹток торгейӹшӹ кооперативӹм ат ӹштӹ гӹнь, шӹжӹ якте кредит ушемӹм соикток питӹрӓт.
— Кӹзӹток ӹлӹмӓшӹм вашталтен ат керд.
— Кӹзӹток ӹштен ат керд ӹшкӓлӓ.
— Кӹзӹтӓт ат амалы?
— Кӹзӹтӓт коно верцӹн ик тӹлзӹм такеш ӹлӹшнӓ.
— Кӹлвлӓм?
— Кӹрпӹц доно мӓ мам ӹштенӓ?
— Кӹрпӹцок веле ытарен кердеш.
— Кӹрпӹцӹм кӹзӹток контрактуйы.
— Кӹчӓлӓш ак тӹнгӓл моло?
— Кӹшкӹлӓ ӓйӹнӹлеш вет.
— Лапаэтшӹм шиндӓлӹмӓ, — лӹмлӹ лиӓш яратышы эдем кӓнгӓшӹм пуш.
— Лапкам кравымы гишӓн малын ат попы?
— Лапкашты шӓдӓнгӹ лашаш кыпен кен.
— Лач тидӹ тӹлӓт мӹньӹн пӹрняэм лиэш... тидӹ йонгата вӹд ганьок...
— Лач тиштӹ ойхыжы!
— Лач шим ораок линӓт, эдем цӹреэтӓт ак кай.
— Лачок ма?
— Лачок ма? — пеледӹш нӹжгӓн яды.
— Лачок ылын... дӓ... ямын.
— Лачок!
— Лачок, Пагул йыдвашт нигышкат лӓкде.
— Лачок, Эвай Петр дон Шамрайлан кымалаш келеш.
— Лачок, ӓтямӹн эргӹжӹ ам ыл.
— Лачок, — манын Зыков, — завод сола гӹц толшым ӹлӓш тымда.
— Лачок, — ӹрвӹж маньы.
— Лачок.
— Лачокат ам тырхы техень... бардакым.
— Лачокат.
— Лачокат...
— Лебедев.
— Лебедев?!
— Лекцим ит лыд!
— Лешӓнгӹ келесенӓм ылгецӹ, тӹнь мӹнь докем ат тол ыльы вет...
— Лешӓнгӹ малын пиш тусарен мӹньӹн сӹнзӓшкем анжышӹц?
— Лешӓнгӹ мӹньӹм малын пиш тусарен анжышыц?
— Лешӓнгӹжӹ малын келесӹделат?
— Лешӓнгӹшӹ эдемет мам попыш?
— Лидӓ мӹньӹн тӓнгвлӓэм, мӹнь ӹшкетемок ылам, — тӹдӹ маньы.
— Литератор экономикӹм ак пӓлӹ гӹнь, махань тӹдӹ литератор?
— Литература шотышты тошты академизмӹн сӹржӹ ӓптӹртӹшӹм ӹштӹлеш.
— Лицӹмӹ годым малын келесӹделыт? — ядеш Ванька, ӹшкежӹ диван тупышкы йӓрнӓш цӓцӓ.
— Лишкемрӓк миэмӓ, яжоракын вӹкет анжалнем, — тӹдӹлӓн кугижӓ маньы
— Лишӓенӹт гӹнь, эксӹкок агыл, — манеш Карантай Корье.
— Лишӓйӹмӹ ылат, эчежӹ, акситешӹжӹ, кого ороды ылат!
— Лиэш, манам.
— Лиэш, мӹнь ӹнянем!
— Лиэш.
— Ломбер, пистер, кугилӓ цевер ылыт.
— Лучи соок ик жепӹн тол, — ӹрвӹж келесӹш.
— Лыдмы пӧрт сыравачшы кӱн кидӹштӹ?
— Лыдын мыштедӓ вет, книгӓм анжен мырыда:
— Лыкташ!
— Лявӹрӓ нимат агыл... а куп пындашкы мӹнь соикток пырем, тӹшец лявӹрӓм соикток пыргед лыктам.
— Лӓкдӓ, лӓкмӹлӓндӓ ана мӓгӹрӹ.
— Лӱдеш, сӓй, — манеш Кузьма, — кымлы и катыргышты ӹлӹмӹкӹ, эчеӓт тӹшкӹ кемет ак шо.
— Лӱдӓм, шушыртедӓ, машанем.
— Лӱдӹш...
— Лӹпӹвлӓм ужнем гӹнь, мӹнь кок-кым шукшыжымок тырхышашлык ылам.
— М-м!
— М-м... да...
— М-мӹнь шай-шайыштам?!
— Ма ак ситӹ?..
— Ма вара?
— Ма вес статянжы?
— Ма гишӓн лешӓнгӹшен пиш тӧтӧтледӓ?
— Ма гишӓн тӹлӓт намысшы?
— Ма гишӓн?
— Ма доно ӹняндӓрет?
— Ма йӧндӹмӓш...
— Ма коммуна?
— Ма линӓт?
— Ма маханьы кӹжгӹ книгӓ?
— Ма отчет?..
— Ма пиш кого тӧрӓ линӓт?!
— Ма пустыньым цеверемдӓ, — Изи принц маньы, — тидӹ тӹштӹ шӹлтӹмӹ вӹдсӹнзӓвлӓ.
— Ма тагачы шукы ӹлӹшӹц? — ӓвӓжӹ ядеш.
— Ма техень спестакльы?
— Ма техень якшар пеледӹш? — ядеш Жмаков Ӧрчемей, «дӹш» манмы юкым пӹзӹрӓлӹн келесӓ.
— Ма техень?
— Ма тидӹ ылеш?
— Ма толкыжы?
— Ма улы товыражым цилӓ мӹнь ӹштен пуэнӓм.
— Ма шотышты?
— Ма эчеӓт тӹдӹлӓн ак ситӹ?
— Ма, мӹнь шӧртньӹмӓт ам ӹжӓлӓйӹ...
— Ма, мӹньӹн паем уке ма?
— Ма, тӹнь ат ӹнянӹ, ыжат?
— Ма?
— Магазинӹштӹ мӹньӹн хӓдӹр ак ситӹ...
— Мадаш палшедӓ?
— Мадмашым ӹштӓш лиэш.
— Мадылдал сагаэм, — Изи принц яды.
— Мажы ак яры?..
— Мажы яра?
— Мажым?
— Малан?
— Малын Оринӓм комсомолыш пыртенӓт?
— Малын алимент?
— Малын ам попы?!
— Малын исӹр каштын?
— Малын кооперацижӹм попет? — тӓгӱ яды.
— Малын лӓкнедӓ?
— Малын лӱдӓт?
— Малын машинӓм ада пу?..
— Малын старая история?..
— Малын тӓлӓндӓ кӱсотыжы келеш?
— Малын тӹнь Савельев дон Колбинӹм лоэш нӓлӓт?!
— Малын тӹнь йӱӓт?
— Малын тӹнь тидӹм выжалет?
— Малын тӹньӹм кулак икшӹвӹ маныт?
— Малын шляпӓ лӱдӹктӓрӹшӓшлык? — нӹнӹ мӹлӓм вӓшештевӹ.
— Малын шӹдешкет?
— Малын ӓрен шагалынат?
— Малын ӹне имвлӓжӹ келӹт?
— Малын ӹне тӹнь тӹдӹм эчеӓт чӱктӹшӹц?
— Малын?
— Малын? — икӓнӓштӹ вӹц-куд эдем ядеш.
— Малын? — манеш Сакар.
— Малын? — ядеш Алгаева, ӹшкежӹ, важылшыла, сӹнзӓжӹм ӧрдӹш вашта.
— Малын? — ӹдӹр эдем утларак пӓлӹнежӹ.
— Мам «Яра, ужына»?
— Мам анжыктат?
— Мам вычаш?
— Мам вӓл мӹлӓнем тагачы келесӓт? — манеш Шамрай имним туарымы годым.
— Мам кӹчӓлӹдӓ?
— Мам маньыц?
— Мам мондаш?
— Мам мӓ шотыш нӓлӹнӓ — тидӹ кырыкым.
— Мам мӹнь тымденӓм? — шӹдешкен ӓвӓжӹ.
— Мам нӹнӹ кӹчӓлӹт?
— Мам попет?
— Мам попынет ыльы — попы!
— Мам тенге лоргедӓ?
— Мам тыштет?
— Мам тӓ тиштӹ ӹштедӓ?
— Мам тӹнь кӹчӓлӓт?
— Мам тӹнь тиштӹ ӹштет?
— Мам тӹнь тиштӹ ӹштет? — юк лыкдеок рӓдӹ доно шӹнзен кешӹ охыр
— Мам тӹнь шанен лыктынат?
— Мам шоэш, тӹдӹм.
— Мам ӹжӓлӓйӓш?
— Мам ӹштем?
— Мам ӹштӓш?
— Мам?
— Мам?!
— Мамаев куана.
— Мамаев манеш...
— Мамаев пелороды интеллигент, шаяжы гӹц тӧрӧк пӓлӓш лиэш...
— Мамаев сасла.
— Мамаев тидӹм пӓлӓ, тӹдӹн гӹц ит лӱл, — манеш Ӧрчемей.
— Мамаев тӓнг! — чӹньрӓк келесӓ Эваев.
— Мамаев тӓнг, цӓрнӹ, цӹтӓлтӹ!
— Мамаев тӹньӹм малын шӱден? — трӱк Верук ядеш.
— Мамаев — ӹшкӹмнӓм эдем...
— Мамаев, кешнӓ!
— Мамаев, лыдын анжы йӓ...
— Мамаев, такеш ит лӱд.
— Мамаев, тӹнь мам келесет?
— Мамаевлӓн пурыжок ак ли, мӹнят контроль комиссиштӹ нерен шӹм шалгы.
— Ман министрӹм?
— Манамыш, мӹньӹн тӹштӹ делаэм уке.
— Манамыш, пӓшӓдӓржӹ доно тӱлӹшӓшлык нӓрӹм веле канда.
— Манаш веле: вӓкш.
— Маняры улыжы цилӓ ӹшке вӓрӹштӹштӹ кечӓт.
— Маретӹм цатрак элтӓлӹ, цатрак шыпшал, вара шачеш.
— Маринӓ, иргодым хыналаш мидӓ, — манеш Маринӓ дон Шимайлан.
— Марсельбанк дон Марсельлессоюз ӹшкештӓт самынь корнышты ылыт.
— Марсельбанкеш.
— Марсельлессоюз, царство ему небесное...
— Мары интеллигенцин собственный мировоззренижӹ уке...
— Мары литература шотышты мӹнь кӹзӹт нимат келесен ам мышты, ма улыжым ам пӓлӹ.
— Марыжы колта ма?
— Марын, Яндышев.
— Масакокыш: колымыкы, сӱӓнӹм ӹштӓт...
— Махань Мартин йӓрӹм? — ядыт.
— Махань вес лӹм?
— Махань дела доно?
— Махань ирӹкӹш?
— Махань кок йиш?
— Махань машинӓм кандышда вара? — ядыт Йыгнат гӹц.
— Махань мотив доно?
— Махань оппортунизмӹш мӹньӹм ярыкедӹлӓт? — ваштылеш Петр.
— Махань организаци?
— Махань планетӹш мӹнь вӓрештӹнӓм?
— Махань пӓшӓзӹ лин!..
— Махань пӓшӓш?
— Махань сволочьшы!..
— Махань сыравачвлӓэт улы, анжыкты.
— Махань толкы?
— Махань тӹнь цевер ылат...
— Махань хытырымаш?
— Махань цевер тӓ ылыда!
— Махань шамакым?
— Махань эче пасна мировоззрени келеш?
— Махань эче факт?
— Махань ядмаш! — сӹгӹрӓл колта Кавик Васли.
— Махань яжо! — шлемӹм сӓрӹкӓлен, ваштылын манеш тӹдӹ.
— Махань-техень табак?
— Махань? — ядеш Йогор.
— Маханьы тидӹ «эфемерный»?
— Маханьы тидӹ, «эфемерный»?
— Маханьы цӱдӓ планета!
— Маханьы?
— Маханьым?
— Машинистӓт тидӹм ак пӓлӹ, — стрелочник келесӹш.
— Машинӓ цаткыды.
— Машинӓлык кредитӹм миж лӱлмӹ машинӓлӓн колтенӓм гӹнь
— Машинӓэтӹм тӧрленӓт гӹнь, мӹнь сусу ылам.
— Ме-шӓ-ет! — раскыдын манын Петр.
— Мельник — тошты специалист, хала вӓкшӹштӹ пӓшӓм ӹштен.
— Мельникшӹ йӱэт веть.
— Мельникӹм цӓрен ак ли, веть тӹдӹ настоящий алкоголик, мещанин веть...
— Мешӓйӓш ат мешӓйӹ...
— Микал нӹнӹлӓн попен.
— Микитӓ ӹшкеӓт куктаналтеш.
— Микитӓн Вома Азан гӹц кынам толеш? — ядеш вара Пагул.
— Микитӓн Вома койырен попа, ӹшкежӹ ак ваштыл, халык лошты веле цужге ваштылыт.
— Микитӓн Вома толмыкы, лапкаштыш хӓдӹрӹм шотлаш тӹнгӓлӹт.
— Микроскоп дон шприц улы гӹнь, экспериментӹм мона, ӱштӹмыж доно парвалышы — мугыри...
— Микроскоп, сӓй.
— Микроскопым канденӓт?
— Милици Герман Вӧдӹрӹм кӹчӓлеш, а мӹнь ӹнде Герман Вӧдӹр ам ыл
— Миллион и пеледӹшвлӓн имвлӓ кушкыт.
— Миллион ма?
— Миллион техень изи хӓзӹр, кыдывлӓм кынамжы пӹлгомышты ужаш лиэш.
— Минь агыл...
— Минь виноват ам ыл.
— Минь палет веть...
— Минь старик улет...
— Минь уке, что ты?
— Миэнӓ!
— Момоца иӓ агыл, ӓтяток...
— Мондаш ак кел: айӹнӹшӹ ванжакышты шалгаш ак яры — кӹрӹн кеӓ.
— Мондаш манын, — пиӓницӓ маньы.
— Мондашыжок мондыделна, — маныт кыдыжы.
— Мошенник весӹ...
— Мошенничество улы гӹнь, тӹнь ӹшкеӓт мошенник ылат.
— Мужедӓш тӹнгӓлӓт гӹнь, шонгы папала камака вӹлец валашат лӱдӓт лиэш.
— Мыны ӹшкеок кӱэш, Иван Савельевич, Романлан темӹ...
— Мынь, попен мыштет, думал, — манеш дӓ рушла ынгылдарен пуа.
— Мырен мыштедӓ, — мырен цӓрнӹмӹкӹштӹ, Петр келесӹш.
— Мырыдажы пиш ойхан, тошна мыры.
— Мыскылет, сӓй?..
— Мыскылымы шаям попет.
— Мӓ Эваевӹм эче пӓлен шоктыделна, тӹдӹ у эдем
— Мӓ вӹдсӹнзӓм кӹньӹлтӹшнӓ дӓ тӹдӹ мыраш тӹнгӓльӹ!
— Мӓ гӹцнӓ айырлен кенӓт гӹнь, ӹнде нӹл и шоэш.
— Мӓ коктын уже тӹлзӹ шайышт шалгенӓ.
— Мӓ кредит ушем гӹц кулаклан палшышым лыктын шушна, кооперативӹм пачна
— Мӓ кымытын ылына: мӹнь — вуйлатышы, Осып кассир лиэш, Сакарлан вӓкш доны ӹлӓш.
— Мӓ кӱсотым роаш ана пу!
— Мӓ кӹзӹт яктеӓт нӹнӹ гӹц лӱдӹн ӹленӓ!
— Мӓ нимахань мижӹмӓт Нижнийӹш сдайыделна.
— Мӓ паян ылынна ылгецӹ, мӓмнӓм лишӓйӓт ыльы.
— Мӓ пеледӹшвлӓм ана пӓлдӹртӹ, — географ келесӹш.
— Мӓ пӓленӓ... — иктӓ-мам пелештӓш лижӹ манын, Ванька попалта.
— Мӓ розавлӓ ылына, — розавлӓ келесевӹ.
— Мӓ тагачы тьотиэм доно попен шӹнзӹшнӓ.
— Мӓ тиштӹ качкаш ана тӹнгӓл.
— Мӓ тӹньӹн шӹмлӹметлӓн ана ӹнянӹ.
— Мӓ эче Мамаевлӓн пӓшӓм анжыктенӓ!
— Мӓ ӹшке пӓленӓ, — манеш Сакар, — керӓл тӓнгӹм айыренӓ.
— Мӓ ӹшкӹмнӓм ӹшке ана хвальы.
— Мӓлӓннӓ Марсельбанк погынымашышты тенге ӹштӓш тымден попенӹт, — манеш Шимай.
— Мӓлӓннӓ геодезический план ак ситӹ, геофизический план келеш.
— Мӓлӓннӓ кӱсоты кӱсоты агыл, сад лиэш!
— Мӓлӓннӓ хоть-кыштат йӱӓш лиэш, — манеш Жмаков Миша, ӹшкежӹ ваштылеш.
— Мӓмнӓм алталынежӹ!
— Мӓмнӓм мучыет, попашат уке ӹнде, — манеш Эпанай Кори, пӱжӓлтшӹ лепкӓжӹм пинжӓк шокшыжы доно ӹштӹлеш.
— Мӓмнӓм ушем гӹц лыкда, — манын ядыныт нӹнӹ.
— Мӓмнӓн Комиссарна кердеш, ыжат! — манын, членвлӓ сусу лиэвӹ.
— Мӓмнӓн ик йӱшӹ пи улы, Миконор лӹмӓн...
— Мӓмнӓн киндӹнӓ улы, ӹштен шоктымы пӓшӓнӓ улы.
— Мӓмнӓн мырымынажы, мажы...
— Мӓмнӓн пӓшӓнӓм пӓленӹт ма?
— Мӓмнӓн шамакнам ада колышт, дӓ мӓ шотешнӓок ӹледӓ.
— Мӓмнӓн школыш Яндышев гань учительӹм колтышты:
— Мӓӓт пел стопка гӹц ошым подылына.
— Мӧскӓ толеш гӹнь, мӓ гӹцнӓ ак ытлы
— Мӱкшвлӓ?
— Мӱлӓндӹ вӹкӹ, Африкыш, — кӹшкӹ вӓшештӹш.
— Мӱлӓндӹ вӹлнӹ цилӓ йишӹм ужаш лиэш...
— Мӱлӓндӹ планетӹш, — географ маньы, — тӹдӹн репутацижӹ худа агыл.
— Мӹлӓм керек дӓ... — манеш тӹдӹ миреен.
— Мӹлӓм лач техень келеш ыльы!
— Мӹлӓм техень сылык...
— Мӹлӓм тӹньӹм ӹжӓл, — кӹшкӹ маньы, — гранит гӹц шалгышы Мӱлӓндӹ вӹлнӹ тӹнь техень льыскыды ылат.
— Мӹлӓм шӹнзӓш лиэш? — шеклӓнӓлӹн, Изи принц яды.
— Мӹлӓм яжо, — ӹрвӹж ваштареш маньы.
— Мӹлӓм ӹжӓл агыл, стенӓ мӹньӹн агыл.
— Мӹлӓнем йӓрвӓрӹм темӹ, — манеш Мамаев.
— Мӹлӓнем ороды ӹдӹрӓмӓш тиштӓт ситӓ, — манеш тӹдӹ.
— Мӹлӓнем ошым.
— Мӹлӓнемжӹ малын попет? — ядеш Яндышев.
— Мӹнь Ананинӹм погынымаш гӹц лыктын колташ предлагаем, — манеш Ураков.
— Мӹнь Жмаков шӱмбелвлӓм манам...
— Мӹнь Сернур вел ылам.
— Мӹнь Эваев ылам... шӱденӓт ма?
— Мӹнь ам ваштыл, дӓ тӹнь ӹшке ваштылтет:
— Мӹнь ам мешӓйӹ.
— Мӹнь ам мужед.
— Мӹнь ам пӓлӹ вет, — манын Марпа папи.
— Мӹнь ам пӓлӹ, — манеш врач.
— Мӹнь ам пӓлӹ.
— Мӹнь ам пӓлӹ... ма тидӹ лиэш?..
— Мӹнь ам цӓкнӹ...
— Мӹнь ам ынгылы, мам попет?
— Мӹнь веле агыл, цилӓнок палшаш тӹнгӓлӹт.
— Мӹнь вет кечӹ доно ик жепӹн шачынам...
— Мӹнь вырседӓлӓш ам яраты, а вырседӓлде, соикток нӓлӹн ат керд.
— Мӹнь вӓтӹ лин ӹлӓш ам яраты, — манын Оринӓ
— Мӹнь вӹд араваш йогышы вӹдӹн силажым висӹнем.
— Мӹнь географ ылам, — тьотя маньы.
— Мӹнь гинеколог ыламыш, ӹдӹрӓмӓшӹн ӹлӹмӓшӹм яратем, — манеш тӹдӹ.
— Мӹнь голосуем: кӱ Ананинӹм лыктын колташ манеш?
— Мӹнь донем вет цилӓ чӹдӹ.
— Мӹнь изиш кольым, Якуш Вӧдӹрӹм попедӓ ыльы, тама.
— Мӹнь иктӓ-махань генераллан ик пеледӹш гӹц вес пеледӹшӹш лӹпӹлӓ чонгештӹлӓш
— Мӹнь иктӹн гӹцӓт ам лӱд, — манеш Оринӓ
— Мӹнь иргодым кем...
— Мӹнь иргодым сек анзыц толам дӓ школ стенӓм роаш тӹнгӓлӓм.
— Мӹнь йӧнӹм моамыш, весӓт можы!
— Мӹнь казнеш суяш ам яраты, — Изи принц вӓшештӹш, — дӓ мӹлӓм уже кеӓш келеш.
— Мӹнь кандынем ыльы дӓ тӓмдӓм колышт шалгышым.
— Мӹнь кеем, келесем: Роман ӹшке канден пуа.
— Мӹнь келесен ам керд...
— Мӹнь кечӹ шӹцмӹм анжалнем ылнежӹ...
— Мӹнь кечӹ шӹцмӹм пишок анжаш яратем.
— Мӹнь кешӹм!
— Мӹнь корнышты шукы ылынам дӓ ик пӹрцӹк омымат амалыделам.
— Мӹнь кредит ушем гӹц соикток кӹчӓл лыктам, манын тӹдӹ.
— Мӹнь кулак провокаци верц ам отвечӓйӹ, иктӓт коммуна гишӓн агитацим видӹде.
— Мӹнь купым коштымы гишӓн докладым ӹштӹнем ыльы.
— Мӹнь кӹзӹт иктӹлӓн веле ӹнянем: тенгечӹ Алгаева Петрӹм пиш пыт анжыш — ма-гӹнят лиэш.
— Мӹнь лес доно торгейӹделам, перви ӓтям веле шалым валтен, — манеш Микал.
— Мӹнь ма?
— Мӹнь мадам, — манеш Оринӓ.
— Мӹнь мам келесен мыштем?
— Мӹнь мӓгӹрӹделам, саслыделам, — манеш тӹдӹ, — кымлы и каторгышты ӹлӹмӓштемӓт ик гӓнӓӓт мӓгӹрӹделам.
— Мӹнь неволя пуделам, ӹшкеок цацен каштынат, — келесен Йывайка.
— Мӹнь нӓлӓм манынам ма? — шӹдешкӓш тӹнгӓлшӹ юк доно Петр манеш.
— Мӹнь нӹнӹ доно вуйлатем.
— Мӹнь областной избиркомыш жалваем!
— Мӹнь оксам ам яд.
— Мӹнь опытник ам ыл, мӹнь учитель ылам, тетян шанымашым веле пӓлем.
— Мӹнь ородишкӓ ылынам, — тагыце трӱк тӹдӹ пелештӹш.
— Мӹнь ородок ам ыл!
— Мӹнь пеледӹшем доно соредӓл шӹнденӓм, — Изи принц шӱлӓлтӹш.
— Мӹнь политкаторжанин маньым вет.
— Мӹнь попенжӓт ам мышты.
— Мӹнь правлени гишӓн попем...
— Мӹнь пӓлем ик планетӹм, тӹдӹн хозажы техеньӹ пӹцкӓтӓ-якшар лицӓӓн ылеш.
— Мӹнь пӓлем ыльы ик эдемӹм, — Изи принц келесӹш, — тӹдӹ гӹц худа путешественник лӓктеш ыльы.
— Мӹнь пӓлем: кредит ушемлӓн виӓнгӓш пиш нелӹ.
— Мӹнь пӓлем: тӹнь самынь келесӹделат.
— Мӹнь розаэм верц вӓшештӹшӓшлык ылам... — яжоракын ӓшӹндӓрӓш манын, Изи принц паштекшӹ келесӹш.
— Мӹнь сагаэт мадын ам керд, — ӹрвӹж маньы — Мӹнь кидӹш тымдымы ам ыл.
— Мӹнь со тонем ылам машанем!
— Мӹнь тенгеок кӹлмӹделам.
— Мӹнь тишецӹн мӹндӹрнӓт агыл вален вазынам...
— Мӹнь тиштӹ ылам, — юк шактыш, — олмаву лӹвӓлнӹ.
— Мӹнь тошты ӹлӹмӓшӹм ӹшке тупешем намалынам
— Мӹнь тӹдӹлӓн ӹшке жепем айырен пуэнӓм... — яжоракын ӓшӹндӓрӓш манын, Изи принц келесӹш.
— Мӹнь тӹлӓнет ам мешӓйӹ, а тӹнь кайышет доно мӹньӹн ӹлӹмӓшем тореш шалгет.
— Мӹнь тӹлӓт ам ӹнянӹ!
— Мӹнь тӹлӓт мешӓем?!
— Мӹнь тӹлӓт неволя ам нӓлӹктӹ, — манеш Эвай.
— Мӹнь тӹлӓт попенӓм... тидӹ кӹшкӹ гишӓнӓт.
— Мӹнь тӹлӓт шӱдем: шӹц!
— Мӹнь тӹлӓт шӱдем: яд! — талашен кугижӓ келесӹш.
— Мӹнь тӹнь верцет мӓгӹрӓш тӹнгӓлӓм.
— Мӹнь тӹнь докет дела доно тольым.
— Мӹнь тӹнь докет попалталаш тольым, — манеш Оринӓ.
— Мӹнь тӹнь донет ӹвӹртем, ӓклем тӹньӹм, — ӹнгӹжӓжӹм лӱктӓлӹн, Изи принц маньы
— Мӹнь тӹньӹм ам коды.
— Мӹнь тӹньӹм со шанем...
— Мӹнь тӹньӹм хоть-махань корабль гӹцӓт мӹндӹркӹ нӓнген кердӓм, — кӹшкӹ вӓшештӹш.
— Мӹнь тӹнӓм нимат ынгылыделам!
— Мӹнь халыклан кӹлтем шин каштам, а сельсовет мӹньӹмок лишӓйӓш цаца, — манеш тӹдӹ.
— Мӹнь цилӓ тыштым шӧрем, — кӹшкӹ вӓшештӹш.
— Мӹнь цуцок кӹньӹльӹм.
— Мӹнь шанымаштем, тӧрӧк попаш тӹнгӓлӓш келеш, — манеш Петр.
— Мӹнь шанымаштем, тӹдӹм бюрошкы айырашок келеш.
— Мӹнь шеклӓнем... мӹнь ижӹ ам керд... — якшарген, Изи принц пелештӹш.
— Мӹнь шуды ам ыл, — пеледӹш шӹплӓнен вӓшештӹш.
— Мӹнь шушыргышы ылам.
— Мӹнь шӱдем тӹлӓт тенге ӹштӓш агыл.
— Мӹнь шӹнзем, тӹньӹн ометӹм перегем.
— Мӹнь ынгылаш тӹнгӓльӹм, — Изи принц маньы.
— Мӹнь эдемвлӓм кӹчӓлӓм, — Изи принц вӓшештӹш.
— Мӹнь эче Эваевӹм тӹнь докет кытыралаш ӱжӹнӓм ыльы.
— Мӹнь эче ик гӓнӓӓт оксам нӓлӹн кердделам.
— Мӹнь юэт дак, шукы агыл, изиш юэт.
— Мӹнь ядам ма?
— Мӹнь ӓштем, тӹжем ӹндекшшӱдӹ луатшӹм ин мары интеллигентвлӓ цилӓнок шовинист ылевӹ
— Мӹнь ӹрвӹж ылам, — ӹрвӹж келесӹш.
— Мӹнь ӹшке пыртыделам, — манын Кори.
— Мӹнь ӹшке пӓшӓэм пӓлем.
— Мӹнь ӹшке тымденӓм, — ваштылын Кори.
— Мӹнь ӹшкеок лиделам, ӹлӹмӓш ликтен...
— Мӹнь ӹшкетемок ылам... мӹнь ӹшкетемок ылам... мӹнь ӹшкетемок ылам... — эхо вӓшештӹш.
— Мӹнь ӹшкеӓт ам яд ыльы.
— Мӹнь ӹшкӹмемӹм кычен шӹм тырхы, — воксе намысланен колтен, Изи принц вӓшештӹш.
— Мӹнь ӹшкӹмемӹм тӓ донда тӓнгӓштӓрен ам керд, сола овуца йӹле ак пӹтӹ.
— Мӹнь — Дон-Жуан, тӹнь — ӓптӓн! — манеш Вачай.
— Мӹнь, Кори, тагачеш веле тишкӹ толынам, иргодым тетявлӓм тымдаш тӹнгӓлӓм, — манеш Алгаева.
— Мӹнь, Пактаев тӓнг, ӹшкеӓт гидротехник ылам
— Мӹнь, Эпанаев, самынь лим...
— Мӹнь, пашкудывлӓ, купым кошташ ак кел ам ман...
— Мӹнь, тӓнгвлӓ, кулакым лоэш ам нӓл.
— Мӹнь, э-э-э... совет ваштареш ам шалгы...
— Мӹнь, ӓти, кем ӹнде...
— Мӹнь, — манеш Ванька.
— Мӹнь, — пел юкын Пагул манеш.
— Мӹнь... ма... мӹнь... так...
— Мӹнь... мӓ... коктын...
— Мӹньжӹм?
— Мӹньлӓэм пышкыды йӓнгӓнлӓ кайда! — манын хваля Ванька.
— Мӹньӹм гримирует ма?
— Мӹньӹм идӓ тымды, мӹнь ӹшкеок пӓлем...
— Мӹньӹм кӱэш тотлет? — эчеӓт Шамрай попаш тӹнгӓлеш.
— Мӹньӹм леведӓш мам-гӹнят кандышда?
— Мӹньӹм лӱэн, — манеш Стапан Йыгнат дон Петрлӓн.
— Мӹньӹм яратет гӹнь, мӹньӹн шаяэм колыштат ыльы.
— Мӹньӹм ӓвӓ пи ит ман, ӹшкежӓт ӓвӓ котилӓ пӹтӹрнӓлтӹлӓт.
— Мӹньӹм ӓвӓм вырса, — манеш Улю, ӹшкежӹ намысланышыла каеш.
— Мӹньӹн вет тӹньӹм ясыландарымем шоде, тӹнь ӹшке токем тымдыкташ ядынат.
— Мӹньӹн киндем кышец лӓктеш?
— Мӹньӹн куакамын эргӹжӹ гимназиштӹ тыменьӹн, мӹнь тӹдӹм вырсем ыльы.
— Мӹньӹн ма виноватем улы гӹнь, тӹдӹ гишӓн жалвайыделыт.
— Мӹньӹн мочем улы гӹнь, тӹдӹнӓт лижӹ.
— Мӹньӹн парсын савыцем улы гӹнь, мӹнь тӹдӹм шӱэшем ялштен дӓ сагаэм нӓлӹн кердӓм.
— Мӹньӹн пеледӹшем улы, — эчеӓт тӹдӹ маньы, — ирок йӹде мӹнь тӹдӹ вӹкӹ вӹдӹм кӹшкем.
— Мӹньӹн пеледӹшем шукышты агыл ямын кердеш?
— Мӹньӹн планета вӹлнем тигрвлӓ уке, — Изи принц ваштарешӹжӹ келесӹш
— Мӹньӹн пӓшӓэм пишок нелӹ.
— Мӹньӹн соок кӓнӹмем шоэш, — фонарщик маньы.
— Мӹньӹн ти вӹдӹм подылмем шоэш, — Изи принц маньы.
— Мӹньӹн тиштӹ уже нимахань пӓшӓэмӓт уке, — тӹдӹ кугижӓлӓн маньы.
— Мӹньӹн тӓнгем, ӹрвӹж, мӹлӓм келесӹш...
— Мӹньӹн улыш, тӹньӹнӓт лижӹ!
— Мӹньӹн эче пеледӹшем улы.
— Мӹньӹн ӱлӹкӹ валымем шоэш!
— Мӹньӹн ӱпемӹм яратенӓт, ыжат?
— Мӹньӹн ӹдӹрем уке, Окси мӓ доннаок ӹлӓш тӹнгӓлеш, тӹдӹм ӹшке ӹдӹрем вӓрешок урдем
— Мӹньӹн ӹлӹмӓшем йыкырикӓ.
— Мӹньӹн ӹшкӹмемӹн пӓшӓэм улы.
— Мӹньӹнӓт йӱмем шоэш... ӓлӹмӓ вӹдсӹнзӓм кӹчӓл кенӓ...
— Мӹньӹнӓт ӹнянӹмӓшем пӓшӓзӹн ганьок.
— Мӹнят айырлем...
— Мӹнят мадам, — Вачайын шыжаржы, Варуш, пелештӓ.
— Мӹнят манамыш...
— Мӹнят тагачеш кем ӹнде, тоны вӓтӹ выча: момоцам олтем манын коды.
— Мӹнят тагачы токем кем...
— Мӹнят тенгеок шаненӓм...
— Мӹнят тидӹмок попемӹш.
— Мӹнят физический географим тыменьӹнӓм, мӹнят, ӓнят, керӓл лиӓм? — манын тӹдӹ.
— Мӹнят хала вӓкшӹш кем дӓ специалистеш тыменяш тӹнгӓлӓм!..
— Мӹнят ӧрӓм веле, — манын марыжы.
— Мӹнят ӧрӓм, — манеш Шамрай.
— Мӹшкӹрӓн, мӹшкӹрӓн...
— Наверно, Мамаевӹм мӓмнӓн кантон гӹц карангдат.
— Наверно, тенге ылын.
— Надеждинскӹштӹ...
— Намысдымывлӓ!
— Намысем мондынем, — пиӓницӓ келесӹш дӓ вуйжым сӓкӓлтӹш.
— Не смей так...
— Незервлӓлӓн урок лиэш.
— Нелӹ веремӓн мыралтеш, седӹндон ана куаны.
— Нелӹжӹм попашат уке, — манын Марпа кыва.
— Нет, нет...
— Нигыштат цӹлт яжо лин ак керд, — ӹрвӹж шӱлӓлтӹш.
— Нима потикӓӓт тиштӹ уке, — фонарщик маньы.
— Нимат агыл, — тӹдӹ маньы, — тетявлӓ ынгылат.
— Нимат ам ынгылы, — Изи принцлӓн келесӹшӹм, — тиштӹ цилӓ йӓмдӹ: сӓртӹмӹ арава, ведӹрӓ дӓ керем...
— Нимат пӓлӓш ак ли, — географат тенгеок маньы.
— Нимат ӹжӓлӓйӹделам вет...
— Нимат.
— Но вет ат ялшты гӹнь, тӹдӹ тагышкат кен колта дӓ ямын кердеш...
— Но вет тӹнь мӓгӹрӓш тӹнгӓлӓт!
— Но йӧрӹшӹ вулкан ӹлӹж кен кердеш, — Изи принц шая лошкыжы пырыш.
— Но мӹнь уже анжал лӓктӹм! — пелештӹш принц
— Но мӹнь уже ик кугижӓм ужым, кыды...
— Но мӹньӹн виэм кугижӓн парня гӹцӓт шукырак, — кӹшкӹ ваштарешӹжӹ келесӹш.
— Но мӹньӹн жепем шукы агыл.
— Но сӹнзӓ слӧпӧй ылеш.
— Но тӓ охыр ылыда.
— Но тӹнь ире ылат дӓ тӹнь шӹдӹр гӹц толынат...
— Но тӹнь мондышашлык ат ыл.
— Но-о, сӹнгенӓ!
— Но-о?
— Но-о?!
— Но-о?! — ӧреш Герман, ӹшкежӹ эчеӓт ӧрдӹшкӹ ваштылеш.
— Нонаев институтым тымень пӹтӓрен.
— Ну и коверкаешь наш язык!..
— Ну, Йыгнат, Вачайым шӹдештӓрӓш хулиган юкым лык! — манеш Стапан, ӹшкежӹ кӧргӹ юк доно ваштылеш.
— Ну, Марпа кыва, Якуш тӹньӹн тошты недоимкетге тӱлӹш.
— Ну, Микал роды! — манын Вӧдӹр.
— Ну, Оринӓ, мыскылыметлӓн мӹнь ам мӓгӹрӹ, ӹшкеок мӓгӹрет, векӓт! — манын тӹдӹ турешӹжӹ.
— Ну, Сакар, цӹвӹ пайжат тӹлӓнет ӹш код, цӹвӹ вӹцӓшӹжӹ Оксиэтӹмӓт алтален нӓнгеӓ
— Ну, Семон, сӹнзӓэт шӓйӹк гӹнят, тагачы интересӹм ужат, векӓт! — ӹшкӹлӓнжӹ ӹшке Семон попен.
— Ну, Эваев, ӹнде мӹньӹн пӓшӓэм пӹтӹш...
— Ну, кешнӓ! — манеш.
— Ну, кӹзӹтеш штрафым тӱлӓшет вӓрештеш, налогымат тӱлӓшет попаза, — манеш инспектор.
— Ну, тагачы Мамаев доно толкым моаш ак ли.
— Ну, ти шаяэт тӧреш лӓктеш гӹнь, Жмаков ӹнде мӓмнӓн кид гӹц ак ытлы.
— Ну, юстицин министрӹм.
— Ну, яра, мӹньӹн делаэм уке...
— Ну, яра, спораш ак кел.
— Ну, яра.
— Ну, ӹнде мӹнят комсомол пӓшӓэм ӹшке вӹлецем карангдем! — сусун Эпанай Кори пелештӓ.
— Ну-у!
— Ну-у! — манеш Вачай, ӹшкежӹ Петрӹм «Ит тымды» манмыла анжалеш.
— Ну?
— Ну?!
— Нэп пока мӓлӓннӓ келеш.
— Нӓл, вӓкшӹшток окса.
— Нӓлжӹ, — манын Петр.
— Нӓлӓш келеш ыльы дӓ...
— Нӓлӓш шанет гӹнь, нӓлӓш келеш.
— Нӹнӹ Эренгер алыкыш кенӹт, тӹштӹ йӱт.
— Нӹнӹ вагонвлӓштӹштӹ амалат, ӓнят, омешт шӹнзӓт.
— Нӹнӹ иктӹмӓт ак поктеп, — стрелочник ынгылдарыш.
— Нӹнӹ кынам-гӹнят путешествуяш кеӓт гӹнь, — тӹдӹ мӹлӓм маньы, — тидӹ нӹнӹлӓн керӓл лин кердеш.
— Нӹнӹ мӹньӹм паяным ӹштӓт.
— Нӹнӹ пӹтӓришӹ пассажирвлӓм поктат ма?
— Нӹнӹ тенге талашат, — Изи принц маньы.
— Нӹнӹ тӹньӹн ылыт?
— Нӹнӹ уже мӹнгеш толыт ма?
— Нӹнӹ улы жепӹштӹм матери гӹц ыргымы поханя доно эртӓрӓт
— Нӹнӹ цӓшӓн ылыт, — стрелочник маньы.
— Нӹнӹлӓн вуй лиӓт гӹнь, ӹшкеӓт Ванькан корныш вазалат, незерӹн шанымыжым шижӓш ат тӹнгӓл.
— Нӹнӹлӓн келшӹде ма тӹштӹ, кышты нӹнӹ тишкевек ылыныт?
— Нӹнӹм шыпштышы поездвлӓм кынамжы вургымлаш, кынамжы шалахайыш колтылам.
— Нӹнӹм, иӓ цуцам, пӹтӹрӓлӓш келеш.
— О!
— О, охаташ пиш яжо!
— О-о!
— Овой вӓрештӹн, сӓй, — эчеӓт ваштылеш Улю.
— Овой млоецӹм мужедеш!
— Овой тыл гань шокшы!
— Овой — настоящий ӹдӹр! — манеш Герман Вӧдӹр, Овойым тупшы гӹц вичкӓлтӓ.
— Овой!
— Овой! — манеш Оринӓ.
— Озы вольык, келтӹмӓш!..»
— Ой!
— Ой, махань яжожы!
— Ой, спектакль пиш интереснӹ!
— Ой-ой, паян вӹкӹ шӹдешкенӓт, ӹшкежӓт Ӓпшӓт Эвайын эргӹжок ылат дӓ... тенге кышкедӓт!
— Ой-ой.
— Окса: кӹзӹт ик тӹжем — задаткы, ик тӹжем — вексель доно.
— Оксам пу.
— Оксам ядын — оксам пуэнӓм, ситцӹм ядын — ситцӹм пуэнӓм...
— Оксижӹм кыце выжаленӹт вара? — трӱк Вачай ядеш.
— Оксин делажы, хоть-мам ӹштӹжӹ...
— Омынлан ӹнянем, пиш тӧр келесӓ...
— Организацин ӹрдӹжӹ пролетариат лишӓшлык.
— Оринӓ маок!..
— Оринӓ тыменяш кеӓ вет...
— Оринӓ тӓйви агыл.
— Оринӓ! — манын ӓвӓжӹ.
— Оринӓ, кӱ сукнам пуэн?
— Оринӓ, тагачы тӹнят итӹн погаш айда!
— Оринӓ, тырхал, йӓ, — кӧргӹ юк доно, цӹтӹрен, Петр манеш.
— Оринӓм попет ма?
— Оринӓм, кок кидшӹ доно элтӓлен, лишкӹжӹ шыпшыльы.
— Оринӓн тӓйвижӹ тӹлӓнетӓт шӱм семеш, тама, — манеш тӹдӹ, тӹрвӹжӹм вочык ӹштӓ.
— Ороды ылат! — манын Ӧрчемей, Ванька шайышт пӹтӓрӹмӹкӹ.
— Ох! — мӹнь шӱлӓлтӹшӹм, йӓнгем ладна агыл...
— Ох, пигол!
— Ох, тӹньӹм, Оринӓ! — йӓнг ясыжы доно Пагул турешӹжӹ шӹдӹн манеш.
— Ох, эргем, ӹжӓлок ылатыш!..
— Ох, ӹдӹрем-пӹрцӹкем!
— Охо-хо!
— Павел Ананин, ӹшке винӓэтӹм ӹнде тӧр келесет? — ядын следователь.
— Павел...
— Пагул иктӹм пырташ путая.
— Пагул ородок агыл, шукымок ак канды вет.
— Пагул пивнойышты амален киӓ, — манеш Сопром Роман.
— Пагул тӓнг, тол сагаэм!
— Пагул тӧр эдем, лапка пӓшӓм ак пыжгайы.
— Пагул шольы, иктӓ-ма йӧнӹсӹр лин ма? — ӹшкежӹ эчеӓт сырам темӓ.
— Пагул эчеӓт попа.
— Пагул, Оринӓлӓн ӓзӓм ӹштен пунет, тама?
— Пагул, йӱ...
— Пагул, кӹзӹт ит...
— Пагул, нарынзы корнан якшар лентӓэт шукердшен киӓ вет, шулдешрӓк пу, мӓ нӓлӹнӓ.
— Пагул, тӹнь батрак ылат, книгӓмӓт лыдат, малын тыменяш ат ке?
— Пагул, тӹнь ылат ма?
— Пагул, — манын Ванька, — тӹньӹм скоры лыктыт.
— Пагул... лачок пуэт ма?
— Пагуллан лапка гӹц товырам кандыкташ манат ма?
— Пагуллан пӓлӹ агыл.
— Пагулым ӹшке докет со кандыштат, а толкет уке.
— Пагулым, цуратат, виноват гӹц пасна нӓнгенӹт...
— Пактаев тӓнг, — манеш тӹдӹ когорак юк доно.
— Палшаш веле, манат?
— Палшаш лиэш... только — шӹп!..
— Палшет?
— Парня кӹжгӹцӓш веле...
— Парсын йӓрӹм!
— Парти новый политикӹм ӹштен гӹнь, тӹдӹн программыжы ак вашталт вет, тӹнг корныжы тӹдок лиэш.
— Парти ячейка гишӓн Семӹк эртӹмӹкӹ кӓнгӓшенӓ.
— Партийный организаци молнамшы ганьок, тӹдӹ тӹнг корныжы гӹц карангде, пасна работниквлӓн вуйнаматышты улы.
— Партийный погынымашышты вӓшӓ-вӓш шаналтыде саслымаш, иктӹ-весӹм сӹнгӓш цацен лоэштӓрӹлмӓш нималанат ак яры.
— Партийный эдемвлӓ лошты нимахань секрет уке.
— Партиштӹ коммунистлӓн нимахань секрет лин ак керд...
— Партшколыш.
— Партшколышкок.
— Партшколышты.
— Пассажирвлӓм сортируем, тӹжем рӓдӹ икӓнӓштӹ, — стрелочник маньы.
— Патя тӹшкӓвлӓм качкеш гӹнь, тӹнӓм тӹдӹ пеледӹшвлӓмӓт качкеш?
— Патям мӹлӓм рисуен пу.
— Паштекӹштӹ кеӓш, ӓль кеӓш агыл?»
— Паян кымунис дӓ незер кымунис.
— Паян цуцам кормежтӓш ясок агыл, йӹле цӓктӓрӓш лиэш, — манеш Вачай.
— Паян шотым соикток пӹтӓрӓт.
— Паян, паян...
— Паянвлӓ гӹц ссудым мӹнгеш погем.
— Паянын агыл, ти мыры кӹзӹтшӹ жеплӓн лач ылеш.
— Пел цӓшӹштӹ ма-гӹнят лиэш.
— Пеледӹшвлӓ эфемерный ылыт, седӹндон.
— Перви Вачай изи пӱӓлӓ мадын дӓ куп коштымашат тӹхень мадышок машана.
— Перви Кури кугуза шужым и годым, качмыла тӓрлен, тангатам лыктыкта ыльы.
— Первишӹ гӹц.
— Перегӓлтӓш, переген кашташ келеш...
— Персонально анжыктымыла! — иктӹ сӹгӹрӓлеш.
— Персонально? — манеш Петр.
— Петр Шамрайым тӹшлен анжалеш.
— Петр вара ӹшке яды.
— Петр инспектор вӹкӹ пыт тусарен анжалеш.
— Петр кӹньӹл шӹнзеш.
— Петр неволя гань кӧргӹ юк доно пелештӓ.
— Петр шольы, мам ӹштӹлӓт?
— Петр ядеш.
— Петр ядын.
— Петр ӧреш.
— Петр ӹрен кеӓ.
— Петр, амасам пыргоп чӱчӹн, ташкалтышым кыргыж вала.
— Петр, скоры ӓтя лиӓт, шипкӓм йӓмдӹлӹ, — ваштылыныт ӹдӹрӓмӓшвлӓ.
— Петр, счетчик кышты? — сасла Вачай.
— Петр, тӹлӓт сараса ма?
— Петр, ӹнде мӹньӹм ат мӓгӹртӹ вет?
— Петр, — Вачай манеш, — тӹнь эче ат пӓлӹ вет: Шамрай — писатель.
— Петр, — манеш шим усиӓн, мазут доно лапаялтшы шӹргӓн пӓшӓзӹ ошалгырак цӹреӓн тӓнгжӹлӓн
— Петр... пиш йӹле элтӓлет
— Петрлӓн Шамрай ваштылеш.
— Петрӓт ваштылын ядеш.
— Петрӹн шӱжӹ ӹрӓ, вуйвындаш шӓржӹ айыртемӹн шиэш.
— Петрӹн юкшы рӹшкӓлтеш.
— Петрӹн юкшы шӹжгӓэмеш.
— Петьӹй сӹсьӹс...
— Пивнойым пачшет ма?
— Пивноят яра, колбасам моло пырылынаат, ситӓ.
— Пиш «яжом», вӓш палшымы ушем вуйлатышы Сопром Роман сыра доно торгейӓш тӹнгӓлеш.
— Пиш акелӹм ӹштӹлӓт, дӓ мам ӹштен шоктет, ӓнят, — манын, нӹнӹ йӹнгӹсенӹт.
— Пиш интересно, — манеш Мамаев Жмаковлан, рушла попа, — йӱӓшӓт шолыла йывырт цацет...
— Пиш йӱэш ыльы...
— Пиш йӹле анзыкы тӹргештет...
— Пиш кого мӧскӓ ыльы.
— Пиш когон шӹдешкенӓт, ужамат?
— Пиш кольым.
— Пиш кужын тыменяш вӓрештеш, ам сӹнгӹ, векӓт.
— Пиш куштылгын попет, — ваштылеш Шамрай.
— Пиш кытыренӓ! — манеш Вачай.
— Пиш яжо лиэш, пӓлет.
— Пиш яжо тидӹ... мары литература.
— Пиш яжо!
— Пиш яжо, пиш яжо!
— Пиш яжо...
— Пиш яжон! — манеш Ванька.
— Пиш яра-а, — шыпшынрак келесӓ.
— Пиш яра.
— Пиш... пиш цевер ылат...
— Пиш... тӹвӹл...
— Пишок ит хвальы, классло кредӓлмӓшӹм ит монды.
— Пишок пӓлӹнет гӹнь, мӹнь ӹшкӹмнӓн купын улы историжӹм, тӹдӹн автономижӹм шайышт пуэн кердӓм.
— Пиштенӓм, — Романын юкшы шакта, изи араважым шӹкен кеӓ.
— Пиштӹ...
— План келеш?
— Планжым ӹштен мыштет? — ваштылын, Петр Вачай гӹц ядеш.
— Погаш ак ли.
— Погенӓ... школеш.
— Погынымаш лишӓшлыкым малын мӹлӓнем увертӓрӹделда? — ядеш Вачай.
— Погынымашет.
— Погынымашты попен пуаш келеш.
— Погынымашым эртӓрӓшӹжӹ монденӓт...
— Под учет.
— Подложный грабеж, — манын милиционер.
— Подылыда-оптылыда!
— Пожалуйста, Степан, йӱ!
— Политика пӓшӓштӹ мӹнь пӱлӓ пӓлем, пӓшӓмӓт ӹштен кердӓм, машанем.
— Политика семӹнь айырымашты тӹнь пиш шукы палшышыц.
— Попалталаш.
— Попен анженӹт, судышкат вӓрештӹнӹт...
— Попен.
— Попы!
— Попымы годым цилӓ тӧрсӹр пӓлӹ лиэш.
— Пособижӹм.
— Потикӓокыш!
— Починять надо.
— Правленим угӹц айыраш!
— Праздник Красного цветка! — рушла йӹлмыш сӓрен, Мамаев ынгылдара.
— Праздник светлого вина и красного пива!
— Практикӹштӹ каштынат, уке? — ядеш.
— Превосходно! — манын тӹдӹ.
— Привикнемӓт, тӓлӓндӓ паркам пуэм теве! — ваштылын Йыгнат.
— Приказчик следовательлӓн ӹшке показаним пуэн: Савельев ак ӹнянӹ гӹнь, кен анжыжы...
— Природа — рай!
— Приходской школышты.
— Простьы мӹньӹм.
— Профанация! — манеш тӹдӹ.
— Процент доно шукок ат вурчы, йӧнӹм мон ат мышты гӹнь, лӓшкӓжӹ ак вӓрешт.
— Пу мӹлӓм йӱлдӓлӓш.
— Пу мӹлӓм кашталаш, — тӹдӹлӓн келесӹшӹм.
— Пу мӹлӓнем!
— Пуры вады, — кӹшкӹ вӓшештӹш.
— Пуры вады, — ма-гӹнят Изи принц келесен анжыш.
— Пуры кечӹ!
— Пуры кечӹ, — Изи принц келесӹш.
— Пуры кечӹ, — Изи принц маньы.
— Пуры кечӹ, — Изи принц тӹдӹлӓн маньы.
— Пуры кечӹ, — выжалышы вӓшештӹш.
— Пуры кечӹ, — пеледӹш вӓшештӹш.
— Пуры кечӹ, — розавлӓ вӓшештевӹ.
— Пуры кечӹ, — стрелочник пурештӹш.
— Пуры кечӹ, — тӹдӹ келесен анжыш.
— Пуры кечӹ, — тӹдӹ маньы.
— Пуры кечӹ... пуры кечӹ... пуры кечӹ... — эхо вӓшештӹш.
— Пуры ли, мӹлӓм патям рисуен пу!
— Пуры ли... мӹлӓм патям рисуен пу.
— Пуры ли... мӹньӹм токет тымды!
— Пуры лижӹ, — Изи принц маньы.
— Пуры лижӹ, — ӹрвӹж пурештӹш.
— Пуры, — Изи принц шотан вӓшештӹш, тӹдӹ ӹшке йӹржӹ анжальы дӓ иктӹмӓт ӹш уж.
— Пустыньышты ӹшкетӹн йыкырикӓ.
— Пустынят цевер ылеш...
— Путешественник алталаш тӹнгӓлеш гӹнь, географим тымдымы книгвлӓштӹ цилӓ лыгалт шӹнзеш.
— Пуштына гӹнь, мӓлӓннӓ наградым пуат, мӧскӓ пайжым пайыленӓ, — Кавик Васли хвален.
— Пыдыртен! — чӹнь сӹгӹрӓл колта Кузьма, ӹшкежӹ, лӱдӹн, шайыкыла анжалеш.
— Пыдыртышты, эксӹкӹм ӹштӹштӹ.
— Пырлоп шактен, кӹдӹртӹш кӹдӹртен, ложге юр юрын... стопкаш.
— Пырышаш-лӓкшӓшӹм Петр виктӓрӓ, тӹдӹн шамакым колыштда, — манын, сценӹштӹ Шамрай попа.
— Пыт пӓлет?
— Пыт пӓлӹмӹ ганьок.
— Пышкыдырак, — манеш тӹдӹ, — а тотшы йӹвӹжӓ, а-ах!
— Пышышкет шӹц!
— Пьеса кого агыл — вӹц ӹдӹрӓмӓш ситӓ.
— Пӓледӓ гӹнь, халыклан малын ада ынгыддары?
— Пӓлем ыльы, дӓ мондыделам вӓл...
— Пӓлем — Оринӓ кеӓ.
— Пӓлем, — манеш Петр, ӹшкежӹ изиш ӧреш, турешӹжӹ тумаялеш:
— Пӓлем.
— Пӓлем...
— Пӓлем: «теория попутного ветра».
— Пӓлет ма...
— Пӓлет ма... мӹнь пӓлем, кыце тӹнь кӓнен кердӓт, кынам тӹньӹн шоэш.
— Пӓлет ма?
— Пӓлет ма? — тӹдӹ маньы, — иргодым Мӱлӓндӹ вӹкӹ вазалмыланем ик и лиэш...
— Пӓлет, Жмаков окса валютым локтылеш, кооперацим кыла, тилец молы делажат улы.
— Пӓлет, Петр, — попен тӹдӹ Петрлӓн
— Пӓлет, тӹнь такеш шӹдешкет...
— Пӓлет... кынам когон йыкырикӓ, кечӹ шӹцмӹм анжен, йӓнгеш лыж чучеш...
— Пӓлет... техень пӓшӓ... — пӱ шӹлжӹм анжыктен, важылмыла Ванька йӹрӓ.
— Пӓлӹнем ылнежӹ, — тӹдӹ маньы, — шӹдӹрвлӓ йылат гӹнь
— Пӓшӓ корныштыжы.
— Пӓшӓ кынжы соикток ак ли.
— Пӓшӓ техеньӹ, — манын Вачай.
— Пӓшӓ тидӹ пиш яжо.
— Пӓшӓ ӹшке корнышкыжы вазын, ӹнде нима гӹцӓт лӱдӓш уке, — манын Вачай.
— Пӓшӓ ӹштӹшӓш годым, ӹшке ӹлӹмӓшетӹм кынештӓрӹшӓш годым тӹнь вӓтетӹм ушыкалаш цацет.
— Пӓшӓзӹ первиӓт пӓшӓзӹ ылын, тӹдӹ йӹле ынгылен.
— Пӓшӓзӹ, манат?
— Пӓшӓзӹвлӓ лоштӹ гӹнь техень шагыртемӹм пиш йӹле вӓрӹшкӹжӹ шӹндӓт ыльы
— Пӓшӓнӓ яжоэмӹ...
— Пӧрт, шӹдӹрвлӓ ӓль пустыня, сек цевержӹ нӹнӹ вӹлнӹ сӹнзӓлӓн ак кай!
— Пӱэргӹвлӓн техень сӹр кайыш, — манеш ик ӹдӹр.
— Пӹтен?
— Пӹтӓрем ганьок, — орол пӧрт гӹц Шамрайын юкшы шакта.
— Пӹтӓри тӹлӓт мӹнь гӹцем мӹндӹркӹрӓк шӹнзӓш келеш, тӹве тӹш, шуды вӹкӹ.
— Пӹтӓриок изи пӧртӹм ӹрӹктӹ, — шӱден Вӧдӹр, ӹшкежӹ вӓкш амбарышты висӹкӓлен шалген.
— Пӹтӓриш кандидат Сопром Роман.
— Пӹчдӓ, — манеш Яндышев, — мӹлӓнем постановлени гӹц выпискӹм веле пуда.
— Пӹчкӓш! — тӓгӱ сӹгӹрӓльӹ.
— Радио нигышкат ак ке, вескӓнӓ колыштыда, вадеш музыка шакташ тӹнгӓлеш, вадеш толыда!
— Радиолан оксажым кӱ пуа? — ядыт Шамрай гӹц.
— Радиом шӹндемӓт, халаш кеем, — манын Шамрай.
— Разруха годым пӓшӓзӹвлӓ зажигалкым ӹштенӹт, хресӓньлӓн самогон аппаратым ӹштенӹт?
— Рай!
— Рай, лачокат рай! — куанен Мамаев.
— Раскыдын ак шакты!
— Распустил?!
— Раш келесен ам керд...
— Рашыжым пӓлӓш ак ли...
— Реальный ак ли гӹнь? — мыскыла Петр.
— Ревизионный комиссин докладшым колышташ келеш, вара ижӹ попаш.
— Революци партьыш пижмӹжӹлӓн вырсендӓ гӹнь веле?
— Рекомендуяш ак кел ылын.
— Розавлӓ вӹкӹ анжалаш кен тол.
— Роман Софронычлан иктӹм темен пу, йӱжӹ дӓ кежӹ.
— Роман ӹшкетшӹ агыл...
— Роман, мӓ пел цӓшӹштӹ толын шона, нигышкат ит ке.
— Роман, мӓ, йыдвашт нигыш кеде, пивнойышты сырам йӱн шӹнзӹшнӓ...
— Роман, мӹньӹн кидем куштылгы, сырам шукы выжалаш тӹнгӓлӓт, — манын, Герман Вӧдӹр ваштылеш.
— Роман, тӹнь ӹнде ке веле.
— Рӓклӓн качкаш ярет ыльы!
— Савельев ак кел!
— Савельев веле агыл, Колбинӓт Жмаковлан миж выжалаш доверенностьым пуэн.
— Савельев дон Колбин ганьым — кӹзӹток парти гӹц лыктын колташ келеш!
— Савельев кеӓ, сӓй, мӓ бюрошты ана ылыш.
— Савельев лапка кравымашты мӹньӹм ӓрӓш путая, дӓ самынялтеш, векӓт!
— Савельев манеш.
— Савельев мӹньӹм алталышеш лыкташ цаца гӹнят, мӹнь тӹдӹн ваштареш документӹм моам.
— Савельев тӓнг, тӹньӹм сусуэмден ам керд...
— Савельев!
— Савельев, тӹнь тӧр эдем ылат гӹнь, келесӹ:
— Савельев, тӹньӹн пумы документет семӹнь
— Савельев...
— Савельевым ӹнде ӧпкӓлӹшдӓ, тӹдӹн вуйнаматшым вӹкӹ лыктын анжыктышда.
— Савельевӹм бюро гӹц лыкташ, тӹдӹн вӓреш Эваевӹм шагалташ!
— Савельевӹм лыкташ! — эчеӓт Стапан сасла.
— Савельевӹм мӓ ӹшке пӓленӓ!
— Савельевӹн сӹржӹ партийный агыл, нимахань установкыжы уке.
— Сагаэм тӹньӹн патяэт кодеш.
— Сакар гӹц ӹшкежӹ гӹц ядда, мӹнь шукылан шайыштынам, — манеш шонгы Микитӓ.
— Сакар доно мӓ кӓнгӓшӓш цаценӓ дӓ...
— Сакар каторга гӹц анзыли веле толын, — Вачай Шамрайлан келесӓ.
— Сакар когонок сӹгӹрӓлеш.
— Сакар койырен чӹнь попа.
— Сакар пелештӓ.
— Сакар тӧрӹм попа...
— Сакар худам ак ӹштӹ, — манеш Кузьма, — теве кӹзӹт вӓкш пыдырген
— Сакар шӹдешкен ӧрӹн.
— Сакар ылам, ӹшкеӓт пӓлем.
— Сакар ӹзӓ!
— Сакар ӹзӓ, — манеш Петр.
— Сакар — политкаторжанин.
— Сакар!
— Сакар!..
— Сакар, лачокат, яжо агыл.
— Сакар, парти пӓшӓм пасна погынымашышты терген лӓктӹнӓ, тиштӹ йӧнӓн агыл.
— Сакар, — манеш Петр.
— Сакарым мӹнят ӹнде пӓлӹшӹм.
— Самынь лиэш гӹнь, вес дистанциштӹ тӧрлӓлтеш.
— Самынь попет, Шамрай.
— Самынь попет.
— Самынь тумает.
— Самынь ӹштедӓ, тене коммуна гӹц лӱдмӹлӓ агыл...
— Санков сырам темӓ.
— Санков, — манеш Петр счетоводлан, — ушемнӓн эртӹшӹ пелиӓшӹн оборотшы махань ыльы?
— Санковлан Петр финотделӹн пумагажым пуа.
— Сардай ӹшкежӓт пиш яжон ынгыла, — манеш Вачай.
— Свет вӹлнӹ сек когон мӹнь амалаш яратем.
— Сволочь!
— Сволочь!..
— Седӹ куп коштымы гишӓн тумаем.
— Седӹ, мӓлӓннӓ вӹд йӱде колаш вӓрештеш...
— Седӹ.
— Седӹге масакет лиэш: Ванькам кредит ушем гӹц — кывыр-говыр
— Седӹндонок ӱжӓмӹш, айда!
— Сек анзыц, — манеш Петр, — правленин отчетшым колыштына.
— Сек анзыцок кредит ушем гишӓн.
— Сек керӓл сӹнзӓлӓн ак кай, — яжоракын ӓшӹндӓрӓш манын, Изи принц паштекшӹ келесӹш.
— Сек керӓлӹм сӹнзӓ доно ужаш ак ли.
— Сельсовет гӹц разрешеним нӓлӓм, дӓ иргодымок тетявлӓ доно иквӓреш кӱсотым итӹрӓйӓш тӹнгӓлӹнӓ.
— Семон, тӹнь покшакы шӹц, тагачы тӹнь почетный эдем ылат
— Семӹк айо лӹмеш! — манеш Ӧрчемей, кидӹшкӹжӹ стопкам нӓлеш.
— Семӹк годым Якуш Вӧдӹр докы пырет гӹнь, Мартин йӓрӹм веле ужат.
— Семӹк годым мадаш яжо, — манеш весӹ.
— Семӹк — пайда, — манеш Акшак Микитӓ, ӹшкежӹ пандашыжым со цӹвештӹлеш.
— Серге вӓтӹ ӹдӹржӹм кален.
— Серге вӓтӹн Оринӓ — вот кӱ.
— Серге лӹмӓн ӹрвезӹ тӓнгжӹ ядеш.
— Серьёзно попем.
— Серьёзный чудак ылат.
— Сирет?
— Слушайте!..
— Смета анжыктымы семӹнь, эчежӹ естественный услови доно кокшы вариант ярал лишӓшлык.
— Смирно!..
— Смирно-о!
— Смирно-о! — сӹгӹрӓл колта тӹдӹ.
— Со тӓнгет гишӓн мырет, дӓ ик млоец донат тӓнг ат ыл!..
— Со тӧр дӓ анзыкы кен, мӹндӹркӹ шоаш ак ли.
— Со ӹдӹр вуя ат ӹлӹ вет.
— Соикток ик гӓнӓ пӹчмӹлӓ вет.
— Сойток.
— Сола хозяйство машинӓ доно предприятим тӓнгӓштӓрӓш ак ли, маныт.
— Сола ӹлӹмӓшӹм ам яраты, дӓ эче турна ӓтям докы кеӓш вӓрештеш
— Солаштына кулак чӹдӹ...
— Сопром Роман — тореш тавар...
— Сопром Роман, келтӹмӓш, мӹньӹм ляпкӹшӹ манын гӹнят, цилӓ шайыштам, — манеш Семон.
— Сопром Романым попет ма?
— Сотеммешкӹ тагышты каштат гӹнь, амалыде ак ли...
— Спектакль гӹц пасна мӓ мырымашым, куштымашым, мадмашым йӓмдӹленӓ.
— Спектакль шӹндӓш вӓр уке, — шактыш.
— Спектакльым шӹндӓшок келеш!
— Справкым ат пу?
— Справкым кӹзӹтеш пуаш ак ли, эче угӹц анжаш келеш.
— Ссуда вӹц иэш пуалтеш.
— Ссудыжым мӹнгеш тӱлӓш келеш вет.
— Стапан сӹгӹрӓлӹн.
— Стапан уала лош кыргыж пыра, карем лаксак тӹреш шагалеш.
— Стапан, вырседӓлӓш ак ли.
— Стапан, когоракын сӹгӹрӓл, Кӓврим анжалеш: —...кывыр-говыр!..
— Стапан, цӓрнӹ! — шӹдӹн анжалын, пелештӓ Кӓври.
— Стапан, — манеш Кавик Васли.
— Степан — хулиган комсомолец...
— Степан, брось, ит саслы, — манеш Санковат.
— Сусу лимӹлӓ агыл, тӹнгӓлмӹ пӓшӓм со цаткыдемден миӓш келеш.
— Сусунок ылнежӹ, — Изи принц вӓшештӹш.
— Сусуэмдемӓ мӹньӹм.
— Сырада шонган лижӹ! — манеш Чимош.
— Сыражым манярым кандаш?
— Сыраэтӹм темӹ, мӹнь иктӓ стопкам йӱӓмӓт, амалаш кеем.
— Сӓрнен тол.
— Сӱӓнжӹм кынам ӹштедӓ?
— Сӹнгӓшӹжӹ келешок.
— Сӹсьӹм...
— Тагачок разводым ӹштем.
— Тагачок ӹнжӹ пыдыргы, иргодымжы тӧрлӓш тӹнгӓлӹнӓ.
— Тагачы Ванька мӹньӹмӓт пӱлӓ ӧрӹктӓрӹш.
— Тагачы Жмаков ӹзӓк-шоляквлӓ, Ванькажы, кантисполком вуйлатышы Мамаев йыдвашт Шемагур кожерӹштӹ йӱн киэнӹт...
— Тагачы Серге вӓтет толеш ма?
— Тагачы йыдым ик и лиэш.
— Тагачы йӱнӓ, иргодым халаш кыдалына.
— Тагачы кино анжаш кенӓ ма?
— Тагачы мӹнь вӓкш пӧрт камакам олташ ам йӓрсӹ, тӹлӓнет, Окси, миӓш вӓрештеш, — манын.
— Тагачы мӹньӹм пуштыт ганьок ыльы.
— Тагачы тӓмдӓн делада ак анжалт.
— Тагачы тӹнь сырам кандыктенӓт вет?
— Тагачы школеш погынымаш лишӓшлык дӓ, эче иктӓт толде, ыжат?..
— Так и надо, — манеш Санков, — вӓкш кредитӹм ямдет, убиткӓ лия.
— Так...
— Такеш мӹнь тӹдӹм колыштынам, — ик кечӹн тӹдӹ мӹлӓм шӱмжӹм пачы
— Такеш попет...
— Такеш тӹнь сагаэм кет.
— Такеш, такеш попет, Петр.
— Тамам понгат.
— Тамам попет, Микал кума...
— Тамахань кок руш тӹньӹм вычат, — манын Толюк.
— Тау!
— Ташкыда... дӓ... ял лӹвӓкем ӹшкеӓт идӓ попазы...
— Теве «Красный восток» сырам подылына гӹнь, яжорак лиэш.
— Теве Микитӓ ӹзӓн эргӹжӹ, Вома.
— Теве анжы: эртӹшӹ полугодилӓн.
— Теве ик эдем, кыдын доно тӓнг линем ыльы.
— Теве комсомол цуца, — манеш Ванька, ӹрвезӹвлӓм Шамрайлан анжыкта, вара ӹрвезӹвлӓлӓн Шамрайым анжыктен келесӓ: — Избач...
— Теве малын: коопераци вуйлатышывлӓ Жмаковлан нимахань документӹмӓт пуделыт ылгецӹ
— Теве мӹньӹн икмахатем, тӹдӹ пиш проста: йӓнг доно веле яжон ужаш лиэш.
— Теве мӹньӹн тӓнгем!..
— Теве тӹнь шӹжвӹк гишӓн мырышыц...
— Теве тӹньӹнӓт мочет уке дӓ... мӹньӹм суен шӹнзет.
— Теве, — манеш Петр, кидшӹ доно шолшы вӹдӹм анжыкта
— Теве... тидӹ цилӓ...
— Темӓлтӹ, Савельев!
— Тенге гӹнь Жмаковлан тошты состав доверенностьым пуэн?
— Тенге гӹнь мӹнят кинош ам ке, иквӓреш сиренӓ.
— Тенге гӹнь система хӓлӓ вырсаш вӓрештеш.
— Тенге гӹнь, кӱ кодеш?
— Тенге гӹнь, малын имвлӓжӹ келӹт?
— Тенге гӹнь, нӹнӹ мӹньӹн ылыт, седӹ, мӹнь тидӹ гишӓн йӓл гӹц анзыц шанен лыктынам.
— Тенге гӹнь, паразит гань ылат...
— Тенге гӹнь, тӹлӓт тидӹ гӹц худа веле?
— Тенге гӹнь, тӹнят пӹлгом гӹцӹн валенӓт?
— Тенге гӹнь, ӓрня перви, тӹ ирок, кынам мӓ пӓлӹмӹ линнӓ, тӹнь самынь агыл тиштӹ
— Тенге гӹнь, — тӹдӹлӓн кугижӓ маньы, — мӹнь тӹлӓт омештӓш шӱдем.
— Тенге купшымат коштыктен ак кердеп.
— Тенге хытырымы гӹнь, хытырымы.
— Тенге ӹштӓш ак ли, член правлени ылат.
— Тенге, Виктор Павлович...
— Тенге, чорт!..
— Тенге, — Петр ваштылеш.
— Тенге, — манеш Петр.
— Тенге, — манеш тӹдӹ.
— Тенге, — мӹнь эчеӓт тӹдӹ семеш келесӹшӹм.
— Тенге-э...
— Тенге.
— Тенге...
— Тенге... лиэш ылгецӹ, ма манат...
— Тенгежӹ тӹ кечӹн, кынам тӹнь кечӹ шӹцмьш нӹллӹ кым гӓнӓ ужынат
— Тенгежӹ тӹньӹнӓт самынь лин кердеш.
— Тенгежӹ, Ванька ӹшке цывырцык!..
— Тенгежӹ, лачок... яра ылнежӹ...
— Тенгеок келеш.
— Тенгеок когон кердӓт ылын.
— Тенгеок лижӹ, ӓти, — Петр пел юкын келесен.
— Тенгеок попет гӹнь, нӓлӓш лиэш вет.
— Тенгеок ӹштӓш тӹнгӓлӹт гӹнь, мӹнь ушем гӹцшӓт иргодымок лӓктӓм.
— Тенгечӹ пивнойышты шайыштыт ыльы.
— Тенгечӹ школыш Алгаева толын, мӹнят пыренӓм.
— Тенгечӹ.
— Тене кен толаш шанем, дӓ тагыце лиэш.
— Тене лым кӹжгӹ, шошым ячакан эртӓ, — маневӹ Эренгер марывлӓ.
— Тене соикток ик сӱӓн лиэш: Ванька Верукым нӓлӓш попа, — маныныт.
— Тене яжо лиэш.
— Тенеш годым кымунисшӓт кок йиш ылыт, тама доко, — манеш эчеӓт Микитӓ.
— Тетявлӓ веле пӓлӓт, мам кӹчӓлӹт, — Изи принц пелештӹш.
— Техень заявленим сирен пу...
— Техень природышты йӱӓш пиш кӓньӹл.
— Техень рай гӹц йымы ытарыжы! — манеш Сопром Роман, молыжат юкланаш тӹнгӓлӹт.
— Техень распоряжени уке, — Ванька манеш.
— Техень хытырымаш, — фонарщик вӓшештӹш.
— Техень хытырымаш, — фонарщик келесӹш.
— Техеньок изижӓт агыл, — рисункем вӹлнӹ вуйжым кымык ӹштен, тӹдӹ маньы.
— Техникумышты тыменьмӹнӓ годым ик преподаватель, мары этнографим пиш яжон пӓлем манын, хвален тымда ыльы.
— Ти азиат купым коштыде, малярим нигынамат пӹтӓрен ат керд.
— Ти вадны мӹлӓм эче лӱдӹшрӓк лиэш...
— Ти вӓрӓшӹм тӹнь яжон пӓлет — Жмаков.
— Ти иӓ Оринӓлӓн со тӓнгжӹ!
— Ти кампани перевыборын тӹнгӓлтӹшӹжӹ лиэш.
— Ти керемет Петрӹм тигӹт ладыш падырештен опташ келеш!
— Ти купышты малярийный кужынер улы вет?
— Ти купышты миллионын саслат...
— Ти мырым мӓ мыштенӓш, — южшы маныт.
— Ти планета вӹлнӹ охотниквлӓ улы?
— Ти планетӹштӹ вӹцлӹ нӹл и ӹлӹмем гач мӹлӓм лач кым гӓнӓ ӓптӹртенӹт.
— Ти шӹдӹрвлӓ лошты, ик планета вӹлнӹ, пеледӹш улы, седӹндон нӹнӹ цилӓн цевер ылыт
— Ти ярдымаш доно путаят, — манеш.
— Тигрвлӓӓт, вӓк, толын кердӹт, кӹчвлӓштӹ гӹц ам лӱд!
— Тидӹ «кӹлвлӓм момы» доно иктӹ.
— Тидӹ Урал веллӓ шакта.
— Тидӹ Урал мыры агыл, — манеш Шамрай.
— Тидӹ алтанзык веле!..
— Тидӹ бюрократизм, а порядокшым мӓ прокурор гач кӹчӓл мона.
— Тидӹ ваштареш толшы поезд.
— Тидӹ воксеок тиштӹ ылде.
— Тидӹ вот лачокок керӓл пӓшӓ!
— Тидӹ гишӓн веле ма?
— Тидӹ гишӓн мӹнь пӓлен нӓлӓм, навернӹ, тӱлӓш ак вӓрешт...
— Тидӹ гишӓн тагынамок мондымы, — ӹрвӹж шайышташ тӹнгӓльӹ.
— Тидӹ гишӓнӓт тагынам мондымы, — ӹрвӹж ынгылдарыш.
— Тидӹ жепӹм перегӓш пишок палша, — выжалышы маньы.
— Тидӹ интересно!
— Тидӹ йӓшӹк.
— Тидӹ кымалаш манын, — тӹдӹлӓн лӹмлӹ лиӓш яратышы эдем вӓшештӹш.
— Тидӹ кыце?
— Тидӹ лачок, — Изи принц маньы.
— Тидӹ лачок...
— Тидӹ лин кердеш, — ӹрвӹж келшӹш.
— Тидӹ лин кердеш.
— Тидӹ лӹмеш мӹлӓм тиштӹ ӹлӓш ак кел.
— Тидӹ ма хӓдӹр?
— Тидӹ мӓмнӓн вуйнамат агыл.
— Тидӹ нимат агыл, мӹньӹн тӹштӹ вӓрем пиш чӹдӹ!
— Тидӹ пишок интересно!
— Тидӹ сек нелӹ.
— Тидӹ ситӓ!
— Тидӹ тенге: мӹнь изи пумага лаштыкеш маняр мӹньӹн шӹдӹрем улы сирем
— Тидӹ тенгеок, кыце вӹд доно.
— Тидӹ тенгеок, кыце пеледӹш доно.
— Тидӹ техеньӹ, «кыды шукышты агыл ямын кердеш».
— Тидӹ тиштӹ.
— Тидӹ тошты каваштым кыдаш шумы доно иктӹ.
— Тидӹ тӧр!
— Тидӹ тӧр, — географ маньы, — но мӹнь путешественник ам ыл.
— Тидӹ тӹнӓм лиӓлтеш, кынам ик кечӹ вес кечӹвлӓ гӹц айыртемӓлтеш
— Тидӹ учёный, кыды пӓлӓ, кышты тангыжвлӓ, ӓнгӹрвлӓ, халавлӓ, кырыквлӓ дӓ пустыньывлӓ вӓрлӓнӓт.
— Тидӹ хӓдӹр агыл.
— Тидӹ эче мӹндӹрнӹрӓк... тидӹм ӹштӓш эче нелӹрӓк...
— Тидӹ — йой мыры!
— Тидӹжӹ лачок.
— Тидӹжӹ лачок...
— Тидӹжӹ малын?
— Тидӹжӹ тенге седӹ, — манын Шимай.
— Тидӹжӹ тенге...
— Тидӹжӹ тенгеок лишӓшлык, — манеш Петр.
— Тидӹжӹ тӧр.
— Тидӹжӹ утлаок шонгы.
— Тидӹжӹлӓнӓт эче тау.
— Тидӹжӹм кыце ынгылымыла — ӹвӹртӓш дӓ ӓклӓш?
— Тидӹм мӹнь пӓлен ам керд, — географ маньы.
— Тидӹмӓт мӹнь пӓлен ам керд, — географ маньы.
— Тилец пакылажы мӹньӹм нигышкат айыраш ак тӹнгӓлеп, нигышкат колтен ак кердеп, мӹнь лишенный ылам...
— Тилец пасна нимамат келесен ам керд...
— Тинь документ канда, чӓй?
— Тинь, Оврось, ат ужет ма? — манеш Санков.
— Тинь, Осип, ит люд.
— Тинь, Павел, брось тужить-то...
— Тишецӹн мӹлӓм кого айыртемжӹ уке — фонарщик келесӹш.
— Тишкевек якте тидӹм мӹлӓм шайыштделат?
— Тиштӓт война ганьок: южшы шӱмжӹм шушырта, южшы ӹшкеӓт шушырга, курымеш ярдымы лиэш.
— Тиштӹ вет суяшыжат иктӓт уке!
— Тиштӹ войнам ана ӹштӹ вет.
— Тиштӹ кредит ушемӓт самыньым ӹштӓ:
— Тиштӹ мӓ шукы ана шалгы, куп ӓнгӹсӹр
— Тиштӹ первоклассный шуды шачаш тӹнгӓлеш.
— Тиштӹ пустыня.
— Тиштӹ ынгылашыжат нимат уке, — фонарщик пелештӹш.
— Тиштӹ ядмаш дисциплинӹштӹ, — Изи принц варарак мӹлӓм келесӹш.
— Тишӓкен тӹнь мӹндӹрцӹн толын кердделат.
— Товырам канден ситӓрӓш ак ли — пӹтӓрӓт.
— Товыраэм ат пу гӹнь, судыш пуэм.
— Токет тымдымеш, нимат пӓлен нӓлӓш ак ли, — ӹрвӹж маньы.
— Токо толынат дӓ хозаланаш тӹнгӓлӹнӓт.
— Токо тольым.
— Токтаев, тӹньӹн кӧргӹ темпераментет улы, ыжат, ӹдӹрӓмӓш докы пиш пӹсӹн пижӓт.
— Токына толмыкы, мӹнь эче попымы гӹц пасна молыжым колделам.
— Тол, иквӓреш кӓнгӓшенӓ!
— Толда лишкӹрӓк.
— Толкы лиэш.
— Толшемлӓ, халашты пӱлӓ ӹленӓм, шукы доно кытыренӓм
— Толынам.
— Толынамат, тӧрӧк пӓшӓ ӹштӓш пижӓм манмы доно агыл.
— Толынат гӹнь... шӹц.
— Только мам нӹнӹ кӹчӓлӹт, уже ак пӓлеп.
— Толюк, тӹнь енгӓт толмешкӹ пӧртӹштӹ шӹнзӹ, — манеш Ванька ӹрвезӓшлӓн, вара коктынат кудывичӹш пырат.
— Тонет турим качкын шӹндетӓт, мӹшкӹретӹм ма доно йӓргештӓрет?
— Тоныда уке ылат, дӓ тишкӹ кыргыж тольым.
— Тонышда ӹлӹмӓшетӹм ӓштӓлтет, ужамат.
— Торгеем, шӹртӹм, мӹнерӹм, савыцым чиӓлтӹлӓм.
— Торгеенӓм гӹнят, революцилӓн палшенӓм.
— Тореш агыл.
— Торф уке манаш ак ли; улы, дӓ чӹдӹ вӓрӹштӹ улы.
— Тоты! — манеш Сакар, Долгоруковым колта.
— Тоты, тидӹлӓнӓт толкет уке, манам...
— Тошты интеллигенци у ӹлӹмӓшлӓн пӓшӓм ӹштӓ гӹнь, социалистический методеш ак тымень ма?
— Тошты чиновниклӓ попет.
— Тошты ӓштӓлтеш...
— Тошты ӹлӹмӓш доно ӹлен, кын уке, тыменяш келеш, — манын, Петр командный курсыш тыменяш кен.
— Тр-р! — манеш Шамрай.
— Тумаял анжыда йӓ: Семӹкӹн ма пользыжы улы?
— Тумышташ келеш, — манеш Семон.
— Турешем тумаем... — манын тӹдӹлӓн Яндышев.
— Тфу!
— Ты-рын!
— Тыгыды пушӓнгӹлӓн йӓмӹм йӓмдӹлӓш лиэш, кӱсоты шотышты сельсовет нимат ӹштен ак керд.
— Тылеш ырымы роколмам когон яратем, роколмажы тошты, шолтет гӹнь, тотлы ак ли, — манеш тӹдӹ.
— Тымень пӹтӓрӹшӹц ма?
— Тымень шоам гӹнь, армиэшок кодам, уке гӹнь... ужына, — манын тӹдӹ.
— Тыменьмӹжӹ, мажы!..
— Тыменят гӹнь, ӹшкӹлӓнеток яжо лиэш вет...
— Тыменяш келеш.
— Тыменяш шана гӹнь, хоть-кӱӓт тымень шокта...
— Тыменяш шанышы тырха, сӹнгӓ.
— Тыр-лы-да!
— Тыр-р!
— Тырлыда!
— Тырхал йӓ!
— Тырхал, Верук, тӹнь мам...
— Тырхал, Чимош!
— Тырхал, Шамрай, — Петр Шамрайым кычен шагалта.
— Тырхалда! — трӱк Шимай Йогор сӹгӹрӓлеш.
— Тырхалда!..
— Тырхы, попен пӹтӓрӹмешкем, — келесӓ Шамрай.
— Тьфу!
— Тюрьмашкы верештет обязательно!
— Тӓ ваштарешлӓ тӧрӓ лиӓш келеш...
— Тӓ ганьда паянвлӓлӓн анзыкыла ик копекӹмӓт ана пу.
— Тӓ гишӓндӓок алыкыш кеӓш вӓрештеш.
— Тӓ доныда эдемвлӓ, — Изи принц маньы, — вӹц тӹжем розам ик садвичӹштӹ куштат...
— Тӓ изишӓт мӹньӹн розаэм гань ада ыл, — тӹдӹ нӹнӹлӓн маньы.
— Тӓ класс стенӓм пӹчкӓш маныда, а сельсоветшӹ мам келесӓ?
— Тӓ когонок идӓ ташкы...
— Тӓ куп доно иквӓреш Эренгер ӓнгӹрӹм идӓ кошты, вара тымаша лиэш вет!
— Тӓ кӱ ылыда... тӓ кӱ ылыда... тӓ кӱ ылыда... — эхо ваштарешӹжӹ шактыш.
— Тӓ кӱ ылыда?
— Тӓ кӱ ылыда? — ӧрӹн шагалшы, тӹдӹ нӹнӹ гӹц яды.
— Тӓ ма шот доно оксам нӓлӹндӓ?
— Тӓ мӹньӹм вӹдӹшкӹ шуэндӓ гӹнь, мӹнят тӓлӓндӓ калац лаштыкым ам пу.
— Тӓ мӹньӹм идӓ тӹкӓл.
— Тӓ нӓлӹдӓ?
— Тӓ сагада ылмем годым мӹнь со ӹрвезӹ годшы ӹлӹмӓшем тумаем.
— Тӓ сельсовет кӧргӹштӹшӹ комсомолым ик коллективӹш цымырен кердделда
— Тӓ тӹдӹмок кӹзӹт сола уполномоченныеш шагалтендӓ.
— Тӓ у интеллигент ылыда...
— Тӓ цевер ылыда, — Изи принц пакыла попен.
— Тӓ эче нимат ада ыл.
— Тӓ ӹшке пӓледӓ...
— Тӓ ӹшке тӹдӹн шанымыжым ынгылен нӓлдӓ.
— Тӓ, пашкудывлӓ, ышмашкыда цилӓнок вӹдӹм подыл шӹндендӓ, тама?
— Тӓ, тиштӹ ӹштӹшӹвлӓ, мӹньӹн ӹлӹмӓшем гишӓн иктӓт ада пӓлӹ.
— Тӓ: Мамаев, Колбин, Савельев.
— Тӓжӹ вет географ ылыда!
— Тӓжӹ мам нередӓ?
— Тӓйви агыл гӹнь, кӹрт пи.
— Тӓлӓндӓ коммуныжы малын ак яры?
— Тӓлӓндӓ эче чоте нелӹ пӓшӓ тӹкнӓ.
— Тӓмдӓжӹн мада улы?
— Тӓмдӓм пӹзӹрӓлӹт...
— Тӓмдӓн агентдӓ Жмаков Нижгосторгыш кого партьы мижӹм сдаен.
— Тӓмдӓн купышты торф уке?
— Тӓмдӓн маняр вуйлатышы улы?
— Тӓмдӓн ороды ӹштӹмӹдӓм тӧрледӹл кашташ вӓрештеш, — манеш Кӓври Шимайлан.
— Тӓмдӓн планетӹдӓ пиш цевер.
— Тӓмдӓн пӓшӓдӓ ак кай, организационный делаштыда нимахань шот уке
— Тӓмдӓн сигаретдӓ йӧрен кен.
— Тӓмдӓн сола Эвай Петр дон Вачайым икон вӓреш шагалтен, нӹнӹлӓн кымалаш келеш...
— Тӓмдӓн шляпӓдӓжӹ пишок потикӓ.
— Тӓмдӓн ӹлӹмӓшдӓ ӹнде пӹтен шоэш.
— Тӓмдӓн, кого кугижӓ, — Изи принц пингӹдӹн келесӹш.
— Тӓнгвлӓ!
— Тӓнгвлӓ! — манеш тӹдӹ.
— Тӓнгвлӓ!..
— Тӓнгвлӓ, купым коштымы пӓшӓштӹ ӹдӹрӓмӓшвлӓм мондедӓ.
— Тӓржӹ?
— Тӓрлӹ.
— Тӧр келесен ам керд, мӹнят тенгеок тумаем.
— Тӧр, кыце келеш йӹрет гӹнь, йӓнгӹш вазеш вет, халыклан келшӓ.
— Тӧр.
— Тӧржӹм попаш гӹнь, имештӹ Пеледӹш айо цилӓ вӓре худан эртӹш.
— Тӧржӹм попаш, ӹшкеӓт тетяӓн линем дӓ... ӹшлӓнемӓт ясын чучеш дӓ...
— Тӧрлӹмӹлӓ, — манеш Кузьма.
— Тӧрлӹшӓшлыкым мӹнь ӹшкеӓт пӓлем.
— Тӧрӧк попаш гӹнь, мӹнь гӹцем ядышташ махань делаэт улы?
— Тӧрӧк попем...
— Тӧрӹм келесем гӹнь, ат ваштыл?
— Тӧрӹм попет, Стапан.
— Тӧрӹм попет.
— Тӱшӓклык манмыла шакта, чудак!
— Тӹ убил? — шӹдӹн ядын тидӹжӹ.
— Тӹве кого кож шалга.
— Тӹдӓт учитель.
— Тӹдӹ агыл...
— Тӹдӹ батарей элементӹм ушен, лампочкым чӱктӓ.
— Тӹдӹ йӹлт ышдымы ӹдӹрӓмӓш вет, пиш ушыкалаш патыр.
— Тӹдӹ кашар им веле шалга, техеньӹ кукшы дӓ санзалан.
— Тӹдӹ мӓмнӓм ӧпкӓлӓш толын! — сасла Стапан.
— Тӹдӹ нӓлӹн сӹнгӓ, оксажы шукы улы.
— Тӹдӹ шамде кахыраш дӓ колымыла ӹшкӹмжӹм видӓш тӹнгӓлеш ыльы, лач ородыла каяш ӹнжӹ ли.
— Тӹдӹ.
— Тӹдӹ...
— Тӹдӹжӹ керек...
— Тӹдӹжӹ тӹнге, — манеш Петр.
— Тӹдӹлӓн ма вӓрештеш, цилӓ качкеш.
— Тӹдӹлӓн ситӓ.
— Тӹдӹм вычалаш вӓрештеш.
— Тӹдӹм тӓгӱ тӧр корны гӹц карангден...
— Тӹдӹм школ участкы доно иктӹш ушаш яжо.
— Тӹдӹмӓт попышна дӓ...
— Тӹжем ӹндекш шӱдӹ вӹзӹмшӹ ин тӹнь Эренгерӹшток торгеен ӹленӓтӹш?
— Тӹлзӹ?
— Тӹлӓнет пианино келеш, сӓй, мӓмнӓн пианино уке.
— Тӹлӓнет пӓшӓ лиэш.
— Тӹлӓнет, келтӹмӓш гань марылан, ӹдӹр нӓлӓшӓт уты агыл, векӓт?
— Тӹлӓт вычаш дӓ тырхаш тымень шоаш келеш, — ӹрвӹж вӓшештӹш.
— Тӹлӓт утла нелӹ.
— Тӹнге дӓ...
— Тӹнге, ӓтямӹн кайышыжы кӹзӹтӓт мӹньӹм важылтара...
— Тӹнге-э, — манеш Семон, ӹшкежӹ стӧл лош пыра.
— Тӹнгӓлшӓш ӹнде, халык пӱлӓ погынен.
— Тӹнь «нимамат ам тумайы» маньыц.
— Тӹнь Оксилӓн иктӓ-махань пӓшӓм ӹштен пуэнӓт?
— Тӹнь Совет правительствын верӓ шотышты политикӹжӹм ат пӓлӹ, ыжат?
— Тӹнь Якуш Вӧдӹрӹн шонгы ожыжы гань каят.
— Тӹнь амалаш тӹнгӓлӓт гӹнь, нимахань эксӹк ак ли — тидӹм омын гӹц паснаок пӓлӓш лиэш.
— Тӹнь ат ӓшӹндӓрӹ ма? — тӹдӹ манын.
— Тӹнь верцӹнет акшак лим вет, — манын тӹдӹ Шимайлан.
— Тӹнь вет шукердшенок коммунист ылат.
— Тӹнь вет ӹшке ужат... тидӹ патя агыл, тидӹ кого тӓгӓ ылеш.
— Тӹнь военный академиш вӓрештӓт, — маныныт.
— Тӹнь газетӹм ат лыд, нимат ат пӓлӹ.
— Тӹнь гӹцет пасна пиш йыкырикӓ.
— Тӹнь донет попалтынем.
— Тӹнь дорцет айырлымем ак шо...
— Тӹнь иктӓ-гӓнӓ ӹдӹрӓмӓшлӓн бунтым ӹштӹктет.
— Тӹнь ит ваштыл...
— Тӹнь ит саслы, ынгылдарен пу!
— Тӹнь йӓлӹн вӹдсӹнзӓ гӹц вӹдӹм ит намал, ӹшкӹлӓнет пасна коловецӹм ӹштӹ, — манын сотара.
— Тӹнь каторгышты ылынат?
— Тӹнь кердӓт гӹнь веле...
— Тӹнь коговлӓ гань попет! — тӹдӹ маньы.
— Тӹнь кредит ушемӹм шӓлӓтӓш цацет!
— Тӹнь кыце тумает?
— Тӹнь кышец пӓлен нӓлӹнӓтшӹ?
— Тӹнь кышец техень сведеним нӓлӹнӓт?
— Тӹнь кӱ ылат?
— Тӹнь лачок ма мӹнь донем когонок ӹвӹртет дӓ мӹньӹм ӓклет?
— Тӹнь лӱдӓт!
— Тӹнь лӱдӹн колтенӓт, изиэм...
— Тӹнь лӱктӓлӹнӓт, йӱкшӹ пи!
— Тӹнь мам ӹштен каштат?
— Тӹнь мыры шотышты нимат ат пӓлӹ...
— Тӹнь мӓ донна командуяш толынат, ыжат!
— Тӹнь мӓмнӓн партьыш малын ат кашт? — трӱк Оринӓ ядеш, ӹшкежӹ лырге ваштылеш.
— Тӹнь мӹлӓм каршта лиэш машанет... мӹнь изиш колымыла чучам.
— Тӹнь мӹньӹм тымденӓт...
— Тӹнь мӹньӹн посолем лиӓт! — кугижӓ паштекшӹ талашалын сӹгӹрӓл колтыш.
— Тӹнь нарочно ӹштӹделат?
— Тӹнь нӓлӓт гӹнь, мӹнь ам пиж вара.
— Тӹнь ородыш кет, — манын, Петр Вачайын шаяжым привая.
— Тӹнь пиш шергӹм нӓлӓт...
— Тӹнь пиш яжо ӹрвезӹ ылат, тыменяш веле ӧркӓнет.
— Тӹнь процент доно агыл погет ма?
— Тӹнь пӓлет вет: вӓкшӹштӹ пӓшӓм тӹшлен ат ӹштӹ гӹнь, пайда вӓреш эксӹк веле лиэш.
— Тӹнь пӓлет, Зиновьев дон Каменевлӓн пиш яжон тӹкнен.
— Тӹнь розаланет ӹшке жепетӹм айырен пуэнӓт, седӹндоно тӹдӹ тӹлӓт техень шергӹ ылеш.
— Тӹнь семӹнет лижӹ.
— Тӹнь тагачы мӹнь вӹкем тамалын пижӹнӓт, ӱштӹмыж!
— Тӹнь такеш ваштылат, шергӓкӓнем.
— Тӹнь тамам попет, ӹшкеӓт ат ынгылы, сӓй...
— Тӹнь тамам шанен пиштенӓт дӓ мӹлӓм ат попы.
— Тӹнь тенге... йӱӓт?
— Тӹнь техеньок виӓн ат ыл...
— Тӹнь тидӹм тишкевек пӓлӹделат дӓ тидӹ мӹньӹн вуйнаматем.
— Тӹнь тиштӹшӹ ат ыл, — ӹрвӹж цаклыш.
— Тӹнь толмашешет агыл, а Вачай дон Эвай Петрӹм ужым...
— Тӹнь тӹдӹм омынеш ужын киэт ма?
— Тӹнь цилӓ лыгет... нимат ат ынгылы!
— Тӹнь шамакем ат колышт гӹнь, мӹньӹн эргем ат ыл, — маньы Эвай.
— Тӹнь шамакетӹм кычышашлык ылат, — эчеӓт сагаэм шӹнзӹн, Изи принц мӹлӓм шӹмӓн келесӹш.
— Тӹнь шанымаштет, Марсельлессоюз ӹлен ак керд?
— Тӹнь шанымет семӹнь ӹлӹ, мӹнят ӹшке семӹнем лиӓм.
— Тӹнь эчеӓт мӓ докынаок кеӓш яд.
— Тӹнь ӹшке вуйнамат ылат, — Изи принц маньы.
— Тӹнь ӹшке купыштыда пиш кого практикӹм нӓлӓт.
— Тӹнь ӹшке пӓлет, мӹнь гӹнь агым.
— Тӹнь ӹшкежӹ ат ке вет, мӹнь ӹшке тӓ докыда ӹлӓш толам
— Тӹнь ӹшкежӹ кулакым лоэш нӓлӓш толынат, тама!
— Тӹнь ӹшкеок попышыц вет: Комиссарын нимахань установкыжы уке.
— Тӹнь ӹштӹшӓшлык пӓшӓм кӹзӹток шотлен нӓлнет, тидӹ пиш яжо.
— Тӹнь, Алгаева, ам ваштыл, маньыц вет!
— Тӹнь, Алгаева, мӹньӹн вӓтемлӓн тенге ит попыл, — манын Кори.
— Тӹнь, Верук, иктӓ здорова млоецӹм моат.
— Тӹнь, Верук, ладын шуды вӹдӹм йӱ...
— Тӹнь, Долгоруков, сволочь ылат!
— Тӹнь, Мамаев, ӹнде сӓмӹрӹк ат ыл, а пӧрттӱн цевержӹм шижӓт.
— Тӹнь, Пагул, сукнам ит пу, оксам пу.
— Тӹнь, Роман, Шемагур лыкыш ке веле, мӓ цецаш миэнӓ.
— Тӹнь, Савельев тӓнг, тагачы вадеш кок ячейкӹге поген кердӓт вет, кӓнгӓшӓлӓш дела улы.
— Тӹнь, Санков, рушла попы, тӹньӹн «марла» шамакетӹм ынгылаш ак ли, — манеш Петр.
— Тӹнь, Сардай, ӹшкеӓт шудым со нӓлӓт, — маневӹ тӹдӹлӓн Пиштан сола марывлӓ.
— Тӹнь, Токтаев, иргодашетӹм ит монды.
— Тӹнь, Ураков, ӹшке йӱкшӹ ылат, ӹшке шаяэт доно йӱкшӹ линӓт, — Йыгнат шӹдӹн попа.
— Тӹнь, Шамрай, политикӹм тыменьӹнӓт гӹнь, политикӹм пиш яжон пӓлет
— Тӹнь, Шимаев тӓнг, тумаен анжы доко: Савельевӹн беспринципный пӓшӓжӹ партин решенижӹ ваштареш ылеш.
— Тӹнь, Эваев тӓнг... ынхӧ!..
— Тӹнь, инспектор тӓнг, пӓлен нӓлде, эдемӹм мошенник манын ат керд
— Тӹнь, ужамат, литературым веле ат шаны, экономикӓт ышет гӹц ак лӓк.
— Тӹньжӹ тиш вес планета гӹц вӓрештӹнӓт ма?
— Тӹньӹм ам яраты гӹнь, ӱпет доно мам ӹштем...
— Тӹньӹм анжен, со Обломов ышешем вазеш.
— Тӹньӹм йӹле ат мондыкты: Ӓпшӓт Эвайын эргӹжӹ ылат, ышет цаткыды лишӓшлык...
— Тӹньӹм мӹнь кым гӓнӓ веле ужынам, тӹнь донет эче попашат вӓрештде, а раскыдын пӓленӓм:
— Тӹньӹм пуштнештӹ ылын, а мӹлӓнем попазен.
— Тӹньӹм шӹргӹшкӹ нӓнген шагалтымыкы, мӧскӓжӓт лӱдӹн кыргыжеш.
— Тӹньӹм ӹнде мам ӹштӓш?
— Тӹньӹм, Санков, яратем.
— Тӹньӹн баобабвлӓэт тама доно кавштам ӓшӹндӓрӹктӓт.
— Тӹньӹн икшӹветӹм намалыштам, — манын Верук, шеклӓнӹде.
— Тӹньӹн махань делаэт!
— Тӹньӹн махань делаэт?
— Тӹньӹн мочет улы, незер пашкудетӹн имнижӹ уке гӹнь, тӹдӹн пайжым нӓлмӹлӓ ма?
— Тӹньӹн мыштымашетӹм тошты штаб офицерӹн доно тӓнгӓштӓрӓш лиэш.
— Тӹньӹн планетет техень изи, тӹнь тӹдӹм кым ашкылышты сӓрнӓл лӓктӹн кердӓт.
— Тӹньӹн тӹтеок киндет ситӓ, малын йӓл пайым нӓлӓт?
— Тӹньӹн хозяйствет.
— Тӹньӹн шамакетӹм колышташ вӓрештеш: лачок, корнышты янгыленӓм.
— Тӹньӹн шамакетӹм колыштделам, Сакар!..
— Тӹньӹн шаяштет тӧр уке, манаш ак ли...
— Тӹньӹн шаяэт тӧр ылын, — манеш Шимай Шамрайлан.
— Тӹньӹн шаяэт — мары интеллигентвлӓ цилӓнок нищие духом ылыт манмет — нималан ярдымы оппортунист шая.
— Тӹньӹн ышет кен ӓль ӹшке пӓшӓэтӹм ӹшке монденӓт...
— Тӹньӹн ышет пӹсӹ.
— Тӹньӹн ядетшӹ яжо?
— Тӹньӹн ӹнянӹмӓшет хресӓньӹк тошты ӹлӹмӓшӹжӹ лошты ӹшкетшӹ веле, хресӓнь тӹнь семӹнет ак ӹнянӹ.
— Тӹньӹнӓт йӱмет шон, ане? — мӹнь тӹдӹм ядым.
— Тӹнят вет мӹндӹрцӹн толынат!
— Тӹнӓм делаэт худа, — Изи принц ойхыральы.
— Тӹнӓм нӹнӹм вӹлӓн-вӹлӓн шагалташ вӓрештеш...
— Тӹнӓм тӹнь ӹшке ӹшкӹметӹм суяш тӹнгӓлӓт — тӹдӹлӓн кугижӓ вӓшештӹш.
— Тӹнӓмет малын шӹц ми...
— Тӹнӓмок, мам нӹнӹ кӹчӓлӹт, ик розашты ӓль ик подылтыш вӹдӹштӹ моаш лиэш...
— Тӹхеньӹ.
— Тӹхеньӹм...
— Тӹштӓт иктӓт уке.
— Тӹштӹ мам попат?
— Тӹштӹ мӹньӹн делаэм уке.
— Тӹштӹ партийный ячейка самынь корнышты...
— Убил и буду богатых убивать! — пӱжӹм пырын, Сакар келесен.
— Увер папам мадатыш.
— Увер: Эвай Петр толын! — ӹшкежӹ классышты ылшы эдемвлӓм анжалеш.
— Ужат, Иван Савельевич, Мишаат тенгеок манеш.
— Ужат, кӱсоты пиш яжо вет.
— Уждымы эдем ылат...
— Ужыда? — манеш Ураков.
— Ужына.
— Ужына...
— Уй-уй, Герман Вӧдӹр техеньӹмок кымлы вӹцур доно выжала.
— Уке гӹнь малын мӓлӓннӓ деклараци пудымашеш финотдел штрафым шӹнден?
— Уке гӹнь нималан ярдымы лиӓт...
— Уке гӹнь шӱкшӹмок чиэн кашт...
— Уке!
— Уке! — манеш тӹдӹ кӧргӹ юк доно.
— Уке, Артемий Кононыч, Роман кодшы, тӹдӹ уты-ситӹм попышы агыл.
— Уке, Васли ӹзӓ, акелӹм попет, — манеш Стапан.
— Уке, Сакар, бюро коммунистлӓн закон, — манын Петр.
— Уке, кыды омынжы лачокок лиэш.
— Уке, манаш лиэш.
— Уке, мӹнь ам кыргыж.
— Уке, мӹнь тигрвлӓ гӹц ам лӱд, но вашт кешӹ мардеж гӹц пишок лӱдӓм.
— Уке, мӹнь ӹшке пӓшӓэм ам монды.
— Уке, нигынамат ярал ам ли.
— Уке, но мӹнь нӹнӹм банкыш пиштен кердӓм.
— Уке, солашты ӹлӓш нелӹ.
— Уке, тӓмдӓн юкда ире...
— Уке, тӹдӹлӓн пуаш ак ли.
— Уке, тӹнь ӹшкеӓт консерватор ылат!
— Уке, эчеӓт самынь шанет.
— Уке, — кугижӓ маньы.
— Уке, — манеш Санков.
— Уке-э... — ышма кӧргӹ доно Верук пелештӓ, ӹшкежӹ тамалын когон шӱлӓлтӓ.
— Уке.
— Уке...
— Улы ик пеледӹш... векӓт, тӹдӹ мӹньӹм токыжы тымден...
— Улы ӹшкӓлӓ.
— Улы, пӓшӓжӹ веле уке...
— Улыжат ак сиреп.
— Ур-ра!
— Ур-ра! — кыце кердмӹн сасла.
— Ураков тӓнг!
— Ураков, тӹньжӹ малын, тӧрӹм пӓлӹдеок, мӓмнӓн ячейкӹм вырсет?
— Ураковлан Вачай попа.
— Урал мыры теве:
— Урал пӓшӓзӹвлӓ тымдат, ӹлӹмӓшӹм анжыктат.
— Учитель.
— Фантазер!
— Фонарьым йӧртӓш.
— Фу-у, иӓ шӹнгӓ, качкынок пӹтӓрӓ, векӓт? — манеш Шамрай.
— Ха!
— Ха-ха! — ваштыл колта Петр, йӓнгӹштӹжӹ сусу шанымаш шолеш.
— Ха-ха-ха!
— Ха-ха-ха! — школ пӧрт рӹшкӓлтеш.
— Ха-ха-ха!..
— Халык кид донок!
— Халык оксам такеш пӹтӓредӓ...
— Халык пӓшӓштӹ мам ӹштенӓт?
— Халык шагалтен гӹнь, мӹнь отказен ам керд, — манын Йогор Маринӓлӓн.
— Халык шагалтен.
— Хар-р... пыз-з... тьув-в...
— Хе-хе-хе! — ваштылыт шонгы тьотивлӓ.
— Хи-хе-хе! — ваштылеш Овой.
— Хи-хи-хи!
— Хи-хи-хи! — ваштылеш Кавик Васли вӓтӹн шыжаржы.
— Хи-хи-хи! — ваштылеш Улю лӹмӓн нӓрӓштӓ сар ӹдӹр.
— Хи-хи-хи, нӓлӓм, нӓлӓм!
— Хлопочаяш палшы...
— Хм! хм! — кугижӓ юкым пуш, — тенге гӹнь, мӹнь... мӹнь тӹлӓт шӱдем то омештӓш, то...
— Хм, хм, — кого календарьыш анжалят, кугижӓ маньы, — тидӹ лиэш...
— Хм, хм... — кугижӓ шаналтыш.
— Хо-хо-хо!
— Хозаланыде амат тырхы.
— Хозяйствыда маханьрак?
— Хозяйствыжы доно ӓтямӹм кулак манаш ак ли гӹнь, сӹржӹ доно кулак ыльы.
— Хоть ойойлет, хоть ма, тинӓр оксам кӹзӹт ӹжӓлӓет гӹнь
— Хоть центрӹш ке — мӓ ана цӓрӹ!
— Хоть-кыце ман...
— Хоть-кыштат ӹлӓш лиэш.
— Хоть-мам ӹштӹжӹ!.. — манын Петр.
— Хоть-махань айоат ӓрӓкӓ гӹц пасна эртӹшӓшлык агыл.
— Хоть-махань у пӓшӓшкӹ сек анзыц мӓ, коммунист дон комсомолецвлӓ, пижӹнӓ.
— Хресӓнь лоштат тенгеок лин ак керд ма?
— Худа веле агыл, нималанат ак яры.
— Худа мӹньӹн делаэм, — тенгеок фонарщик маньы.
— Хына ли, — манеш Ванька, ӹшкежӹ, Шамрайын лицӓшкӹжӹ анжалын, пумага аражым тӧрлӓлтӓлеш.
— Хына лиӓм ӓль тӓ доныда ӹлӓш тӹнгӓлӓм — кӹзӹт пӓлӓш ак ли.
— Хытырымаш вашталтде, — фонарщик маньы.
— Цаткыды Эвай колыдымылаок шачде ылын».
— Цацат гӹнят, йӧнжӹ уке.
— Цацен анжаш келеш.
— Цацы.
— Цевер планета, — кӹшкӹ маньӹ.
— Цеверӹн, тӓнгвлӓ!..
— Цеверӹн, — Изи принц маньы.
— Цеверӹн, — пеледӹш вӓшештӹш.
— Цеверӹн, — тӹдӹ маньы.
— Цеверӹн, — тӹдӹ эче ик гӓнӓ пелештӹш.
— Цеверӹн, — ӹрвӹж вӓшештӹш.
— Цецашок мӹнь милици начальниклӓн порученим пуэм: тӹньӹм тагачок лыктын колтат
— Цилӓ Совет пӓшӓ солаштышы кулак ваштареш кредӓлмӹ корны доно кешӓшлык.
— Цилӓ винаматшым Савельев ӹштен веть...
— Цилӓ вӓре, — кугижӓ пишок простан вӓшешетӹш.
— Цилӓ вӓре?
— Цилӓ келесӹшӹц ма?
— Цилӓ тидӹ вӹлнӹ, — кугижӓ вӓшештӹш.
— Цилӓ тидӹ вӹлнӹ?
— Цилӓ тӹрӹс, тӧр, — манын Марсианов лӹмӓн руш гидротехникшӹ.
— Цилӓ эдемӹнок ӹшке шӹдӹрвлӓжӹ улы.
— Цилӓжок кӹзӹт шотлаш ак кел, шанем.
— Цилӓжӓт?
— Цилӓнжок техень агылеп, кого ышанвлӓӓт улы.
— Цилӓнӓт Яндышев гань линӓ гӹнь, тупешнӓ рехень кушкаш тӹнгӓлеш, — манын Клавий нӹнӹлӓн.
— Цӓрнӹ, Вӧдӹр! — сӹгӹрӓлеш Самут Выльып, шонгырак мары.
— Цӓрнӹ, шалангы!
— Цӓрнӹ-лай, Шамрай, кымылым валтет-лай
— Цӓрнӹдӓ, пиш идӓ тӹргештӹл, — манеш тӹдӹ оленрӓк.
— Цӱдӓ йӓнок ылатыш, — тӹдӹ маньы.
— Цӱдӓ!
— Частник слов бы не сказал!..
— Чер-рт!
— Черт его знает, кӱ...
— Черт!
— Чертлан келеш ма?
— Член агылвлӓжӹ ак пӓлепӓт, — манеш Вачай, — техеньлӓн членӹш пыраш корны уке.
— Чопой Кӓври Шайгара пивнойышты сыра ямдарым поген, Ванькажы Жмаковлан миж погаш палшен...
— Чопой Кӓври пиш потикӓлӓ каеш: чистый... чистый мытык пачан шонгы ожы гань...
— Чопой Кӓври?!
— Чопой Кӓврим шӱдӹнгжӹ гӹц шырен лыкташ!
— Чопой Кӓвриок лӱэн, молы агыл! — манын Стапан.
— Чопой донат попен анженӓ, — манеш Петр, школыш пырымы годым Шамрайым тӹкӓлӓлеш.
— Что такое?
— Чудак ылат, — манеш Шамрай, мӹнгеш сӓрнӓлеш.
— Чудак ылат.
— Чудак ылат...
— Чудак — мӱ пурак...
— Чудак!
— Чёр-рт!
— Чӹдӹ ылынат ма Жмаков кым возым поген?
— Чӹдӹ, — манеш Шамрай.
— Чӹдӹ, — неволя Шамрай вӓшештӓ.
— Шайгара пазарым Шимай попыш...
— Шайтан цуца!
— Шайтан цуца! — манеш Ванька.
— Шайыл амасан сыравачым виӓтӓш амасам тавар нер доно онгырен ат сӹнгӹ.
— Шайышт пу, Сакар ӹзӓ!
— Шайышташ нелӹ агыл, — манеш Сакар, ӹшкежӹ ырымы турим лош шелӹн ӹфӹлӓ.
— Шайыштым.
— Шамраев, избачеш толынам.
— Шамрай Шумат, шим портфельӹм сӓкен, пырен шагалеш.
— Шамрай Шумат, — манеш Шамрай.
— Шамрай Шумат...
— Шамрай дон Петр.
— Шамрай конторыш пырен шагалеш.
— Шамрай пелештӓ, — тӹнь партин политикӹжӹм самынь ынгылет.
— Шамрай ядеш.
— Шамрай!
— Шамрай, Мамаев мӹньӹм канцелярш пыртен шӹндӹнежӹ.
— Шамрай, Петр ваштареш шагалын, пел юкын попен.
— Шамрай, портфелетӹм кышкедӓм гӹнят, ит ӧпкӓлӹ.
— Шамрай, — манеш Петр, — Эрмекеевӹм тӹнь пӓлет ма?
— Шамрай, — трӱк Сакар пелештӓ, юкшы ӹрдӓнгӹн, тӹрвӹжӹ цӹтӹрӓ, сӹнзӓжӹ йыла.
— Шамрайым тусарен анжа.
— Шамраят ядеш.
— Шаналташ гӹнь, тӹдӹн ядшы коктылан ак ситӹ...
— Шаналты доко, махань сусужы лиэш!
— Шанашат ак кел, хӧ-хӧ-хӧ!..
— Шандышкат гармонь донок каштат, сӓй, — Сакар мыскыла.
— Шанымашет пиш яжо...
— Шанымаштем, кӹзӹт ирок качкыш жеп, — тӹдӹ тӧрӧк ушештӹш, — мӹнь верцем йыштылалдай, пуры лидӓ.
— Шанымаштем, тагышты мӹньӹн планета вӹлнем шонгы крис ӹлӓ.
— Шапки тангатаат курымжым кӱсӹн нӓлӓш ак ке...
— Шарык кӹтӧ!
— Шаяна яжонок раскыдемӹ, — манеш тӹдӹ Шамрайлан.
— Шергӓкӓнем, кӹзӹт ӹрвӹж гишӓн шая ак ке!
— Шергӓкӓнем, мӹнь эче колышталнем ылнежӹ, кыце тӹнь ваштылат...
— Шергӓкӓнем, тидӹ вет лач худа омын веле, ти кӹшкӹ, вӓшлимӓш дӓ шӹдӹр?..
— Шергӓшок агыл, шӱдӹ вӹцур веле...
— Шергӹ гӹнь, мӹнь неволя ам ши.
— Ши сергӓэтшӓт пиш шергӓш.
— Шимай Йогорым тӹнь ит попы, мӓ тӹдӹм ӹшке пӓленӓ, — манеш Пиштан сола мары.
— Шимай, ышмаэтӹм пӹзӹрӓл!
— Школ ак локтылалт, сценӹлӓн вӓр келешок ыльы.
— Школ пӧртӹм ӹштӹктӹмӹ годым мам неренӓт: спектакльым шӹндӓш яралым ӹштем ылын!
— Школжы?
— Школым локтылыт...
— Школым мӹнь строенӓм ма?
— Школышты ти классок веле когорак, стенӓ мешӓйӓ.
— Школышты тымдышы марын ма?
— Шоктат, — манеш Вӧдӹр, стопкажым шолт шӹндӓ.
— Шолташ ӓль санзалташ? — ӹшке гӹцшӹ ядеш, вара шаяжым кашарта: — Шолташ попаза, качкаш йок...
— Шолын лӓктеш дӓ такеш шӓпнен пӹтӓ.
— Шонгын йӓнгжӹ — шӱлӹ гань.
— Шот!
— Шу ли!
— Шу ли, тӓнг! — пелештӓ Ванька.
— Шукердок.
— Шукердок?!
— Шукок келеш ма?
— Шукыжым иктӓт ак пу.
— Шукырак амалышым...
— Шулдештӓрӓш ак ли.
— Шык!
— Шыпшын нӓлӓтӓт, кыш цикет?..
— Шӓдӓнгӹ цӹре гишӓн шаям ӓшӹндӓрӓл доко.
— Шӓйӹк Семон ынгара.
— Шӓлӓвуй, дӓ ышан вуй...
— Шӱдӓш?
— Шӱдӹ вӹцлӹ тӹжем лишӓшлык.
— Шӱдӹ ӹндекшлу тӓнгӓм ӓрӹмеш пу...
— Шӱмем йыла, — манеш Пагул, — шӹнзен шӹнзӹмем ак шо, шалген шалгымем ак шо...
— Шӹдӹрвлӓ кӱн ылыт? — нерӹм пӹтӹркӓлӹн, бизнесмен яды.
— Шӹдӹрвлӓ тӧрӧк мам шӱдӹмӹм ӹштӓт.
— Шӹдӹрӹм наварымыла ма?
— Шӹжвӹк шишка, стопка мыра!..
— Шӹжвӹк шишка, стопка мыра.
— Шӹжӹ шожы!
— Шӹжӹм йӓмдӹ лиэш.
— Шӹжӹм окса лиэш, тӹнӓм кӹрпӹцӹм выжаленӓ.
— Шӹлетӹм формалин доно мышкын ӱдӓш келеш — понгы нӓлӹн...
— Шӹмленӓ.
— Шӹмлу вӹц тӓнгӓ келеш.
— Шӹп!
— Шӹп!..
— Шӹц иквӓреш!
— Шӹц, Чимош.
— Шӹц, хына ли!
— Шӹц...
— Шӹцдӓ парта лошкы!
— Шӹцдӓ чӓй йӱӓш!
— Ылынам, — манеш Сакар, пандыжы доно ломыж логӹц кыптыргышы роколмам ыдырен лыктеш.
— Ынгылдараш ядына!
— Ынгылем, Артемий Кононович, ынгылем...
— Ынгылем, Артемий Кононович...
— Ынгылет, тидӹ пиш мӹндӹрнӹ.
— Ынгылышда ма?
— Ынхӧ!..
— Ынхӧ...
— Ыхӧ-хӧ-хӧ!..
— Э!
— Э, Микал кума, пуэмӓт, ма пользыжы лиэш?
— Э, вара ак пуэп...
— Э, вӓкшӹм нӹнӹлӓн пыдырташ пуаш ма...
— Э, тӹнь тӹдӹм эче ат пӓлӹ, Эренгер солаок.
— Э-э, тенге гӹнь солаштат хала кайыш паштекок ӹлӹмӓш шӹдӹрнӓ, ыжат?
— Э-э, шоля!
— Э-э, — манеш Шамрай Савельевлӓн, — тенге гӹнь Семӹк ваштареш пыток шагалаш вӓрештеш.
— Э-э-э, ӹнде ынгылышым, хе-хе-хе!..
— Э-э.
— Э-э...
— Э-эй, тӓнгвлӓ!
— Эваев мӓмнӓм ак мо, — манеш Ванька.
— Эваев партин рӓдӹжӹм пыжгаяш цӓцӓ, векӓт.
— Эваев!..
— Эваев, контроль комисси гӹц тӹньӹн делаэт толын...
— Эваев, тилец анзыц тӹнь махань школышты тыменьӹнӓт? — икӓнӓ тактикӹм тымдышы тошты генерал Иванов ядын.
— Эваевӹн стажшы кым и, тӹдӹн завод гӹц кандымы личный пумагажы улы, — манеш Шамрай.
— Эвай Петр докы кашташ мӹнь тымденӓм ма?
— Эвай Петр доно!..
— Эвай Петр толын гӹнь, тӹдӹ вуйта йымы ылеш...
— Эвай Петрлӓн тореш пандым пиштӓш ак ли ма?
— Эвай Петрӹн лапкажы кошкенӓт, купнамат коштынежӹ.
— Эвай, тӹнь Урал заводышты ровотаен ӹленӓт, маныт.
— Эвай...
— Эдем гань каям, седӹ...
— Эдемвлӓ лошты тенгеок йыкырикӓ, — кӹшкӹ пелештӹш.
— Эдемвлӓ пӹсӹ поездвлӓш талашат, — Изи принц тӹнгӓльӹ.
— Эдемвлӓ тидӹм монденӹт, — ӹрвӹж маньы.
— Эдемвлӓ?
— Эдемвлӓлӓн мам-гӹнят пӓлен нӓлӓш уже жепӹштӹ ак ситӹ.
— Эдемвлӓн пичӓлвлӓштӹ улы, — ӹрвӹж маньы, — нӹнӹ охотничӓйӓш каштыт.
— Эй, Вачай, Нонаев!
— Эй, Сакар, — сасла Эпанай Кори, комсомол ячейкӹн секретарь
— Эй, вӓш палшык!
— Эй, имниэшкӹвлӓ, пӹсӹнрӓк поктыда! — манын саслен имни поктышы тетявлӓлӓн.
— Эй, исӹр вӹлӹ! — ваштылын, Васли вӓтӹ Веруклан попен.
— Эй, итӹр пач!
— Эй, кӱ мадеш — сценӹшкӹ! — сӹгӹрӓлеш Шамрай.
— Эй, кӱ улы?
— Эй, тӓнг, приемныеш портфелетӹм монден коденӓт, — Ванькам ик руш сӹгӹрӓ, портфельжӹм канден пуа.
— Эй, ӹдӹрвлӓ! — пӹцкемӹшӹштӹ Вачай сасла.
— Экзаменӹм ӹштет ма?
— Экономиствлӓ шотлен лыктыныт: ӓрня кыт мычкы вӹцлӹ кым минут перегӓлтеш.
— Эксперимент келеш...
— Эксӹк ак ли гӹнь?
— Эпанай Кори иктӹм пыртен!
— Эпанай Корилӓн Петр шӱдӓ.
— Эргем, — сӹнзӓжӹм ӹштӹн, манын ӓвӓжӹ
— Эренгер кредит ушемӹн?! — инспектор сӹнзӓжӹм кӓрӓ.
— Эренгер ячейка кантонышты сек кого, а пӓшӓжӹ пиш худа.
— Эренгерӹштӹ веле кым и ӹлӹшӹм, мол вӓре ик и гӹц утла ӹлӹделам, — манеш Яндышев.
— Эрмекеев торгейӹмӹ пӓшӓ гишӓн Марсельлессоюз лӹм доно тенге попа гӹнь
— Эрмекеев тӓнг, мӹньӹн шаяэм пӹтӹде, тӹнь лоэштӓрет, — манеш Петр, тамалын Эрмекеевӹм шӹдӹн анжалеш.
— Эртӹде, нӹнок эче хоза ылыт! — сӹгӹрӓл колта Сакар.
— Этикет семӹнь, кугижӓ анзылны омештӓш ак яры, — кугижӓ тӹдӹлӓн костан маньы.
— Эх!
— Эх, Петр, Петр, тӓ, ӹлӹмӓш гӹц лӱдӹн
— Эх, изиэм, кыце мӹнь тӹньӹн ваштылметӹм колышташ яратем!
— Эх, келтӹмӓш Совет!
— Эх, келтӹмӓш!
— Эх, самогонет лишӓш!
— Эх, тьоти, тьоти!
— Эх, шоля, паянлан мадыш лиӓт гӹнь, мадышлаок пӹтет.
— Эх, ӹлӹмӓшет-шеремет!
— Эче ик ыш ушна!
— Эче кычашыжок кычыделна, кычыненӓ веле.
— Эче лу ямдарым пу!
— Эче мам келесет? — ядеш отсекретарь.
— Эче пӓлӹ агыл, — манын Петр, кидшӹм колталта дӓ отсекретарьын кӹдежӹшкӹжӹ пырен шагалеш.
— Эче уке... чӹдӹ ядыштыныт...
— Эчежӹ мӓмнӓн волокитӹм мондаш ак кел.
— Эчежӹ роялят тӹдӹлӓн келеш.
— Эчежӹ, — саслен тӹдӹ, — тӓмдӓн ячейкӹштӹдӓ бандитизм улы.
— Эчеӓт келесем: мары интеллигенцим пӓлен шоктыделат.
— Эчеӓт мӹнгеш толеш...
— Эчеӓт расход, — манеш Сакар, пӱжӹм цат пырылеш.
— Эчеӓт расход?
— Эчеӓт самынь.
— Эчеӓт шӱшӹ интеллигенци гишӓн попет ма?
— Эчеӓт ӹнянӹмӓш?
— Эчеӓт, Вачай, кердӓм маншыла попет.
— Ядаш ядам, дӓ толкыжы лиэш моло вӓл...
— Ядмашеш Ванька келесен пуа, ядашыжат нимат ак код.
— Ядышташ, идӓ лӱд, идӓ шеклӓнӹ.
— Яжо ма?
— Яжо ӹлӹмӓш, манат?!
— Яжо, попашат уке, цевер, — манеш Жмаков Миша, шӧртньӹ пӱжӹм йӹлгӹжӹктен ваштылеш.
— Яжожым яжо — попашат уке.
— Якуш Вӧдӹр вӹд вӓкшӹм кымлы и утла кычен вет?
— Якуш Вӧдӹр вӹкӹ шӹдешкен каштат, дӓ йӓнгет йыла.
— Якуш Вӧдӹр суд доно кӹчӓлжӹ суд лошты пумага каштмы веремӓн шукы йӧнӹм моаш лиэш.
— Якуш Вӧдӹр, вот кӱ!
— Якуш Вӧдӹрлӓн ик копек оксамат ана пу, ӹшке гӹцшӹ тарвен лыктына
— Якуш Вӧдӹрӓт — специалист.
— Якшар пеледӹш лӹмеш! — манеш Мамаев.
— Ялет паремеш.
— Ялшташ?
— Яндуш кугуза улы ма?
— Яндышев дон Кури Микал.
— Яндышев доно кытырышаш!
— Яндышев понгыжалтеш, сӹнзӓжӹм пачын, Алгаевам ужеш.
— Яндышев тӹргештен кӹньӹлеш, кӓршӹжӹм ишкӹш сӓкӓ дӓ шолаш пырышы лем коршокшым нӓлӹн
— Яндышев!
— Яндышев, Гончаров писателъӹн «Обломов» романжым лыдынат?
— Яндышев, мам тенге пиш тумает? — ядын икӓнӓ Алгаева.
— Яндышев, стенӓм пӹчкӓш лиэш ма?
— Яра, Артемий, тау шаяэтлӓн, — манеш Ванька, ӹшкежӹ ваштылеш.
— Яра, иргодеш ӹштем, — манеш Петр амасаш лӓкмӹжӹ годым.
— Яра, ит ырлы, ровотаяш мешӓет!
— Яра, мӓлӓннӓ тӹдӓт керӓл лиэш.
— Яра, нӓнгем.
— Яра, попы!
— Яра, ситӓ.
— Яра, тидӹ гишӓн вес гӓнӓ споренӓ, — шаяжым кашартен келесӓ Петр.
— Яра, ужына...
— Яра, цецашок следователь докы телефон доно сӓрӓлӓм.
— Яра, яра, кеем...
— Яра, — манеш Сакар.
— Яра, — манеш тӹдӹ.
— Яра.
— Яра...
— Яратенӓм тӹдӹм, айырлен ам керд, ушненжӓт ам керд...
— Ярыш лижӹ!
— Ярыш!
— Ясы мыры йӓнгемӹм тӓрвӓтӓ.
— Ячейкӹжӹ мам анжен?
— Ячейкӹштӹ мӓ ӹшке шанымашнам ӹштен шоктенӓ, а кредит ушемӹштӹ — ӓнят, кыце лиэш... — манеш Шамрай.
— вольыкым урдаш лиэш, шанымы семӹнь уты киндӹм пазарыш нанген выжалаш ирӹк улы
— вӓтӹ лиӓтӓт, вуйышкы сакой йиш шанымаш пыра, ирӹк ӹлӹмӓш пӹтӓ.
— дӓ теве мам ыдыркал пушым:
— дӓ тӹдӹ шӱдӹмем ӹштен ак керд гӹнь, тидӹ тӹдӹн вуйнаматшы агыл
— и кӹжгемеш дӓ кӹжгемеш.
— изин-олен вӹдсӹнзӓ докы ашкедӓм ыльы...»
— ик гӓнӓ манмылан нӹл пуд, куд гӓнӓлӓн — коклы нӹл пуд.
— иргодым охотыш кенӓ ма?
— ит ке, мӹнь тӹнь гӹцет министрӹм ӹштем.
— коговлӓнӓт-изивлӓнӓт йӓнгӹм тӹкӓлде ак кодеп.
— кугижӓ вӓшештӹш дӓ пышкыды каваштан мантижӹн ик мычашыжым рӧднӓн шыпшыльы.
— лач ик гӓнӓ качмы годым манын, тӹнӓмжӓт тамалын йойын йӹрӓлтен.
— лӱдӹктӓш яратышы йой эдемвлӓ алталевӹ.
— манеш Ванька, ӹшкежӹ кӹдеж гӹц лӓктӹн кеӓ.
— манеш Вачай вӹд гач пыш доно ванжымы годым.
— манеш Вӧдӹр, пӧртӹш пыра
— манеш Петр, ӹшкежӹ кырык вӹкӹ анжалеш.
— манеш Сакар, Шӓйӹк Семоным анжалын ваштылеш.
— манеш Сакар, тыл ваштареш сӹнзӓжӹм пытят ӹштӹде анжа, ӹшкедурешӹжӹ тамам тумая.
— манеш тӹдӹ, ӹшкежӹ цаклыдеок шим вуян пандыжы доно тылым пыдыратылеш.
— манеш шим усиӓн пӓшӓзӹ.
— манын Вӧдӹр кемӹжӹ годым, наганым лыктын анжыктен.
— манын Роман марывлӓлӓн, ӹшкежӹ йӓл уждымыла ӧрдӹшкӹлӓ ваштылын.
— манын куанен, кого сӓвӹ ара вӹкӹ кузен шӹнзӹнӹт.
— манын тумаен Ванька, ӹшкежӹ вӹдкӓшкӓ гань пӱжӓлт киэн.
— манын тӹнӓм Оринӓ, ӹшкежӹ ломбы лӹвӓкӹ кыргыжын
— манын ушем вуйлатышы Эвай Петр.
— манын шанен Сакар.
— манын, Мамаев попен.
— манын, Петр тумаялеш, а Мамаевлӓн «Яра, миэм» манеш.
— манын, Петр ӹшке ойхыжым Зыковлан пачын.
— манын, Семон Романым вырсен.
— манын, Шамрай тумаен.
— манын, Шамрайлан Петр попен.
— манын, Эвай ваштылын.
— манын, постановленим лыктевӹ, комиссим айыревӹ.
— манын, ужмыжы йӹде Якуш Марпа папилӓн попен.
— мӓ, уполномоченныйвлӓ, веремӓштӹ Тверьӹш миэн шоделна ылгецӹ, вырлыкаш пӹрцӹм цилӓ Поволжьеш колтат ыльы.
— мӹнь вет цилӓжӓт ӹлӹмӓшӹштем лач ик удавым вӹлецӹн дӓ кӧргӹ гӹц рисуенӓм
— нигынамат тӹдӹ «Йымылан тау» манын ак шӱлӓлтӹ.
— нимат шӹлтен кодымы агыл.
— но маханьы тӹлӓт тишец сусужы?
— пеледӹшвлӓм нигынамат колышташ ак кел.
— пуда манын, ӹшкежӹ айырлыш.
— тагачы мӹнь нӹл у комсомолкым пӓшӓш канденӓм
— теве тӹ эдем, кыдын доно кугижӓӓт, ӹшкӹмжӹм яратышы эдемӓт, пиӓницӓӓт, бизнесменӓт ак шотлалтеп ыльы.
— тенге ядмашеш Вӧдӹр манын, а ӹшкедурешӹжӹ пӱм пырын, властьым шудалын.
— ти пеледӹш йӓл гань проста агыл».
— тидӹ пеледӹшӹжӹлӓн ӹнян ылмыжы, тӹдӹн кӧргӹжӹ гӹц валгалтшы розажын сӹнжӹ
— тидӹжок тӹдӹм цӓшӓнӹм ак ӹштӹ ма: шӹдӹрвлӓ вӹкӹ анжа дӓ ӹвӹртӓ.
— тумаялеш Сакар, ӹшкежӹ, ӧлицӓ вес монгыреш шагалын, Вӧдӹрӹн окняшкыжы тӹшлен анжа.
— турешӹжӹ пелештӓ, вара диваныш комдык вазеш.
— тӓ мӹлӓм шотан приказым пушашлык ылыда.
— тӹдӹ Изи принц гӹц яды.
— тӹдӹ пиш яжон чиэн толын, кым кого корзинкӓэш товырам канден.
— тӹлец пасна, тигрвлӓ шудым ак качеп.
— тӹнӓм когораквлӓ ӹнгӹжӓштӹм лӱктӓлӹт дӓ, эче тетяок ылыда, шаналтат.
— уке, халык шукы веремӓ соредӓлӹн.
— хоть-кыце ӹлӹ, мӹнь тӹньӹн ӹлӹмӓшетлӓн хоза ам ыл, мӹньӹм веле нигынамат ит монды...
— цилӓнӓт тылым вужгаш тӹнгӓлевӹ, завод здорова онгжы доно когон шӱлӓлтӹш
— эчеӓт Оринӓ ядеш, ши йӹнгӹл юкшы доно ӹшке шаяжым мадыкта.
— Ӓки, ӹлӹмӓшдӓ пиш худаш.
— Ӓлдӓ куп вӹкӹ атакыш! — шакта Стапанын юкшы.
— Ӓль суфлёр лиӓт?
— Ӓнгӹрӹмӓт самынь анжыкта ма?
— Ӓня-ӓт, шаяэтлӓн ӹнянӹмӹлӓӓт ак чуч.
— Ӓня-ӓт, — манеш вара Яндышев, ӹшкежӹ омештеш, вара, тамам тумаялын, пелештӓ:
— Ӓнят, ам пӓлӹ...
— Ӓнят, йӓмдӹленӓт?
— Ӓнят, ти эдем мам ӹштӓ, ӹшкеӓт ак ынгылы.
— Ӓнят, тидӹ ик и шомы гишӓн?..
— Ӓнят, шот лиэш гӹнь...
— Ӓнят, ӓнят... — манеш Вачай, ӹшкежӹ лепкӓжӹм кыптыртен тумаяш тӹнгӓлеш.
— Ӓнят...
— Ӓнят... самынь попем гӹнь веле...
— Ӓнят... — манын Пагул, ӹшкежӹ Оринӓм вӹдӹжгӹшӹ сӹнзӓжӹ доно анжалын.
— Ӓптӓнеш шотлет гӹнь, мӹнь эче, Мамаев тӓнг, иктӹм келесем: тӹньӹнӓт самынет улы.
— Ӓптӓнлӓ тӹргештӹлӓм?!
— Ӓптӓнлӓ тӹргештӹлӓт!
— Ӓпшӓт Эвайын эргӹжӹ ма?
— Ӓрня агыл, иргодым цилӓ пӹтӓренӓ.
— Ӓрӓкӓлӓн, Санков, ӹшкежӓт вуйым пуэт.
— Ӓрӓкӓм йӱнежӹ!..
— Ӓсӓм агыл... моса иӓ, — манеш Геня, ӹшкежӹ ӓвӓжӹн онгыш пӹзӹрнӓ, шӹлеш.
— Ӓтядӓ ӹнжӹ пӓлӹ, кыце мыштедӓ, ӹштӹдӓ, — манеш ыльы.
— Ӓтяжӹ веле лес доно торгеен, Микал мацалам ӹштен.
— Ӓтям ӓпшӓт...
— Ӓтят кӹзӹтӓт ӹлӓ?
— Ӓтят ӹшкетшӹ шӹргӹ доно ямеш ылын, лыдын мыштыдымы хозам йӹле чиктӓт.
— Ӓтятлӓн ӓпшӓтлӓш палшенӓт вет?
— Ӓтятӓт колен кеш... курымжы шон, виднӹ... яжо мары ыльы...
— Ӓтятӹн эргӹжӹ ат ыл, — манеш Ястап.
— Ӓштет, сӓй... — манеш Эчеӓт Оринӓ, — ньӹ и перви мӹньӹм кыце элтӓлӹшӹц...
— Ӓшӹндӓрӹ...
— Ӧлицӓ монгыр гӹц...
— Ӧрчемей сӹгӹрӓ.
— Ӧрчемей ӧреш.
— Ӧрӓм, ӧрӓм, — манеш Петр Вачайлан.
— Ӱпет пиш яжо... пышкыды... хӹрӓш ӱп...
— Ӱпетӹмӓт яратенӓм...
— Ӱрлӹш, вырседӓльӹ, вара лӓктӹн кеш.
— Ӹвӹртӓш дӓ ӓклӓш — тидӹ ти планета вӹлнӹ мӹньӹм веле сек цевереш
— Ӹдӹр партьын мырымым кольым: нӹнӹ утларак колтат.
— Ӹдӹрвлӓ манмашты тӓмдӓн пиш кого самыньда улы: кӹзӹт якте ик ӹдӹрӹмӓт комсомолыш пыртен кердделда.
— Ӹдӹрвлӓ спектакльым пиш ядыт.
— Ӹдӹрвлӓ тагачы мӹлӓнем первишӹ мары мырым мырен пуэвӹ.
— Ӹдӹрвлӓ, мӹнь тенгечӹ Москва гӹц пиш яжо плетоным канденӓм.
— Ӹдӹрвлӓм ӧрдӹжеш кодымыла агыл.
— Ӹдӹрет мӹнь донем ӹлен паен, — манын Ванька Йывайкалан.
— Ӹдӹретшӹлӓн хоза ат ыл ма?
— Ӹдӹрӓмӓш король!
— Ӹдӹрӓмӓш уке.
— Ӹледӓ-кытыредӓ?
— Ӹледӓ-шӱледӓ?
— Ӹлен-толын мӓ коммунымат ӹштен кердӹнӓ.
— Ӹленӓм, — манеш Петр, Мамаевӹн сӹнзӓшкӹжӹ пыт анжалеш.
— Ӹлет-кытырет?
— Ӹлӹмӓш кок корнан лишӓшлык агыл, а ик корныжым кыце-гӹнят ӹштӓшок вӓрештеш.
— Ӹлӹмӓш эче кужы...
— Ӹлӹмӓшдӓ яжо, — манеш Петр.
— Ӹлӹмӓшӹштӹ мыры шот утларак ак ли, раскыдем миӓ.
— Ӹнде Савельев правеш лӓкнежӹ.
— Ӹнде жеп техеньӹ; э, иквӓреш ӹштӹмӹ пӓшӓлӓн палшаш келеш
— Ӹнде иквӓреш ӹлӹмӓш лин ак керд, — манын Верук.
— Ӹнде мӓ кредит ушем гӹцшӓт лӓктӹнӓ.
— Ӹнде паянын празнык эртен... — манеш эчеӓт Вачай.
— Ӹнде сельсоветешок вуетӹм ямдет, колотньык!
— Ӹнде спектакльымат севӓл пуэнӓ!
— Ӹнде тӹлӓнет ам яры, акшак марым кӱ арата.
— Ӹнде тӹлӓт ирӹк толын...
— Ӹнде тӹлӓт пӓшӓэтӹм ӹштӓш кеӓш келеш.
— Ӹнде цилӓ келесӓ.
— Ӹнде ӹленӓ!
— Ӹнде, Йогор, Шамрай дон Петр велдӹк мӹньӹм лявӹрӓш ташкынет, ыжат?
— Ӹнде, Толюк, ке веле, ӹнде ат кел.
— Ӹндежӹ кыце?
— Ӹне кыце, — кугижӓ маньы.
— Ӹне кыце? — тӹдӹ мӹлӓм вӓшештӹш, вуйта проста гӹцӓт проста гишӓн шайыштын.
— Ӹне ма гишӓн попышаш вара?
— Ӹне малын руководство гишӓн цаклен попыктынет?
— Ӹне маханьы тидӹ «эфемерныйжы»?
— Ӹнянем!
— Ӹнянем! — ваштылын Вачай.
— Ӹнянем, ӹнянем...
— Ӹнянет?
— Ӹнянӓш ак кел манын, попымаш уке.
— Ӹрвезӹвлӓм тӹшлӓлтӓш вӓрештеш, пивнойыш кашташ тыменьӹт гӹнь, пишок кындымы лиэш, — манеш Петр Шамрайлан.
— Ӹрвӹжем семӹньок шанет гӹнь, мӹнь пишок сусу ылам!
— Ӹшке мӹньӹм марлан нӓлӓш шанет, дӓ нимахань подаркамат ат пу.
— Ӹшке пыдыртет...
— Ӹшке пӓшӓдӓрешӹжӹ нӓлӹн канда гӹнь, яра ыльы, — манеш вара Оринӓ.
— Ӹшке ӹшкӹмемӹм мӹнь хоть-кышты суен кердӓм, — Изи принц келесӹш.
— Ӹшке ӹштӹшӓш.
— Ӹшкедурешнӓ... так эче... — манеш Микитӓ, пандашыжым ниӓлтӓ.
— Ӹшкежӹ ат ке ма?
— Ӹшкежӹ тӹнь мам келесет? — ядеш секретарь.
— Ӹшкеок кӱэштӹдӓ.
— Ӹшкетемок...
— Ӹшкеӓт ам пӓлӹ...
— Ӹшкӹмемӹм ӹшке лӱэм, а тӓрзӹжӹ ам ли!
— Ӹшкӹметӹм воляш ит колты, шиэдӓлмӓшкӹ вӓрештмӹкет, ӹшкӹметӹм перегӹ.
— Ӹшкӹмнӓн куп мӹньӹм тымда.
— Ӹшкӹмнӓн купыш шомешкӹ, ӓрняӓт эртӓ, — манеш Сакар.
— Ӹшкӹмнӓн пивной лиэ-эш, — манеш Микитӓ кугуза, ӹшкежӹ ваштылеш.
— Ӹштем, эче веремӓ шоэш...
— Ӹштӹ!
— ӹлӹмӓш, яратымаш, келшӹмӓш, ӹнянӹмӓш, ӹшке докы тымдымывлӓ верц вӓшештен моштымаш
— ӹлӹмӓшӹм ти шолшы вӹд ганьым ӹштӓш келеш.
— ӹшкедурешӹжӹ Изи принц маньы дӓ угӹц лапажым шиӓш тӹнгӓльӹ.
— ӹшкедурешӹжӹ Сакар шаналтаат, ӹрвезӹ партьы паштек лӓктеш.