«Алгаева цаткыды ӹдӹр», — манын шаналта Петр, ӹшкежӹ, турешӹжӹ ваштылын
«Ам тол, ам тол», — шанышым.
«Ванька алтален нӓлӓш цацыде, ыжат» манын тумаялын, дӓ Веруклан яжон чучын.
«Верук, вӓтӹ лимӹкӹжӹ, утларак цеверемӹн, ӓль мӹлӓм веле тенге каеш», — манын, Петр тумаялеш.
«Вӓкшӹм нӹнӹн кидӹш совсемеш ам пуок, вӓкшӹштӹ эксӹк лишӓшлык» манын, тӹдӹ тумаялын.
«Вӹц ӹдӹрӓмӓш ситӓ», — маньы, дӓ йӓнгешӹштӹ тыргыжынракат чучы.
«Ик кырыкым валалын, весӹм кузалын...»
«Интернационалым» рушла мырымашты тӹдӹн припевшӹ мактымы юк доно
«Интернационалын» викшӓт когон вашталтын.
«Интернационалын» семжӹмӓт ӹшкӹлӓнӹштӹ яралын мары мырыла сӓртен мырат.
«Йыдым мам шанен чӓйӹм йӱн шӹнзӓ?
«Келтӹмӓш, шӓлӓ пандашан марок вешникӹм лӱктӓлде моло?» — тумаен Сакар
«Коммунист ылам манмемлӓн, векӓт, ак ӹнянеп», — тумаялеш.
«Куд гӓнӓ манеш, — турешӹжӹ Яндышев шаналта
«Кым и Якуш доны тӓрзӹштӹ ӹлемӓт, лӓктӓм дӓ имним нӓлӓм
«Кыце паяным пӹтӓрет».
«Ломбы пеледӹш пеледеш.
«Ма лиӓлтӹн?
«Маринӓ докы веле агыл, седӹ», — тӹдӹ тумаен.
«Мары литературым ак пӓлӹ, цымыр литература пӓшӓм ак ынгылы, векӓт», — манын, Шамрай шаналта.
«Мондыде», — тумаялын Оринӓ.
«Мӹнь ӹнянем, ӓлдӓ паштекем» манмет доно хресӓньӹм вӓржӹ гӹцӓт ат тӓрвӓтӹ.
«Наверно, вес тыгыды халыквлӓӓт «Интернационал» семӹш ӹшкӹмӹштӹн юк сӓрӓлтӹшӹштӹм пыртат», — манын шанен Алгаева.
«Навернӹ, кок мӧскӓлӓн ӹлӓш тор дӓ, ик мӧскӓ колымыкы, весӹжӹ толеш», — манын, Сакар шанен.
«Ну, Петр, тене эчеӓт ӹленӓ, йӓл докы ядаш ана ке».
«Нӹл иштӹ ик гӓнӓ ӓшешӹштӹ вазынам», — манын, ӹшкедурешӹжӹ шӹдӹн шаналта.
«Ойхыра, Ванькан кидӹштӹ ӹлӹмӓш кӓньӹлок агыл, ыжат», — манеш турешӹжӹ.
«Оксим иктӓ-вӓре цикен колташ келеш», — манын тумаен пиштенӹт.
«Оринӓн сусужы нигынамат ак пӹтӹ, векӓт», — манын тумаялеш Петр.
«Охотник ылына» маншыла, лыгымы панды гань пелек-турек пичӓлӹштӹм намалышт каштыт, хвалят, лӱлӹт.
«Паянвлӓн эргӹ чӹдӹ шачеш
«Петр парем шоктыдеӓт, тенге попа» манын, тӹдӹ шаналтен.
«Петр, анжы, ялетӹм севӓл ит шӹндӹ!» манын, эргӹжӹлӓн со шижтӓрен.
«Сакар иӓ доно икток», — маныт ыльы.
«Сакар нимахань вуйнаматымат ӹштӹде» манын, Петр шаналтен.
«Сакар, вӓкш пӧртӹм ирен кычы, пырак-лявӹрӓ ӹнжӹ ли.
«Силаэм ак ситӹ ӹшкӓлӓ!» манмылан тӹдӹ роал пуа:
«Сола вуйышты соок паянраквлӓн суртышты, ӹжӓлӓйӹмӹлӓ агыл», — манын Сакар турешӹжӹ.
«Солам завод ганьым ӹштӓш келеш» манмым ӹшкеок ынгылен нӓлӹнӓт.
«Солашты пашам ӹштен анжыде, тыменяшӓт кӓньӹл ак ли, сек анзыц ӹлӹмӓшӹм пӓлен нӓлӓш келеш»
«Солаштыда ӹлен ат керд гӹнь, мӓ докына Уралыш тол.
«Спектакльым шӹндӓш, мырымашым эртӓрӓш.
«Стойка тырхен.
«Сӹнем грамм доно висӓш тӹнгӓлӹнӓм», — манын, Пагул тумаен.
«Тенгежӹ когонок ак цӹтӹрӹктӹ», — манын тумаялеш Сакар, янгыштышы мары доно пӧртӹш пырат.
«Тенеӓт, кок костыльжым нӓлӹн, отыш шӹдӹрнен миӓ», — тумаен ӓтяжӹ.
«Техень яжо родем докы
«Тошты семӓн сола ӹлӹмӓш завод ӹлӹмӓш доно нигынамат иктӧр лин ак керд.
«Тӓмдӓм мӹнь спектакльышты мадаш, мыраш тымдем» манын ак шайышт.
«Тӹдӓт тетям ужнежӹ, дӓ попаш шеклӓнӓ», — манын тумаялын Верук.
«Уке — ик ойхы, улы — уты шытыр» маншыла, Эвай шанаш тӹнгӓлӹн.
«Уке, ӹдӹрӹмок нӓлӹн пушаш» манын тумаен, икӓнӓ Петрлӓн келесен:
«Уке», — манеш тӹдӹ.
«Укеӓнлӓн укеӓнок шотеш толеш, кӹчӓкӓлӓнӹмӓш, ойхырымаш ак ли», — шанен Сакар.
«Хоть-махань пӓшӓштӓт коммунист анзылны лижӹ» манмым Комиссар Ванька гань солаштыш коммуниствлӓ самынь ынгыленӹт
«Шанем гӹнь, Оринӓм марлан нӓлӹн кердӓм», — тумаен Пагул турешӹжӹ.
«Шим кырык вуйым эче когоракын шимемдем» маншыла, кырык лоэш шӓлӓнӓ.
«Шонгыраквлӓ доно вырседӓлӓш ак кел
«Эй, ӹлӹмӓшӹш пижӹн шоктыде, дӓ тенге попа.
«Яратымы Петр эргем! — лыдеш Петр.
«Ячейка нэпӹн проводникшӹ лин», — манын, тӹдӹ тумаялын.
«Ӓвӓжӹ колымы гишӓн Окси ойхыра, седӹндон тӹдӹ ясыланен колтен», — манын, Сакар тумаен.
«Ӓпшӓт Эвай колен, ӓтям колен, — манеш ӹшкедурешӹжӹ Петр.
«Ӓтяжӹ ганьок турна гӹнь, тӹдӹн гишӓн сусу лиӓш ак ли»
«Ӓтят ясы киде, трӱк колен кен.
«Ӹзӓм шукы орлыкым ужын, векӓт», — манын, Маринӓ тумаялын...
«Ӹлӹмӓш вашталтын.
«Ӹшкӹмнӓн» манмы шамакшым айыртемӹн когон келесен.
А Жмаковым кымдемӹштӹш отделвлӓ, банквлӓ йӹде пиш пӓлӓт.
А Петр?..
А Яндышев — шонгы...
А вес солавлӓжӹн маняры?
А вет лапкаш шагалмешкӹжӓт тӹдӹ Оринӓ верцок ӹшкӹлӓнжӹ ӹлӹмӓш корным кӹчӓлӓш цацен.
А кӹзӹт ӹшкежӓт нэп ӹлӹмӓшӹн ӹрдӹжӹ лин, тӹдӹ ӹшкежӓт пасна суртым кӹшкӓртен шӹнден.
А мельник давно юэт, алкоголик веть...
А мельникӹм тӹнь, Сакар, цаткыдын кычы...
А пачшы...
А тӓ мам ӹштендӓ?
А тӹнь яжон пӓпӓлтӹшӹц ма?
А ӹнде пӓшӓмӓт моныт.
А, Стапан!
А-а?!.
А?
Адар сола туре куп кымда агыл, кӱкшӹрӓк, юж вӓре шуды кушкаш вӓрӓт пӱлӓ улы.
Адресӹм сирӹмӹ гӹцок сирӹшӹн кидшӹм пӓлен нӓлнежӹ — пӓлен ак керд.
Азанышты гидротехникеш тыменеш.
Азанышты лӓкшӹ марла газет гӹцӓт нимамат раш пӓлен нӓлӓш лиде.
Ай, караул!..
Ай, ши ганьы
Айда, вӓкшӹм иквӓреш кычыда, — маньы Вӧдӹр.
Айда, мӹнь ватерӹмӓт пуэм, качкашат моам.
Айда, тӓнгем, цеверем
Айо гишӓн Шамрайлан пӱлӓ попаш вӓрештӹ.
Айымы кечӹ — кӓнӹмӹ кечӹ, когарня.
Айырлаш лидӹмӹлӓ Оринӓм яратен.
Ак колты гӹнь, ӹшкӹмжӹм намысландарен мыштенӓ.
Акситешӹжӹ Эпанай Коримӓт Алгаева йӓтлен.
Акситешӹжӹ тетявлӓлӓн марла ак попыктеп ыльы.
Акситешӹжӹ эче, Эренгер марывлӓ Семӹкӹм йӱт.
Акситешӹжӹ ӹшке шанымашыштымат кычен ак мыштеп.
Акситешӹжӹ, самогон локтылын.
Акшак Микитӓ, Шӓйӹк Семон, Лыривон Кузьма, молат когон нужда ылыт.
Ала корнан шим пинжӓкӹм, техеньок ялашым чиэн.
Алгаева Клавий Пеледӹш айоэш йӓмдӹлӓлтӓш палшаш пиш йӹле толын шон.
Алгаева Яндышевлӓ ӹшке ышыжым ик пӹжӓшӹштӹ урден ак керд.
Алгаева Яндышевӹм икмӓгӓл туран анжен шалга, вара, кидшӹм шӓрӓлтен, ваштыл колта:
Алгаева кеӓ, лачок, вӹргеньӹ бакым пиштен толеш.
Алгаева самоварым стӧл вӹкӹ шӹндӓ дӓ чӓйӹм опташ тӹнгӓлеш.
Алгаева толмешкӹ, Яндышев докы ӹдӹрӓмӓшвлӓ тыменяш чӹдӹ каштыныт.
Алгаева хӹрӓш ӱпӓн, шим сӹнзӓвынан, ошалгы цӹреӓн ӹдӹр.
Алгаева цӱдейӓ: шамакат вашталтын, мыры семӓт силанрак, сусунрак йонгалтшы лин.
Алгаева школ пӓшӓм ӹштӹмӹжӹ лошты ӹшкеӓт ӹш йӓрсӹ.
Алгаева юкын ваштыл колта.
Алгаева ӹдӹрвлӓлӓн Якшар пеледӹш айо гишӓн тӧрӧк ак попы.
Алгаева ӹдӹрӓмӓшвлӓлӓн законым ынгылдарен.
Алгаева, мыры книгӓм, камертоным нӓлӹн, классыш пырыш.
Алгаевам анжымы годым йӓнгешӹжӹ ӱштын-шокшын чучде гӹнь, Оринӓм сӹнзӓжӹ доно висен анжалеш
Алгаеван школыш толын пырымыжы годым самой кечӹвӓл ыльы.
Алталет, тошты ӹлӹмӓшӹм шанет.
Алык вӹлец жава мырымы юк шактен.
Алык марла гӹц Иван Горный сӓрен
Алыкшат кого, шудыжат кужы
Ам мужед! — саслымыла пелештӓ Вачай.
Ам тол, ам тол», — шанышым.
Амбарышты Сакар, мельник ваштареш шагалын, тӹдӹм вашт пыролымыла, вурс сӹнзӓжӹ доно пиш когон анжен.
Амбарышты янгыштышы уке.
Анан Пагул Оринӓм марлан нӓлмӹ гишӓн попен.
Анан Пагул комсомолышкы сек анзыц пырен.
Анан Пагул молы приказчиквлӓлӓок ӹшкӹлӓнжӹ яжо выргемӹм ӹштен
Анан Пагул пиш кого кӓньӹсӹр орлыкым тырхен каштын
Анан Пагул эчеӓт мыры тӹнгӓлтӹштӹ мыштымашыжым анжыкта.
Анжалаш хоть...
Анжаш лачокат сӹлнӹ.
Анжок, рехень ганьокыш.
Анжышашлык ядмашвлӓм пӓлдӹртӹмӹ годым погынымашын секретарь Вачай ӹшке тӓнгвлӓжӹм йӓтленӓт шуш:
Анзыкылажат йӓл вӹлнӹ тырынок ӹлӹшӹ сурт хозала кайнежӹ ыльы.
Анзылны, шалахай велнӹ, купын ӹлӹштӓшӓн цышкержӹ каеш.
Арава кӹпцӹк, цӓкнен, тӹрӹнялт кен, вал шип подшипник гӹц тӹргештен, тӹрӹнялт вазын.
Аринкажым марлан нал.
Арми гӹц шӹлӹн толын, солавлӓштӹ каштын эртӓрӹш.
Арми йонгатан шӱлӓлтӹш, улы вижӹм погалтен, ош цуцам рашкалтыш...
Армин сӹнжӹ, труйыш халыкын вижӹ Ӓпшӓт Эвайын тошты семжӹм сӹнген.
Армиштӓт молы статян шыкланен каштде, книгӓм, газетӹм лыдын, йӓрсӹмӹ веремӓм эртӓрен.
Армиштӹ сакой вӓр гӹц, сакой халык логӹц погынен толшывлӓ, ик шанымашан лин
Арышы гань Якуш докы кыргыж пыренӓт, сарай лӹвӓлнӹ шалгышы Оксим кычен
Ато станокым угӹц ӹштӓш вӓрештеш ыльы», — шаналта тӹдӹ.
Ашкедӓм веле — ам кыргыж.
Аяран кечӹн кӹдӹртӹш рашкалта ылгецӹ, Эвай тӹнӓрӹ ак ӧр, ак лӱд ыльы.
Болванка, рельсопрокатный корпусыш вӓрештӹн, ӓль кӹжгӹ рельсӹш сӓрнӓлтеш, ӓль листопрокатныеш халыклан керӓл хӓдӹр лиэш.
Большы мӹнь вӓкшӹштӹ ам ли.
Бумажный ситцӹлӓнӓт оксам шотлен кодышыц.
Вадеш Клавий Яндышевлӓн шайыштын:
Вадеш Окси пӓшӓ гӹц толынат, ӓвӓжӹ мӓгӹрен-мӓгӹрен тӹдӹлӓн попен:
Вадеш вет?
Вадеш цӹвӹ лемӹм качмы годым Якуш дон Епрем вӹцӓшӹм шыпшыныт.
Вадеш шӹнзӹмӹ годым пӧртеш Верук доно коктын веле кодыт дӓ молнам мадмыштым ӓшӹндӓрен попат.
Вадеш ӧлицӓш лӓктӹн шӹнзӹн дӓ ӹрвезӹвлӓ лошты акситешӹжӹ кымалмаш овуцажымат вырсен
Вады жерӓ шылашат тӹнгӓлӹн.
Вады йӹде гармонь доно урмыж кашташ гӹнь пиш мастар ылыда...
Вады йӹде семинариствлӓ слободкыштышы ӹрвезӹвлӓ доно шиэдӓлӹт ыльы.
Вады йӹде, Серге вӓтӹ докы пырен, шукы веремӓ попыдеок шӹнзӓ.
Ванька Веруклан бумажныйым, материм, шукы йиш савыцым, молы товырамат нӓлӹн пуэн.
Ванька Сакарым тусарен анжальы, тамам пелештӹнежӹ ыльы, дӓ юкым ӹш лык.
Ванька дон договорым ӹштедӓ.
Ванька нимахань йӧнӹмӓт моде, вӓкш тӧрлӓш оксам ӹжӓлӓен, Сакарым вычыктен.
Ванька пашкудывлӓ анзылны ӹшкӹмжӹм со когоэш ужын, хвальтарен.
Ванька пӓшӓм ӹштен ак мышты манаш ак ли
Ванька стӧл лошты, амаса ваштареш, документ пумага арам шӓргӹл шӹнзӓ, подписӓйӹлеш.
Ванька тамалын Якшик Осыпым анжалеш, «Лачокат тенге лиэш ма?» маншыла каеш.
Ванька тӧрӧк шӹдешкен колта, роал пуа:
Ванька тӹдӹлӓн законым анжыктыш: иктӹн гӹцӓт такеш нӓлӓш ак ли манын, тӹдӹм цӓктӓрӹш.
Ванька ӹшкеок со правеш лӓктӓш цӓцӓ.
Ванька, кӱшӹл тӹрвӹжӹм потикӓлӓ пырын, пандыжы доно рок маклакам шин шалга
Ванька, тамалын изиш якшарген кен, Шамрайым тусарен анжалеш.
Ванька, тамам тумаялын, кок парняжы доно лепкӓжӹм цӹвештӓ
Ванькаат вӓтӹжӹм пиш яратен.
Ванькаат, Сакар ваштареш вуйжым лӱктӓлеш, пумага лаштыкым кидӹшкӹжӹ нӓлеш.
Ванькажы йӓнг семеш агыл гӹнят, «Тӹдӹ коммунист, тошты семӹнь ӹлӓш ак тӹнгӓл» манын
Ванькам кӓнгӹжӹмок Тверь халашкы вырлыкаш пӹрцӹм ыжатен кандаш айырен колтенӹт ыльы.
Ванькам лачок паян коммунистеш шотлаш лиэш.
Ванькам секретарь гӹц лыкташ, комсомол ячейкӹм вуйлаташ Шамрайым шагалташ
Ванькам членвлӓ шукын шотеш пиштӓт...
Ванькан вуйнаматшым вӹкӹ лыктын попен...
Ванькан служымыжы веремӓн пӱэргӹ вӓреш шӹргӹ пӓшӓшкӹ со кашты дӓ кӹлмӹмӓшеш церлӓнен колыш.
Ванькан хайзи кайышыжы, мӹнь кердӓм манмыла попымыжы пӹлӹшеш айыртемӹнок ак тӹкнӹ ыльы гӹнь
Ванькан халык тӓрвӓтӹмӓштӹ мыштымашыжы улы, векӓт: ушемӹш икӓнӓшток кокшӱдӹ эдем утла членӹш сирӓлтӹн.
Вара Ванька когон шӱлӓлтенӓт, шаяжым кашартыде.
Вара Клавийӹн сӹнзӓш анжалыт.
Вара Окси Яранскышты трактирӹштӹ ӹлен, маныт...
Вара Оринӓӓт цилӓ раскыдын тумаялынат, ӓвӓжӹлӓн нимамат ваштареш келесӹде.
Вара Эпанай Кори трӱк ӹдӹрӹм нӓльӹ.
Вара вес срокшылан иктӓ кок тӹжемӹм нӓлӓш ӹштет.
Вара ижӹ Якуш папа ынгылен.
Вара изин-олен Петр ладнангаш, ӓтяжӹ доно иквӓреш ӹлӹмӹм, тӹдӹн турнажым шанаш тӹнгӓлеш.
Вара изин-олен ӹдӹрвлӓн мырымышты сӓмӹрӹк юкым
Вара изин-олен ӹшке шаяжым Семӹк айош вашта.
Вара каремӹм ванжен, карем вес сирӹшкӹ кузен шагалын
Вара колчак фронт салтаквлӓм яды.
Вара лу-луцкы тӓнгӓӓшӹм Эренгер марывлӓ гӹц кычымы лыдыштым, лыдигӹштӹм нӓлӹн кеӓт.
Вара мыскылышым...
Вара нӹнӹ вӹзӹтӹнӓт, ир жерӓ валгалтмешкӹ, кӓнгӓшен шӹнзенӹт.
Вара нӹнӹн лошты иктӓ ышан эдем пӓшӓм виктӓрӓш тӹнгӓлӹн.
Вара пӱжӓлтшӹ лепкӓжӹм ниӓлтен, ороды шанымашыжым карангден кердӹн.
Вара революци.
Вара стӧл лӹвӓц пу лӓнгӹшӹм нӓлӹн, тӹшкӹ колжым йӧрӓлеш.
Вара тамалын лепкӓжӹ кыптырга, сӹнзӓштӹжӹ вурс валган сӹнзӓвӹд погынен йӹлгӹжеш.
Вара тӹ руаш, камака гӹц вал мычкы тыл ара гань цужген
Вара тӹдӹ самоварым ниӓлтен анжен — самовар ӱштӹ.
Вара тӹдӹм кудывичешӹжӹ оролаш тӹнгӓлӹн.
Вара шӹнзӹмӹ вӓрӹштӹм кычен анженӹт гӹнь...
Вара эче седӹрӓ гӹц кенвацшы сирмӓшӹм нӓлеш дӓ «ӓтят колен» манын сирӹмӹм тусарен анжа.
Вара ӹдӹржӹ кушкын шон, шим яжоэт лин.
Вара ӹлӹмӓш весӹ ли — нэп веремӓ толын шо, пазар эчеӓт ӹлӹжӓш тӹнгӓльӹ.
Вара, амбарыш кузен, кӱшӹл станок вешник тӹртӹшӹм ик ромеш лыскыдемден пӹтӹрӓлеш.
Вара, пӓшӓ выргемжӹм кыдашын, лицӓжӹм, кидшӹм мышкын, ире выргемӹм чиӓ
Вачай ваштылеш, самынь келесӹмӹжӹм ӹшкеӓт цаклен.
Вачай иктӹн гӹцӓт анзыц Шамрайым кидпӱӓн гӹц кычен ашкедеш.
Вачай комсомолвлӓм вес пачаш покташ кен.
Вачай пиш пӹсӹ ӹрвезӹ, ышан кушкеш.
Вачай пружинӓ вӹлнӹ шӹнзӹшӹлӓ тӹргештӓ.
Вачай сӹнзӓвын лӹвӓц ӹрвезӹвлӓм анжал колта, сӹнзӓштӹжӹ шӹдӹ йӹлгӹжеш.
Вачай трӱк шаяжым сӓрӓл колта:
Вачай тӹргештен шагалеш.
Вачай шокшдымы ош тыгырым чиэн, цӓрӓ вуян, лявӹрген пӹтен, кӓнӓлтӓшӓт монден — ӹшке пӓшӓэшӹжӹ пижӹн.
Вачай, Петр, Шамрай Нужа ӓнгӹрӹштӹ вуйыштым мышкыт, попат, ваштылыт.
Вачай, Шамрайым кидпӱӓнжӹ гӹц кычен, виден кеш, паштекӹштӹ Эпанай Кори дон вес ӹрвезӹвлӓӓт кевӹ.
Вачай, ӹшкӹмжӹм ӹшке мыскылен, кашарварняжы доно онгжым шыралеш:
Вачайым анжалын, Петрӓт ваштылеш.
Вачайын тӧр клеткӓлӹмӹ пумага листеш купын шӹргӓн вӓржӹ, тӓлякӓжӹ пӓлемдӓлтеш
Вачаят ӹшке вижӹм тошты калыпешок калыпла ыльы.
Ваштылмыжы веле пиш ясыла кайын.
Вексель семӹнь тӱлӓш шомы веремӓштӹ кредит ушемӹн кассыштыжы окса ситӓлык ак ли гӹнь
Вексель шотышты итӹрӓн ӹштӓ, оксам веремӓштӹ тӱлӓ, веремӓшток нӓлеш.
Векӓт, Комиссар Ванькалан вырлыкаш пӹрцӹм кандымашты «пӓшӓдӓржӓт» яжо ылын
Векӓт, Уфа мары...
Векӓт, мары ӹдӹретӹмӓт ат монды.
Векӓт, тенгеок лиэш ыльы, дӓ ик шӹжӹ йыдым нӹнӹн шанымышты кӹрӹлтӹн.
Векӓт, трибуналышты шӹнзӹшӹвлӓ Толстой гишӓн колделытат ылын.
Веремӓн-веремӓн Серге вӓтӹн ӹшке шолтымы ӓрӓкӓжӹм йӱлдӓлеш гӹнят
Верук вольык ма?
Верук гишӓн Петр доно попымыжымат Ванька тӹнӓм ижӹ келесен.
Верук гӹц анзыцат кок ӹдӹржӹм пиш незер пурлык доно марлан пуэн.
Верук доно пӱлӓ веремӓ годшен попен ӹленӹт гӹнят
Верук доно тӹнь пӹтӓри попет ыльы вет...
Верук ик жеп со вычен ӹлӹш.
Верук когонок шӹдешкӹде, тӹдӹ анзыцок ма лишӓшӹм шижӹн.
Верук незеррӓк ӹдӹр гӹнят, Эвай товырам моло когон ак тергӹ
Верук ниманярат вашталтде.
Верук тумаен.
Верук тӹдӹм яратыде гӹнят, Петрӹн шӹлӹн кемӹжӹ гишӓн йӓнгжӹ кӹрӹлтӹн
Верук шим жакеткӹм чиэн, вуешӹжӹ парсын савыцым ялштен.
Верук ӹдӹржӹ годшы гань тапката агыл, кӓпшӹ цаклакаракла чучеш.
Верук — пӓшӓм ӹштен мыштышы, пӹсӹ ӹдӹр.
Верукет пиш келеш гӹнь, нӓл, а мӹнь дорцем каранг!
Веруклан тӹнӓм коклы и эртен ыльы.
Верукым сӓрӓш манынок, тӹдӹ ӹшке хозяйствыжым олмыктарен, яжоэмден миэн.
Верукын сӹнзӓштӹжӹ ойхан шанымашым лыдын нӓлеш.
Верукын сӹржӹм, шанымашыжым тӹдӹ шукердшен пӓлӓ.
Верукын ӓтяжӹ — Йывайка — нужданрак ӹлен.
Вес гӓнӓэш ойхыраш ак кел: ӹлӹмӓш кын со вашталтеш.
Вес млоецвлӓ кечӹ йӹде ӧлицӓштӹ мӹнгеш-анеш каштыт, мадыт, ваштылыт.
Вес мырывлӓштӓт нӹнӹ шамакым вашталтылыныт, мыры викӹмӓт ӹшкӹлӓнӹштӹ яралым ӹштенӹт.
Вес пашкуды докы кет — тӹдӹ совсемок вес шага доно вес ӓнгӓм кыралеш.
Вес семӹнь манаш гӹнь, кого кредитшӹ нӹнӹн кидӹш пыра...
Вес семӹнь манаш, тӹнь хресӓньвлӓ лошты ӹлет, седӹндон хресӓньӹм пӓлен шалгаш келеш.
Вес сроклан оксам тӱлен ак кердеп гӹнь, вӓкшӹм договор семӹнь мӹнгеш нӓлӓт.
Вес срокшым шӹм-кӓндӓкш тӹлзӹш колтет.
Вес тымдышыжы, Алгаева Клавий, шим сӹнзӓвынан веселӓ ӹдӹр, кӓнгӹжӹм школышты ак ӹлӹ.
Весӹ керек...
Весӹм келесем: хресӓньвлӓэт гӹц совсемок айырлет гӹнь, нӹнӹн ӹлӹмӓшӹм уждымы-колдымы лиӓт
Вет завод пӓшӓзӹвлӓн ӹнянӹмӹштӹ гишӓн ӹшкеок попышыц.
Вет суртышты кӹзӹтӓт ӹлӹш ситӓлӹк улы; малын ӹлӹкшӹ лесӹм такешок локтылаш?
Вет тӹдӹн сӹрӹштӹжӓт Ӓпшӓт Эвайын турна вӹржӹ мадын.
Веть тӹштӹ самогоным шолтат, — книгӓ вӹлец вуйжым лӱктӓлеш, Санков манеш:
Вешникӹм пӹсӹн валтен колтымы годым Сакар пелородыла талашен ӹштӹлӹн гӹнят, тӹдӹ раш ужын:
Викок ташкал керддӹмӹжӹ годым Петрӹм ӓвӓжӹ тӹнӓрок ӹжӓлӓйӹде
Война гӹц толмыкыжы, Петрлӓн, нигышкат лӓкдеок, со пӧртӹштӹ шӹнзӓш вӓрештӹн
Война гӹц толмыкыжы, ӓвӓжӹ, Петрӹн шушыржым пӓлен, со сылык каштын.
Война пӹтӹмӹкӹ, Яндышев эчеӓт учительвлӓ лошкы пырен.
Война тӹдӹм вашталтен.
Война якте иктӓ-махань ӹдӹрӹм нӓлӹн пуэн кердӓт ыльы, кӹзӹт — уке, ам нӓл.
Война.
Войнашты каштмыжы годымат веремӓн-веремӓн шим сӹнзӓвынан, цевер цӹреӓн Верукым ӓштӓлтӓ ыльы.
Воксеок уке, мышкынды гань кашар тӹнгжӹ веле кодын.
Волисполкомышты тошты тиӓк дон тӹш айырымы хресӓньвлӓ лишнӹш шӹргӹм ӓрӓкӓлӓ выжален путаевӹ.
Вольный выргемӹм чиэн, трактирвлӓшкӹ, ӹдӹрӓмӓш выжалымы вӓрвлӓшкӹ каштевӹ.
Вольык анжымы пӓшӓм шӱдӹ процентеш приваяш лиэш...
Вольык пиш шукы ыльы.
Вольыкшы, пурлыкшы ситӓлык ылде дӓ ӹдӹржӹлӓн йӓл статян выргемӹм ӹштен кердде.
Вольыкымат пырташ ак ли, Семӹк якте тӹдӹм сола лишнок кӹтӓт.
Вома тагышец седӹм колын ылын.
Восстаним тӓрвӓтӹшӹ матросвлӓ ваштареш наступайымы годым Тотлебен форт лӹвӓлӓн тӹдӹм снаряд контужен
Вполне реальный ма?
Врангель, Крым гӹц лӓктӹн, Украинӹн кечӹвӓлвел сӓндӓлӹкшӹм ӹшке кидӹшкӹжӹ хватен нӓлӹн.
Вуйдымы!..
Вуйжы когорак, шим кыйыр ӱпӓн, лицӓжӹ цӹгӓкшадыраан, сӹнзӓжӹ изи, кӹрӓн.
Вуйжы охыремӹн, шӱмжӹ кӹрӹлтшӓш гань олен шин.
Выргемлык товырам пуа гӹнь, ак яры ма?
Выргемлыкым пуэт?
Вырлыкашым кандашыжат ясы, ӱдӹдеӓт кодаш ак ли.
Вятка рекӓ якте Колчак гӹц цӓкнен толевӹ.
Вӓкш амбарым ӹштӹлӓш, лашаш пыракым комбы шылдыр доно стенӓ гӹц ӹштӹн погаш
Вӓкш амбарыш йӱкшӹ вуя пыра дӓ янгыштышывлӓлӓн сакой йӧндӹмӹ ямакым шайыштеш
Вӓкш амбарышты иктӓт уке гӹнь, пӧртӹш пырыде, мӹнгеш ак ке.
Вӓкш ветхой, ну и пыдырген.
Вӓкш витӓштӹ веле сасна хоргымы юк шакта.
Вӓкш докы лишеммӹ семӹнь вӓкшӹн ружгымыжы утларак шакташ тӹнгӓлеш.
Вӓкш дон иквӓреш чугун шӱндӹкетӓт йоген кеӓ, — манеш Осып Ванькалан.
Вӓкш доны Вӧдӹр ӹшкетшок кодын.
Вӓкш доны Сакар тамалын пел пудан кирӹм хватен, мӹнгеш солаш кыргыжын.
Вӓкш доны изиш йӓрсӹмӹ годым Сакар Оксивлӓ докы каштын.
Вӓкш доны иквӓреш ровотайымы годым
Вӓкш доны лиӓлтмӹ гӹц вара Вӧдӹр Оксим шукы гӓнӓ мыскылен
Вӓкш доны тӓрзӹн пӓшӓ пиш шукы, соок нелӹ, шим пӓшӓ.
Вӓкш доны ӹлӹмӹжӹ шоде гӹнят, ӹлӓш вӓрештӹн
Вӓкш кычымы годым Вӧдӹр незервлӓлӓн у киндӹ якте кӱсӹн лашашым пуэн.
Вӓкш кӧргӹштӹ рынг-ронг, рышт-рошт шакта.
Вӓкш кӧргӹштӹ шӹгерӹштӹшӹ гань шӹп лин.
Вӓкш нӓлмӹлӓн ӹнде кӓндӓкш тӹлзӓт шоэш — вӓкш хозяйство тӧрлӹмӹ агыл.
Вӓкш нӹл поставан — пӓшӓ пӱлӓ улы.
Вӓкш тӓреш Комиссар Ванька вӹц тӹжем тӓнгӓм пуаш лин
Вӓкш шукердшен чиньӹмӹ агыл, шӱкшемӹн.
Вӓкшет маханьрак?
Вӓкшетӹм ямдет, кредитӹм...
Вӓкшӹжӹм кым и мычкы кычыш дӓ трӱк кредит ушемлӓн выжалыш.
Вӓкшӹм кыце, кӱн кидӹштӹ кычымыла?
Вӓкшӹм мам ӹштӹмӹлӓ?
Вӓкшӹм пӱӓш и йӹде маняр кож укшым, тыгыды кожым локтылын?
Вӓкшӹн уты юкшы гӹц пасна тӧр каштмыжы шыпшылтмыла чучеш.
Вӓкшӹш миэн дӓ «тӹньӹм тымдем» маншыла каеш.
Вӓкшӹштӹ иктӓ-махань тӧрсӹрӹм ужын, янгыштышывлӓ тӹдӹлӓн келесӓт гӹнь, тӹдӹ, кидшӹм ӹрзӓлӹн, ваштарешӹштӹ ваштылеш:
Вӓкшӹштӹ кечӹнь эксӹк лиӓлтеш.
Вӓкшӹштӹ пыракым кыце пӹтӓрӓш, ӹшкеӓт пӓледӓ: ак ли.
Вӓкшӹштӹ тӹдӹлӓн шӓлӓнӓш цацышы россатникӹм анжыктышымат, нимат ӹш ынгылы.
Вӓкшӹштӹ чак годым тӹдӹ ик ямдарла церот гӹц анзыц колта.
Вӓтӹжӹ гӹц тӹдӹ луаткок иэш кого, ӹлӹмӓшӹм утларак ужын, ширӹ-качыжым утларак тырхен.
Вӓтӹжӹ колымым Ванька изишӓт ойхырыде.
Вӓтӹжӹ пӱэргӹ гань мыльырак ӹдӹрӓмӓш ылят, Ванькан сӹржӹлӓн ярыде.
Вӧдӹр Марпа папим ӹжӓлӓйӹшӹлӓ кайын.
Вӧдӹр Сакарым кир донат севӓл пушташ шукы тумаен каштын, дӓ смейӹде.
Вӧдӹр Сакарым шӹдӹн анжалын.
Вӧдӹр вӓкш доны ӹлен.
Вӧдӹр ганьок паянвлӓ — Кури Микал, Ястап, Карантай Миклай — нэплӓн пиш куанен ӹлӓт.
Вӧдӹр доно ӹленӓм!..
Вӧдӹр доны ровотайымыжы годым ӓрӓкӓ шолтышыжат чӹдӹ ыльы
Вӧдӹр нимат ак попы, амаса арлу тервен йӓрнен, Оксим анжалын, вес статян ваштылеш.
Вӧдӹр пиш пӓлӓ: Сакар тӹдӹм ак яраты, южнам Вӧдӹр гишӓнок йӓлӹм вырсен шуа.
Вӧдӹр такешок ак пукшы, сӓй?
Вӧдӹрӹм ик гӓнӓӓт ужде.
Вӧдӹрӹмӓт вӓкш доны моде, Вӧдӹр тагыш шӹлӹн.
Вӧдӹрӹн вӓкшӹштӹ Долгоруков шукердшен ровотая.
Вӧдӹрӹн шонгы ожыжы кого силан, шӓйӹк сӹнзӓӓн, кымда онган, кого мӹшкӹрӓн.
Вӹд араваэш и кӹлмӓ гӹнь, тӹдӹмӓт Сакарок роэн шалген.
Вӹд вӹлец мамык гань ош тӹтӹрӓ кузен шӓрлен.
Вӹд нӓлмӹ сӹнзӓвӹдлӓн каеш.
Вӹлнӹжӹ шим юбка, кловой кофта, йӹргешкӹ кӓпшӹм пӹрден, косирӹн кайыкта.
Вӹлӓнжӹ Сакарлан тӓнгӓк-пелӓк оксам пуаш сӧрен.
Вӹр йӱн ӹлӹшӹвлӓ ваштареш...
Вӹр толмыжым, трӱк капканыш попазышашлыкла чучмыжым пиш яжон тумаен лӓктӹн.
Вӹсен кешӹ кӓдӹжӹ
Вӹц тӹжемӹм стоя ма?
Вӹцкӹж кӹдӓлӓн, ай, шим сӹнзӓӓн —
Вӹцӓшӹм шыпшмы гишӓн Сакарлан Ӓпшӓт Эвай вӓкш докы миэнӓт, шайыштын.
Газетшӹ лачокат келеш дӓ, Ванька малын ак нӓл, ӓнят.
Гармонист Йыгнат кужы мырым шакта.
Гармонь юкеш карем пындаш рӹшкӓлтеш:
Герман Вӧдӹрӹн шӱндӹкӹштӹжӹ у гӹц у хӓдӹр соок улы.
Говори, сволочь!
Год мычкы Верук коктешлӓнен ӹлӹш.
Госпитальышты Зыков лӹмӓн пӓшӓзӹ доно пиш яжо тос лиэвӹ.
Гражданский война годым Яндышев гань учительвлӓ йӹмен кодаш йӧнӹм кӹчӓлӹнӹт.
Гражданский война тӹдӹн шанымашыжым шӓлӓтӹш.
Гражданский войнаш кемешкӹжок, Петр Верук доно мадын, кытырен.
Гражданский войнаш кемешкӹжӹ, Петр, ӓтяжӹн шамакшым колыштын, тӹдӹн костан ылмыжым шижӹн ӹлӹш.
Гражданский войнаш кемӹжӹ анзыц ӹзӓжӹ лачака лицӓӓн, тапката ӹрвезӹ ыльы.
Да...
Дезертирвлӓм кычен нӓнгемӹ годым Яндышевӓт нӹнӹ лошкы вӓрештӹн.
Декретшӹм лыдынат?
Деникин генерал кечӹвӓлвел Россий мӱлӓндӹм цилӓ ӹшке кидӹшкӹжӹ хватен нӓлӹн
Деникинӹм, шин-шин, тангыж якте поктымы годым
Дискант лошты Оринӓ паштек мырыда.
Договорым ӹштӹмӹ годым ик тӹжем тӓнгӓм нӓлӓт гӹнят ситӓ.
Долгоруков кечӹ йӹде йӱэш.
Долгоруков кукшы арава сӓрнӹмӓшкӹ уты юкым ӹштӹде вала.
Долгоруков кыце кердмӹн кок пашкарге чымалеш: пашкарвлӓ ӧрдӹшкӹ лӓктӹн вазыт.
Долгоруков лӱдӹн цӹтӹрӓ, ӹшкежӹ пелек-турек попаш цӓцӓ:
Долгоруков тӹнӓмок амбарыш тӹргештен куза дӓ вешникӹм лӱктӓлеш: вӓкш утларак ружгаш тӹнгӓлеш.
Долгоруков, амбар гӹц лӓктӹн, йӹрӹм-йӹр анжалеш, ик эдемӓт уке.
Долгорукын Вӧдӹр доны со йӱэш-качкеш.
Епрем Якушлан вӹцӓшӹм кычыкта гӹнь, Якуш Оксим тӹдӹлӓн марлан пуа
Епрем йӱн колен, дӓ Оксим ӓзӓжӹге поктен колтенӹт.
Епремӹн шукердӹ агыл вӓтӹжӹ колен.
Жавала непцӹртӹ!..
Жеп лӱдӹшлӓ ыльы.
Жмаковвлӓн пӓшӓштӹм пӓлен шоктышаш ыльы!
Жмаковлан ирӹкӹм пуэнӹт, коопераци пӓшӓм ӹмӹлтӓт.
Завод Сылва лӹмӓн ӓнгӹр лишнӹ пиш кымда вӓрӹм йӓшнен нӓлӹн.
Завод гудок юк.
Завод корпусвлӓштӹ ружгымы юкет, кӹртни шимӹ юкеш пӹлӹшӓт питӹргӓ, тыменьдӹмӹ эдемлӓн кӹлгӓтӓн чучеш.
Завод кӧргӹштӹ, завод йӹр ӓнгӹремшӹвадла ӓргӹмӹ узкоколейка корнывлӓ шыпшылтыт.
Завод тӹдӹлӓн корным анжыктен...
Завод шайылны, мӹндӹрнӓт агыл, Урал кырыкын кӱкшикӓвлӓжӹ кайыт.
Завод ячейкӹш Петр личный делажылан миэнӓт, ячейка секретарь
Завод ӹлӹмӓшӹм ӹшке ӹлӹмӓшешӹштӹ шотлат.
Завод — нӹнӹн ӹшкӹмӹштӹн ӹлӹмӓшӹштӹ.
Завод — социализмӹн походшы.
Заводыш тӹдӹ ак тол гӹнь, ма лиэш ыльы?
Заводышты зажигалка ӹштӹмӓшӓт эче цӓрнӹде ыльы.
Заводышты мӓ ӓпшӓтлӓш вӓрӹм мона.
Заводышты пӓшӓ ӹштӹмӹжӹ годым, тӓнгвлӓжӹ доно кырык воктен каштмы годымат
Заводышты ӹлем манын сиренӓт, а мол уверӹм келесӹделат.
Зажигалка ӹштӹмӹ пӓшӓм кыце лӹмдет?
Законым пыдыртен, незер хресӓньӹм власть вӹкӹ шӹдештӓрӓш путаенӹт.
Закупщик Чопой Кӓври икӓнӓштӹ ӹшкетшок церпетӹм йӱн кердеш.
Зато вес гӓнӓ мӓлӓннӓ таум келесӓш тӹнгӓлӹт, — манеш Вачай, ӹшкежӹ эчеӓт тамалын-ӓнят ваштылеш.
Захар Ефимыч!..
Захарова йӓмдӹлен
Земельный отдел гӹц керӓл приборвлӓм «напрокат» кандымыкыжы, Вачай, партьым поген, ик ирок купыш нӓнген.
Земля отделӹштӹ бюрократ шукы улы.
Зыковат Кронштадтыш наступайымы годым шушырген.
И гӹц ишкӹ кушкын миэн, лу тӓнгӓ нӓрӹш погынен.
И йӹде карем пындашыжым кырык нер гӹц йоген валышы шошым вӹд урыкта.
И йӹде тенгелӓ ик вӓрӹшток сола ӹлӹмӓш ташкыштеш, анзыкы кен ак керд.
ИКШӸ ГЛАВА
Игечӹ аяран, кукшы.
Игот гӹц лӓктӹнӓм манын, тӹдӹ иктӹн гӹцӓт ак цӓкнӹ
Изи йӓнгем вашт каеш...
Изи ӓнгӹрвлӓн вӹдӹштӹ чӹдӹ гӹнят, куп мӱлӓндӹм витӓрӓш кого вӹд ак кел.
Изи ӓнгӹрвлӓӓт тӹштӹ, тура сирӹм чӱчен
Изигапка гӹц сӓмӹрӹк неместӹ гань нӧргӹ кӓпӓн Оринӓн лӓкмӹм пӱлӓ вычен
Изижӹ годшенок Окси ӹлӹмӓшӹн пӹц корныжым пӓлен нӓлӹн, сакой ойхым ужын, тырхен.
Изижӹ годшенок ӓтяжӹн тымдымы семӹнь, ӹшкедуреш шаныде ӹлен
Изин-олен завод ӹлӹжӹ
Изин-олен цаткыдемӹ, шӓрлӹш.
Изинӓ годым мӓмнӓм шукы алталевӹ, тӹньӹм сек лӱдӹшлӓ эдемеш ужын попевӹ.
Изиш андакрак «шӱм каршта» манеш ыльы, вес карштышым попыде.
Изиш тырын шӹнзӓлӓлешӓт, Петрӹм анжалын, Микитӓ келесӓ:
Изиш ӹлӓлӓлӓтӓт, тӹнят цилӓ раш ужат: Жмаков Мары кымдем экономикӹштӹ кого рольым мадеш.
Изӓнгӹр мычкы куп лош пыра.
Ик вӓре дӓ вес вӓре каштеш.
Ик гӓнӓ соикток кычат манын, Сакар шӹлӹн кашташат пырахен.
Ик жеп, тӹнгшӹ гань лин, нимамат ӹштен мыштыде, кидшӹм шӓрен шӹнзӓ
Ик кырыкым валалын, весӹм кузалын
Ик лаксакышты вӹд пӹтӓ гӹнь, Вачай, вес лап вӓрӹм мон, канавам ӹштӹктен.
Ик лыкышты счетовод Санков Миклай — руш — книгӓ вӹлнӹшӹ шершот доно шолткен шӹнзӓ.
Ик олмажым кымытеш, ай, пайыленӓ
Ик пашкуды докы кет — ик шаям колат.
Ик смена вашталтеш, вес смена пӓшӓш шагалеш.
Ик статян манаш, Мары кымдемӹштӹ цилӓ коопераци пӓшӓ торгейӹмӹ корны доно кеӓ.
Ик школ гӹц вес школыш ванжен каштын.
Ик эдем тӹньӹм со выча...
Ик ӹдӹрӓмӓш анзылнат тӹдӹн шӱмжӹ тенге пачылтде ыльы.
Ик, кок, кым... лу, луатик ӹдӹр...
Икараш пӓшӓлӓн пользы лижӹ.
Икараш пӓшӓш коммуниствлӓӓт ада пиж...
Иквӓреш пӓшӓм хресӓнь нигынамат ак ярыкты.
Иквӓреш ӹлӓш тӹнгӓлмӹкӹштӹ, Верук Ванькан ӹлен мыштымыжымат шотеш пиштӓш тыменьӹн.
Икечок «Выргем уке» маньым вет...
Икечӹ тӧрлӓш келеш манын попенӓм ыльы.
Икманаш, торф лӹмеш шудылык вӓрӹм локтылмыла агыл.
Икманаш, университет вуйышты.
Икманаш, шонгы папа гань ылат.
Икпоратка хресӓнят, паян докы лишемӹн, незер дорц айырла, незерӹм хресӓньвлӓн касаэш шотла.
Иктӓ тангата важеш шӹртнялтӓм манын ӓль тошты овуцан кошкышы укшыжы
Иктӓжӹ доно попымы годым Сакарым келесӓ гӹнь, «Захар Ефимыч» манеш.
Иктӓжӹм пецӓтленӹт?
Иктӓт тӹнь гишӓнет ак ойхыры...
Иктӹ веле худа — шӹнгӓ-ӹвӹрӓ нератым ӹштӓ.
Иктӹ-весӹштӹм шӹкедӹлӹн, кымдарак корныш лӓктӓш йӧнӹм кӹчӓлӹт, попат, ваштылыт.
Иктӹ-весӹштӹн кидӹштӹм кормежтен, коктын корныважышты айырлен кеӓт.
Иктӹлӓнӓт мӹнь ам яры!..
Иктӹм веле Верук нигынамат тырхен ак керд:
Иктӹм ӹштен пу: вара алиментӹм тӱлӓш тӹнгӓлӓт.
Икӓнӓ Оринӓ, амален кишӹлӓжок, сагажы шӹнзӹшӹ Пагулым цаклен дӓ вуйжым лӱктӓлӹн ядын:
Икӓнӓ Петр, ӹшкӹмжӹн шушыр ялжым анжыктен, Веруклан манын:
Икӓнӓ Петрӓт Вачай докы ирок кемӹжӹ годым проулкашты шалгышы Оринӓм ужын.
Икӓнӓ Пӱглӓн кырык неркӓш кузен шагалынат, тӹдӹн вуйышкыжы тамахань худа шанымаш пырен.
Икӓнӓ Якуш вӓтӹ, Марпа папи докы миэнӓт, тенгелӓ йӹвӹжӓн попен:
Икӓнӓ Якуш докы тӹдӹн мӹндӹр родыжы Кожлавож Епрем халаш кешӹлӓжӹ амалаш пырен.
Икӓнӓ амалаш вацмы годым марыжылан манын:
Икӓнӓ вадеш Петр докы тӹдӹн тӓнгвлӓжӹ погыненӹт.
Икӓнӓ вадеш, Серге вӓтӹн пӧртӹштӹ кытырен шӹнзӹмӹ годым
Икӓнӓ киндӹм пайылымы вадны Эвай токыжы толын пыренӓт, сусун пелештӹш:
Икӓнӓ кого ӓвӓ мӧскӓ Карантай кугузан исӹр ала ышкалжым темден шуэн
Икӓнӓ орол пӧрт анзылны Акшак Микитӓ дон Лыривон Кузьма коктын тамам попен шӹнзӓт ылят
Икӓнӓ тӹ кугилӓштӹ Якуш Вӧдӹрлӓн Сакар ышым пыртыш.
Икӓнӓ ӓвӓжӹ дон ӹдӹржӹ, коктын вӓш шӹнзӹн, тенгерӓк кытыралыныт:
Икӓнӓ, когарнян, Петр тӓнгвлӓжӹ доно иквӓреш Эренгер ӓнгӹр тӹрӹштӹ каштын.
Икӓнӓ, тенгелӓ попен шӹнзӹмӹкӹ, репетициш кеӓш тӓрвӓнӹмӹштӹ годым, нӹнӹ анзыкылашы пӓшӓ гишӓн кӓнгӓшен нӓлӹнӹт:
Имештӹ Пеледӹш айом эртӓрендӓ ма?
Имешшӹлӓ тене коллан тӧрӧк ак кечӓлт
Имни доно паярынла толытат, сагашты кым-нӹл корзинкӓ сырам
Имнидӹмӹвлӓлӓн когонок ясы ыльы.
Имниӓн хресӓньвлӓ вырлыкаш пӹрцӹм кандымашеш пелӹжӹм ӹшкӹлӓнӹштӹ йӓстӓрен кодевӹ.
Ипон мары мӱлӓндӹштӹ шукы вӹр йогыш.
Ир жерӓ печкӓлтмӹ годым юкланат, тӓнгӹштӹм сӹгӹрӓт.
Ир кечӹжӹ лӓктӹлдӓлеш шӧртньӹ ганьы
Ирвел фронт гӹц Эвай Петр тӓнгвлӓжӹ доно иквӓреш Деникин ваштареш кредӓлӓш кеш.
Иргодешӹжӹ Зыков доно коктын кырык лӹвӓлнӹ каштмышты годым Петр тӹдӹлӓн цилӓ шайыштын
Иргодешӹжӹ ирок Петр ӓтяжӹлӓн тӧрӧк келесен:
Иргодым айымы кечӹ.
Иргодым ирок вычем.
Иргодымок Эренгер марывлӓлӓн ти урмаш лаксым тӧрлӓш приказым пуэм, — манеш Когой, урмаш гӹц лӓктеш.
Ирет-ваднет кӱсотышты шӹжвӹк мыры рӹшкӓлтеш.
Исследуйымыжы годым тӹдӹ первишӹм кӹзӹтшӹ ӹлӹмӓшлӓн торештӓрӓ...
Ит когоэшнӹ: иктӓ-вӓре ӹшкеӓт млоец кидӹш вӓрештӓт...
Иӓ цуца!
ЙОШКАР-ОЛА
Йогорым ӹшкӹмнӓн Эренгер рикӹш айырен шагалтенӹт, дӓ ӹнде кок и нӓрӹ шалга.
Йыгнат гармоньым сагажы нӓлмӹжӹмӓт ӧпкӓлӓ, векӓт, пиш когон пӱжӓлтӹн, янгылен.
Йыгнат пичӹ сагашы шодышуды лоэш таен пиштӹмӹ гармоньжым лыктеш.
Йыгнат, гармоньжым шыпшылын, первиш мары мырым шакта
Йыгнатлан ижӹ воля толын, гармоньжым шыпшедӓ.
Йыгнатлан ӹшкетлӓнжӹ уты выргем, качкыш ара намалаш ситӓ.
Йыгнатын пулыш гачшы гармоньым сӓкӹмӹ, нелӹ гӹнят, тамалын-ӓнят намалеш.
Йыд йӹде Сакар Якушын вӓкш докы толын, Вӧдӹрӹм оролен каштын.
Йыд пӹцкемӹшӹштӹ Оринӓ картинӹштӹшӹ гань цеверӹн каеш.
Йыдвашт тӹньӹн шӱлӹшетӹм колышт шӹнзӹмем шоэш...
Йыдвашт ӱпетӹм тенге ниӓлтӹл шӹнзӹмем шоэш...
Йыдет-кечет заводышты кӹрмӓ пӓшӓ, халык юк.
Йыдым Окси токышты миэн, йӓнгжӹ шолын, ойхырен.
Йыдым завод йыла.
Йымы гань ли, Сакар!..
Йымын кек гань ылат, ватеретӓт уке вет.
Йӓл статян лаксакан, какляка корны доно кемӹ вӓреш тӹдӹ тӧрӧк тура корныш лӓктӹн.
Йӓл статян ӓтяжӹ гӹц выргемӹм ядын шалгаш Верук шеклӓнен
Йӓнгжӹ выргыжын, ӹшкежӹ кӓпге цӹтӹрен, йочырге пӱжӹм пырын.
Йӓр мычашты шоэ лыды партьы карткыктен ин каштеш, эдем попымы юкым колын, чонгештен кӹньӹлеш.
Йӓр сир тура, пушӓнгӹ важвлӓ доно плетӓлтӹн Йӓр сир вӹлнӹ
Йӓрсӹмӹ веремӓн Эвай Петр ӹшке ӹлӹмӓшӹжӹм шукы семӹнь ланзылен.
Йӓрӓ ӱжмет доно нӹнӹм ат тӓрвӓтӹ.
Йӧнеш толмы годым тошты, кыпышы артем ваштареш нӹнӹ хором пуат.
Йӱде ак ли.
Йӱкшӹ лин гӹнят, котилӓ йывырт каштеш, Сакарлаок тӹдӓт россатникӹм пыт тусарен анжа.
Йӱт, мырат, куштат, шӹшмӹ патроныштым цӓнгӓ вӹкӹ лӱлӹл пӹтӓрӓт.
Йӱт, мӹшкӹр аваргымеш качкыт, шӹдешкӓт, шиэдӓлӹт.
Йӱӓт дӓ вӓкшӹм пыдыртет?
Йӱӓш манмашты кого ирӹк ыльы.
Йӱӓш!..
Йӹдӹм лишнӹ кугилӓ ыльы, кӹзӹтӓт Якуш Вӧдӹрӹн йӹдӹм доны тӹ кугилӓок шалга.
Йӹдӹм шайылнышы пичӹ сага, йори шӹндӹмӹ гань, тыгыды кугилӓ рӓдӹн-рӓдӹн кушкеш.
Йӹлт ороды ӓвӓ пилӓ чучат!
Йӹрвӓшӓт Эренгер ӓрӓкӓ гань самогоным ат мо: ире, соты, йӱкшӹм ӹштӹшӹ.
Йӹрӹм-вӓш нужда, халык нелӹн ӹлӓ.
Йӹрӹм-йӹр шӹкш пӹтӹрнӓлтӹн шӓрлӹш, сӹнзӓм, шодым качкын, нератым ӹштӹш.
КОКШЫ ГЛАВА
КЫМШЫ ГЛАВА
Кавик Васли вӓтӹ Верукым тымден колтен гӹнят, Верук ладын шуды вӹдӹм ӹштӹде, йӱде.
Каждый дистанцим кӓтен
Каждый пашкуды ӹшке семӹньжӹ иктӓ-махань йӧнӹм моэш гӹнь
Каждый сурт пасна кугижӓншӹ ганьы.
Каждый сурт, каждый эдем ӹшлӓнжӹ керӓлӹм веле кӹчӓлеш, молни ӹлӹмӓш верц кымылжым ак тӓрвӓтӹ.
Каждый тома шайылнат сад шужга.
Каждыйлан, кружка пындашеш кашталын, пеле йылышы вӹдӹм подылтат.
Каждыйыштын логер вӓш пижшӓш гань кошкен, йӱмӹ шоэш.
Казармаат тишец яжорак.
Казоной шӹргӹ гӹц Эренгер ӓнгӹрӹш изи ӓнгӹрвлӓ йоген валат.
Казулайын ышмажым тӓгӱ-ӓнят картуз доно питӹрӓ.
Кайдымы ӓрӓкӓштӹ, сырашты ак ситӹ гӹнь, самогонымат йӱт.
Кама рекӓ мычкы кузен, Уфа хала туре кого кредӓлмӓшкӹ вӓрештӹ.
Камака ӓнг йӹде тыл мӓнгӹ шалга, тыл понгыжалтеш.
Канткомыштат тӹдӹлӓн пӓшӓм пуэнӹт:
Канткомышты тӹдӹлӓн Эренгер районым пуэнӹт.
Кантонышты тӹдӹ сек кого районым ядын.
Капиталистический промышленность гишӓн тыменьӹнӓт вет?
Капка сага онгжым кӓдӹртен шалгымыжы
Карангок, тенге ит попы.
Карантай Миклай Шӓйӹк Семон гӹц такешок луаткок пуд киндӹм нӓлеш гӹнь, тидӓт тӧр.
Карем пындашты кӓнгӹжӹм нимахань вӹд ак йогы гӹнят, карем келгӹ, тура сирӓн.
Карем тӹр нырыштат, солан покшал турежӓт, курымжы мычкы ыжар шавырым кыдашде, кожер мырен шалга.
Картографи, топографи, математика, тактика ӓтя-ӓвӓ гань керӓл лиэвӹ.
Картузшым комдык лӱктӓлӹн, дӓ козырёк лӹвӓцӹн якшаргырак ӱпшӹ лӓктӹн кечӓлтӹн.
Каторгышты тӹдӹ паянвлӓ гишӓн, Петрӹн тьотяжы гань паян цуцан вуйнаматышты гишӓн, парвален каштын.
Катырган Сакар вӓкшӹштӹ пӱлӓ веремӓ пӓшӓм ӹштӓ.
Катырган Сакар маныт дӓ, тенгеок келеш манын тумаят.
Качкын лӓктеш ӓль амален кӹньӹлӓш, ӓль кудыло пӓшӓм ӹштен пӹтӓрӓ
Качкынам веле...
Качмы-йӱмӹ шотыштат ӹшкӹмжӹм шайылан ак коды.
Кек лыдет, цӓрлӓнгет, тырняэт, вӹдӱшкӱжет тыр вадым, тыр ирокым рӹшкӹктӓрен мырат, саслат.
Келесӹшӹм вет: парти ячейка кого агыл, хоть-кынамат погынен кӓнгӓшӓш лиэш.
Келтӹмӓш!
Келтӹмӓш! — манын, пӹсӹ марывлӓ тӹдӹм шудалыныт.
Кемӹ корны — хир мӱлӓндӹ, степь; шӱдӹ-кокшӱдӹ уштыш нимахань ӓнгӹрӓт уке.
Кемӹ корнышты — тӧрсӹр вӓр.
Керек, мӹньӹн вуйнаматем уке: нӹнӹн постановлеништӹ гӹц выпискӹм нӓлӹнӓм.
Кет гӹнь, ирок ир, пичӓлетӹм нӓлӹн, мӹнь докем тол — кырыкыш кенӓ.
Кечӓт яжо.
Кечӹ йӹде ӹштӹмӹ пӓшӓштӹмӓт нӹнӹ ӹшке шанымашыштылан ак кынештӓреп
Кечӹ, шӹргӹ вуеш тӹкнен, якшарген вала.
Кечӹвӓл кечӹ вецӹнлӓ, кӹшкӹлӓ ӓйӹнӹлӹн, Эренгер вӹд йогалта.
Кечӹвӓл эртӹмӹкӹ, Петр, пулыш гачшы котомкам сӓкен, кеӓш лӓктӹн.
Кеӓш келеш!
Кидетӹм пу!
Кидшӹ пидмӹ, вуйжым лӱктӓлӹн, стӧл лошкы анжалынат, урядникӹм ужын.
Кидшӹм олен виктӓлтен, Оринӓн ӱпшӹм ниӓлтӹлӓш тӹнгӓлеш.
Киндӹ гишӓн нигынамат мытыкышты ылдеӓт, кӱсӹн пумыжы годымат окса доно шотлен.
Киндӹм кӱсӹн нӓлӓш паян докы ак кеп.
Киндӹм кӱэштӓш кӱ тӹнгӓлеш вара?
Клавдия Ивановна Алгаева Яндышев доно келшӹде гӹнят, тӹдӹн доно яжон попен
Клавий, камертонжым кид тупеш севӓлӹн, юкым нӓлеш.
Класс шотымат ат ынгылы ма?
Классовый кредӓлмӓш гӹц кого кредӓлмӓш уке, манын Ленин.
Кловой цӹреӓн, кӧргӹ тыл доно йылышы сӹнзӓжӹ Петрӹн сӹнзӓшкӹжӹ тусарен анжен.
Кловоялгы сӹнзӓжӹ доно кӹзӹтӓт шукы марым йылатарен каштеш, вӓтӹштӹлӓн ушыкалыкта.
Кого вӹдӹш ак пыры гӹнят, тӹжем, кок тӹжем гектар мӱлӓндӹм ӹшлӓнжӹ шапыкташ ӓрен нӓлӹн.
Кого мӹшкӹржӹм тӹмӹрен шӹнден дӓ кен, ышкал лулегӹм сӓвӹ ара доно левед коден.
Кого погынымашышты Яндышевлӓн молыжы ӓшешӹжӹ вацде, вазын гӹнят, иктӹлӓнӓт шайыштде.
Кого пӧртӹштӹ камака тыл йӹле ӹлӹж шоде, кӹжгӹ куги пу йӹлеок йылен кердде.
Кого школыш тыменяш кемешкӹ, тӹдӹ ӹшке шанымашыжы доно солаш ровотаяш кеӓш ядын.
Кого шӹргӹ тӹрӹштет
Кого экзамен лиэш...
Кого эксӹкӹм ӹштӓт гӹнь, мӹлӓнем, э, тӧрлӓш вӓрештеш вет.
Когораквлӓм тымдымы годым Яндышев, ваштылмыла ышмажым пӹтӹркӓлен, ӹдӹрӓмӓшвлӓ гӹц ядыштеш:
Когоракым пуаш ак смееп:
Кожер лошты, кырык пындашты, эдемӹн пӹтӹдӹмӹ-мычашдымы силажы ӹлӹмӓш доно кредӓлеш.
Кожер тӓйӹлӹштӹ ӹлӹмӹ пӧрт ак кай — ӹлӹшӹ эдемжӓт уке, машанет.
Кок гӓнӓ сирмӓшӹм колтенӓт ыльы, ӹшке ӹлӹмӓшет гишӓн нимат сирӹделат.
Кок и лошты сакой халыкын ӹлӹмӓшӹм ужын, ышыжым цаткыдемден
Кок и лошты шукы бойыш вӓрештӹн ыльы гӹнят, Петр со целаок кодын.
Кок книгӓм кидешӹштӹ кычен шагалыт.
Кок костыльжым олманга сага шагалтен, стӧл докы йыжнен шӹнзӹ.
Кок монгырым, стенӓлӓ кайын, нолгывлӓ леведӹт.
Кок партьыланат кыце мыраш келмӹм ынгылдара, ланзыла.
Кок сотник-лувуйвлӓ лӱдӹн колтен чымалтыныт.
Кок тӹжем, кым тӹжем гектар земля такеш киӓ вет.
Кок шыжарем, кок шоляэм ямыныт... солавлӓ йӹде каштынок, тагышакен-ӓнят коленӹт.
Кок юклан пайылымы кок партьы ик веремӓ, и-и-и, о-о-о манын
Кок ӓрняӓш принудительный пӓшӓш шагалтенӹт.
Коклы пудым ӹшкӹлӓнжӹ висен кодыш, кодшы коклы пудшым, сола халык анзыкы лыктын, кӱлӓн келеш
Коктын анзыкылашы ӹлӹмӓшӹштӹ гишӓн шукы гӓнӓ попенӹт.
Коктын кидӹштӹм кормежтӓт.
Коктын пӓшӓм видӓш, улан суртым эче утларак тӹвӹлӓйӓш тӹнгӓлӹт.
Коктын, иктӹ-весӹм яратыде, кым и ӹлевӹ.
Коктынат ана сӹнгӹ.
Коктынат ваштылыт.
Коктынат ик паянын тӓрзӹжӹ линӓ, ак яры ма? — манын ваштылын Окси.
Коктынат нӹнӹ ик семӹнь иктӹ-весӹм шижӹн нӓлӹнӹт гӹнят
Колат?!
Колделат ма: Кури Микалын кӱшӹл пӧртешӹжӹ пивнойым пачыт.
Колты, лӓкнем, — манеш Окси.
Колчак кыргыжы.
Колчакын офицер батальонжат Якшар армилӓн хором пуэн ӹш сӹнгӹ.
Колым итӹрӓйӓ, примусым ӹлӹжтӓ, кол лемӹм шолташ шӹндӓ.
Колымаш гӹц кодшы курсантвлӓ эчеӓт ӹшке пӓшӓшкӹштӹ кевӹ.
Колымешкем яратем.
Колымыжы годым вӓтӹжӓт ӱштӹмыж доно хвораен киӓ ылят, тӹдӓт шукы ӹш тырхы:
Колышы эдемӹм вырсет ма эче?..
Коман меленӓэт, тывыртыш туаткалет, падкагылет, молет — циц...
Команда!..
Команда, шаго-ом-м-м...
Комиссар Ванька Сакарын попымыжы годым, тӹрвӹм пырылын
Комиссар Ванька доно попен слаяш лиэш, тӹдӹ Лыривон Кузьма гань агыл.
Комиссар Ванька кредит ушемӹш Жмаков гӹц
Комиссар Ванька сӹнзӓжӹм кӓрӹш, нима манаш...
Комиссар Ванька толмыкы, Петрлӓн ямаксы вӓтӹвлӓ, пеле йӹрен, тыштен попенӹт:
Комиссар Ванька ӓрӓкӓ йӱмӹлӓн шӹдешкӹде, ӹшкежӓт нӹнӹ доно иквӓреш йӱн.
Комиссар Ванька ӧреш, сӹнзӓжӹм пыть-пыть ӹштен, ӹшмажым кӓрӓ.
Комиссар Ванька ӹшке пӧртшӹм солан ӓнгӹр докы валышы ӱл вуеш шӹнден.
Комиссар Ванька, документ аражым поген, Якшик Осыплан мӹнгеш пуш.
Комиссар Ванька, тӹрвӹжӹм пычла ӹштен, кужын шишкалта:
Комиссар Ванькам кредит ушем вуйлатышеш айырымы.
Комиссар Ванькам цӓктӓрен ӹш кердеп.
Комиссар Ванькам чӹдӹ попенӹт.
Комиссар кӓкӓрген шӹнзӹн, анзылныжы кишӹ пумага арам кормежтӹлеш.
Комиссар ти делам пиш пыт оролен шалга.
Комиссар ужмыжы йӹде Верукым ӹшке векӹжӹ сӓрӓш цацен, со семӓлен.
Комиссар — демагог, организуяш мастар, а пӓшӓ ӹштӹмӓштӹ тӧр корны доно кен ак керд.
Комиссар, протоколым нӓл!
Комиссарын вуйнаматшы улы гӹнь, вес гӓнӓ мӓ тӹдӹм пӹтӹрӓлӹнӓ.
Комиссилӓнӓт пӓшӓ кӓньӹл лиэш.
Комиссиш Шамрайым спектакль вуйлаташ, Вачайым призовой мадышым виктӓрӓш, Алгаевам мыраш тымдаш шагалтевӹ.
Коммунист.
Коммунистлӓн цилӓ вӓре шоаш ак ли.
Комсомол ячейка сек анзылны ак ли гӹнь, ячейкӹжӓт ак кел.
Комсомол ячейка шотшы доно кого, луцкы эдем улы.
Комсомолецвлӓн тенге пелек-турек попыкалымышты гӹц Шамрайлан раш ли: комсомол пӓшӓ пиш лыксырген.
Комсомолыш пыренӓ манын мыредӓ, дӓ ӹшкежӹ малын ада пыры?
Комсомолыш пыренӓ.
Конгылалӹвӓлӓнжӹ теодолит треножникӹм элтӓлен.
Коно вырсаш тӹнгӓлеш гӹнь веле.
Коношкы сакой сведеним ӹшкеок сирен колтылын, тӹшецӹн школлан керӓл хӓдӹрӹм ӹшкеок ядын.
Коношты шӹнзӹшӹ изи бюрократвлӓ доно пӱлӓ вырседӓлӹн, спорен, ӹшке шанымыжым шокташок цацен.
Конференци якте бюром айыраш тӹнгӓлӹт гӹнь, конференцишкӓт вӓрештӹнӓ.
Кордоныш пум шыпштымы годым Петр ӓтяжӹлӓн палшаш цацен
Кори дон Сакар, кукшы сӓвӹм канден, тылым олтен шӹнденӹт.
Коридорат кымда.
Коридорышты ашкед кет гӹнь, улы школ кӧргӹ рӹшкӓлтеш.
Коридорышты тып-топ ял юк шакта, тӹнӓмок кӹдежӹшкӹ йӹргешкӹ лицӓӓн ӹрвезӹ мары пырен шагалеш.
Кориӓт ик гӓнӓ «лоцкен» ылын.
Корны лишнӹ шӹргӹм ромы.
Корны мӹндӹр, кеӓш келеш, ясы...
Корныжат кужы, алашажат мыльы
Корныжы доно то шим тӓгӓ гань паровоз ӹшкежӹ ганьок шимем пӹтӹштӹ вагонвлӓм шыпшын кеӓ
Корпус стенӓвлӓ сагаок корпус гӹц корпусыш вагонеткӹвлӓ кыр-гыр-гыр шактен йогат
Корпусвлӓ гӹц пӓшӓзӹвлӓ, шӹкшеш, йылышы кӹртниэш шимемӹн, вӹдлӓ йоген лӓктӹт.
Коти игӹлӓ Оринӓ тӹргештен кӹньӹлеш, Пагулын шӱ йӹр кок кидшӹм шӱӓшлӓ.
Коштенок кердӹт гыце?
Кредит оксам пуаш тӹнгӓльӹ.
Кредит ушем доно кӱлӓн пайдам кандет?!
Кредит ушем пачылтмыкы, пиш йӹле Якуш Вӧдӹр гӹц вӹд вӓкшӹм нӓлӹн.
Кредит ушем пачылтмыкы, тӹдӹ цӓрнӹде пӓшӓлӓ.
Кредит ушем пӓшӓзӹвлӓӓт шӹрен йӱт.
Кредит ушем цилӓ тӓрлӓш тӹнгӓлеш:
Кредит ушемӹн конторыжы, лапкажы карем лишнӹ, карем ваштареш, шӹнзӓ.
Кредит ушемӹн пӓшӓжӹ гишӓн Петр шукы ярдымым колын шоктен.
Кредит ушемӹн складыштыжы хресӓньлӓн керӓл хӓдӹр — плуг
Кредит ушемӹнӓт вӓкш доно пайдам нӓлӓш йӧнжӹ уке...
Кредит ушемӹш айыралтмыкы, Ванька «Вӓкшӹм нӓлӓш келеш» манынат, Сакар андак тамалын лӱдӹн
Кредит ушемӹш ванжымыкыжы, Долгоруков утларак ӓрӓкӓм йӱӓш тӹнгӓльӹ.
Кредит ушемӹштӹ пӓшӓлӹмӹжӹ кытлашты Серге вӓтӹн пӧртӹшкӹжӹ, Оринӓм алталаш манын, пӱлӓ каштын.
Кредӓлӓш тӹнгӓлеш гӹнь, ӹшкӹмжӹм роалам!
Крупская — папа, попымыжы раскыдын ак шакты.
Крымский перешейкӹм Врангель пиш когон цаткыдемден.
Кубань дон Астрахань степьӹштӹ ош тышман ваштареш кредӓлӹт.
Куги ялава йӹлгӹжеш —
Кугижӓн вырсы годым пазар изин-олен изиэмӓш тӹнгӓлӹнӓт, гражданский война годым викок пӹтӹш.
Кужы мыры вӓреш тӹдӹ мытыкым, мыскылымы мырым, мыра.
Кужынер, ӹвӹрӓ пӹтӹдӹмӹ; нӹнӹ эдем йӹр аран пӹтӹрнӓлтӹт, нератым ӹштӓт.
Кузьма дон Семон айырлен кеӓт, коктын кытырат.
Кузьма пӱ вашт шӹвӓлеш.
Кузьма цигӓркӓжӹм, шӹвӹльвӹдшӹ доно нӧртен, урмаш лаксыш шуэн колта.
Кузьма ял лӹвӓкӹжӹ анжен ашкедеш.
Куку толын мыралта
Куку толын ойхыра —
Кукурузат пӹрцӹлӓок нӹнӹн пурашкы пырен вазы.
Кукшы арава вал подушкашты кок вӓре кого пашкар ыльы.
Кукшы арава дон вӹд арава шӹрпӹн шӓлӓнӓт, вӓкшкӱэтӓт вӹдӹшкӹ пӹтӹрнӓлт вала.
Кукшы арава кӱ шӹдӹрӹм пӹжӓш гӹцшӹ валтен шуэн
Кукшы арава россатник шӓлӓнен вазеш машанет, ружген шӹнзӓ.
Кукшыгечӹ йӹде Эренгерӹшкӓт толыныт.
Кукыржы веле чӹдӹ вашталтын.
Куп вӹлец юалгы воздух йӹрӹм-йӹр пышланен шӓрлӓ.
Куп гӹц вӹд йоген лӓктӹн ак керд
Куп кого, шӓрлӓкӓ — ӹшкетӹн сӓрнен ат шокты.
Куп лошты мӹнь хоза ылам!
Куп покшалнышы кӱкшикӓ вӹкӹ шошым йӹде кӹдӹрвлӓ кого партьы доно мадаш погынат.
Куп пӹжӓш!
Куп со полтушкала ӱпшен шӹнзӓ.
Куп цышмык сотыгечӹн сӹнзӓэш ак тӹкнӹ ыльы, ӹнде, кыталгын кайын
Куп шайылны казоной шӹргӹ шужген шалга.
Купым кошташ тумаят.
Купым кошташ тӹнгӓлӹнӓ гӹнь, сек пӹтӓриок ти шотым тӧрлӓтӓш вӓрештеш.
Купым кошташ тӹнгӓлӹт гӹнь, иктӓ-махань эксӹк лиэш, векӓт.
Купым коштыде...
Купым такеш ит ташкы, вален кет.
Купыш сӓрнӓлтӓш тӹ канававлӓм Вачай ӹшке тӓнгвлӓжӹлӓн келгемдӹктен, йоген лӓкшӹ вӹдеш вӓкшӹм ӹштен.
Купышты иквӓреш каштмышты годым тӹдӹ Сакарын махань эдем ылмыжым ынгылен, яжон пӓлен.
Купышты тӓ цӓрлӓнгӹжӹ, тӓ тырняжы кырилык-кырилык юкым пуэн.
Кури Микал агыл гӹнь, тӹдӹ вӓкшӹжӹмӓт кредит ушемлӓн ак пу ыльы.
Кури Микал книгӓм пиш яжон лыдын мышта.
Кури Микал — сола уполномоченный.
Курманай дон Эренгер солавлӓ лошты веле куп пишок кымда: вӓкш пӱӓ вӹдӹм тӓвӹктӓ.
Курманай сола Чопой Кӓври тошты торговой эргӹ гӹнят, Оринӓн йӓнгжӹм тӓрвӓтен кердде.
Курманай сола гӹц первиш торговой эргӹм, Чопой Кӓврим, шагалтен.
Курманай, Ӓнгӹрлӹвӓл, Пуштый солавлӓ ӓнгӹрӹн вургымла велнӹжӹ куп гишӓн шукы парвален ӹленӹт.
Курсыш тыменяш кеӓш сирӓлтмӹжӹ годым Петр война гӹц ытлем манын шаналтыдеӓт
Курым мычкы семня лошты ӹлен тыменьшӹ эдемлӓн, шонгеммӹкӹжӹ, ӹшкетӹн кодаш пиш ясы, пиш ойхы.
Курымнажат эртӓ вес вӓре.
Куштылгы потньыкыш шӹнзӹн, вӹд вӹлец йыжнен сӓрнӓш тӹдӹ пиш ярата.
Кыды мырыштыжы мычашым кок гӓнӓ мыраш келеш гӹнь
Кыды пашкудыжы мӹньӹм лӱдӹшлӓ эдемеш шотла вет.
Кыды солаштыжы нэп лимӹ доно незервлӓ логӹцӓт паяш тӹнгӓлшӹвлӓ лӓктевӹ.
Кыды-тидӹ марывлӓ Алгаевам яратыделыт, шайыцынжы тӹдӹм вырсенӹт.
Кыдыжы мельникӹм шудалын.
Кылтинг-кылтинг каршӹжӹ
Кылтинг-кылтинг шакталта
Кым гӓнӓ ревизим эртӓрен.
Кым и коктын ӹлӓт.
Кым и лошты Верук дон Ванька лошты шукы гӓнӓ соредӓлмӓш ылын.
Кым и лошты со ӹшкетӹнок кого корпусышты ӹлӹмӹжӹ годым тӹдӹ тетяӓн лиӓшӓт шукы шанен.
Кым и нӓрӹ ужде ӹлӹмӹкӹ, токыжы толмыкы, угӹцӹн Верукым ужын
Кым тӹжем тыгыды кож мам стоя?
Кым-нӹл шарык доно кым ӹдӹрлӓн кок ыжга рӓдӹ ыргыктен пуаш кӓньӹлок агыл.
Кымалаш иктӓт ак мешӓйӹ, иктӓт пурлык вольыкым йымылан пуаш ак цӓрӹ...
Кымалаш йӓмдӹлӹмӹ сарта семӹнь ташкен куштымы эргӹжӹ гражданский война гӹц
Кымалмашкы Петр кеде.
Кымлы и нӓрӹ каторгышты Якуш гишӓнок парвален каштын.
Кымлы и перви Эренгерӹштӹ шонгы Ипи кугузам ӱштӹмыж цӹтӹртен пушты.
Кымунис ылат ма?
Кымшы — ӹшке корныжы доно кеӓ.
Кымытынат когон ваштылыт.
Кынам-тинӓм степь корнышты вӹдсӹнзӓ вӓрештеш.
Кыралаш, ширӓш, шага паштек кашташ, шуды салаш
Кыргыжын ат ытлы! — мӱгӹреп Сакар.
Кырык вӹлецӹн лӓктӹн шӓлӓнӹшӹ пӹл кечӹм мӱден
Кырык марлашкы Горный сӓрен
Кырык покшецӹн лӓктӹн, кӱ логӹц вӹд пиш шужген вала
Кыце йӱӓш?
Кыце тӹнь тумает?
Кыце тӹнь тӧрӧк сӹнзӓвӹдӹм мужедӓт?
Кыцежӹ-мажы, а мӧскӓ лӱӓш каштшывлӓм вӓтӹвлӓштӹ Эренгер ванжакышты
Кычен анжат дӓ соикток ӹшкӹлӓнеток мӹнгеш пуэт.
Кычен.
Кышты лап, кышты кӱкшикӓ вӓр, кышты ӓнгӹр лаксы — сӹнзӓэш тӧрӧк ак кай.
Кӓври тӹнӓм нимахань мыскылымашым цаклыдеӓт, вара Якуш Вӧдӹрӹн ожыжым оролен анжен.
Кӓври, пачдымы шонгы ожым ужын, ежӹнгжӹ пӹтӹмешкӹ, тамалын намысланен, вара пиш когон шӹдешкен.
Кӓнгӹж гач манмы гань тагышты со шӹргӹ йылыш.
Кӓнгӹж йӹде тыменьмӓш гӹц Вачай токышты толешӓт
Кӓнгӹжӹм Санцара рушвлӓм кӹрпӹц шиӓш тӓрлен.
Кӓнгӹжӹм Эренгер вӹд вӹлнӹ, тӓлякӓ потньыкеш шӹнзӹн, колым ӓнгӹрӓ: пӓрдӓшӹм, якшарсӹнзӓм кычыкала.
Кӓнгӹжӹм вӹд тӹрӹштӹ ӓнгӹр доно колым кычен каштеш.
Кӓнгӹжӹм толам дӓ со тӓмдӓм поген-поктыл каштам.
Кӓнгӹжӹм школышты ак тымдеп гӹнят, тымдышы Яндышев школышток ӹлӓ.
Кӓнгӹжӹм, лыдигӹн ӓвӓвын кушмы годым, Эренгер купыш шукы охотник погына.
Кӓнгӹжӹш лӓкмӓшеш Петр яжонок тӧрлӓнен.
Кӓндӓкш тӹлзӹштӹ вӓкш доны тамаат лин кердеш.
Кӓндӓкш цӓшӹн тӹнгӓлшӓшлык ылят, лач ӹндекш цӓшеш веле погынен шоныт.
Кӓньӹсӹр жепӹнӓт, шужымы и годымат Семӹкӹн лӹмжӹ ӹш валы, ӹш кӹрӹлт.
Кӓнӹм кечӹ йӹде, Серге вӓтӹн ӓнпичӹ вуйыш погынен
Кӓнӹмӹ кечӹ ваштареш йыд якте шалгылт эртӓрет гӹнят
Кӓнӹмӹ кечӹ йӹде школыш погынат дӓ ӹдӹрвлӓ шукы йиш мырым мыраш тыменьӹт ыльы.
Кӱ вӹцкӹж юк доно мырен кердеш, шалахай монгырыш шӹццӓ.
Кӱ канден гӹнь, тӹдӹ ӹшкежок шукыжым хватен.
Кӱ маднежӹ?
Кӱ пӓлӓ, Оксиӓт тӹдӹлӓн хором пуде, векӓт, ӹдӹр эдемлӓн ик гӓнӓ локтылалтмешкӹжӹ веле
Кӱ пӓлӓ, пыток пижӹт гӹнь, коштен шоктат, прохльы.
Кӱкшикӓ ӹрдӹштӹ кожер шалга.
Кӱкӱ юкан кугилӓэм...
Кӱлӓн — тӧр, кӱлӓн — ӧр...
Кӱн кыралмы шим ӓнгӓ?
Кӱн яратымжы шим яжо?
Кӱсоты гӹц ӱлнӹрӓк, кырык лапышты, вӹд вӓкш улы.
Кӱсоты йӹр первишӹ кӓрмӓн гань кӱкшӹ, цаткыды пичӹ шалга ыльы, кӹзӹт пичӹ яхнен
Кӱсоты — языческий верӓӓн марывлӓн йымылан кымалмы вӓрӹштӹ.
Кӱшӹл амбарышты ик эдем веле
Кӱшӹл станок кӱ оленрӓк сӓрнӓш тӹнгӓлеш.
Кӹверӹм пыжымыкы, Сылва ӓнгӹр гач пӓшӓзӹвлӓ заводыш пышеш шӹнзӹн ванжат.
Кӹдежӹшкӹжӹ пырымыжы, Яндышев кол кырышыжым стӧл вӹкӹ, стенӓ тервен, тӹрӹньден шӹндӓ.
Кӹдӓлӹштӹ юбкыжы пӹрӓнӓлтӹн шӓрлӓ, пӹрӓнӓлтмӹ туре кок ял ӓрдӹжӹ айыртемӹн пӓлӹ.
Кӹзӹ ганьы пӹсӹ ылам.
Кӹзӹт Оринӓн ядмыжы доно ӹшкӹмжӹм ӹжӓлӓйӹде келшӓ гӹнь, ӹлӹмӓш корныжы каклярга.
Кӹзӹт ижӹ Петр ӹлӹмӹ завод гӹц мары сӓндӓлӹкӹш кӹртнигорны ӹштӓш рельсӹм колтылыт.
Кӹзӹт ижӹ марын йӓктӓн пӹц шӹргӹжӹм кӹртни-вурс лентӓ доно ӹштӓлӹт.
Кӹзӹт кек гань ылам: сусу улы гӹнь — мыралтем, уке гӹнят — иктӹмӓт ам ӧпкӓлӹ...
Кӹзӹт компасым со кидӹштӹ намалаш вӓрештеш.
Кӹзӹт мӹнь тӹдӹм попем гӹнят, ӹшке лоштына попем.
Кӹзӹт нӹнӹ тӓлӓндӓ ак ӹнянеп, тӓ ӹшкежӓт мызымактыл каштыда, сӓй...
Кӹзӹт оксана уке.
Кӹзӹт солашты Комиссар гань коммуниствлӓ халыклан у политикӹм ынгылдараш цацыделыт
Кӹзӹт теве ӹшке солашкына каштын толмы шоэш.
Кӹзӹт тӹ адрес донок ти сирмӓшӹм сирӹктем, тӹнь докет тӓ шоэш, тӓ уке...
Кӹзӹт тӹдӹн анзылны шӓрлен шошы розывыйрак лӧчкӓ пеледӹш гань лицӓӓн
Кӹзӹт эргӹжӹ, тӹдӹн шанымыжым пыдыртен, ӹшкӹлӓнжӹ вес пораткам ӹштӓш путая.
Кӹзӹт якте Эвай Петр службышты нимахань нелӹмӓт ужде ыльы.
Кӹзӹт якте ик ссудымат тӹдӹ ӹлӹш хӓдӹрӹм выжалымашкы шоктыде, со ирсӓ окса донок поген.
Кӹзӹт якте тӹдӹ пашкуды лошты ӹшке семняжӹ гишӓн уты шамакым лыкде.
Кӹзӹт якте яратымым шижде ӹлӹшӹ шӱмжӹ молын дорц когон
Кӹзӹт ӹнде отышты тошты годшы «кымалмаш» шамак чӹдӹ шакта.
Кӹзӹт, тӓнгвлӓ, Якшар пеледӹш айо гишӓн кытыраш погыненнӓ.
Кӹзӹтӓт, Оринӓн Петр векӹлӓ сӓрнӓлӹн ваштылмыжым ужын, Пагулын сӹнзӓгомдыш лӹвӓлжӹ тамалын цажгыжеш, сӹнзӓвӹдшӹ погына.
Кӹрмӓ пӓшӓштӹ халыкым погаш ак ли.
Кӹрпӹц заводышты пӓшӓм виктӓрӹшӹ Чезган Тимош кечӹ йӹде кым-нӹл церпетӹм ӹшке пӓшӓзӹвлӓжӹлӓн намалын.
Кӹрпӹц шишӹ Санцара рушвлӓ Эренгер ӓрӓкӓм пиш яратенӹт.
Кӹрпӹц шиӓш кого квалификациок ак кел.
Кӹрпӹц шиӓш руш цуцам тӓрлен дӓ кӹрпӹц ӹштӹмӹлӓн ӹшлӓнжӓт оксам нӓлеш...
Кӹртни касам — чугуным, рудан вӹлвӓлжӹм — вурсым — шыпштат.
Лаксак маняр келгӓшӓн, неркӓвлӓ маняр кӱкшӹцӓн — пумагаэш номер доно анжыкталтеш.
Лампа лишнӹ пӧкенӹштӹ Яндышев суфлерлен шӹнзӓ.
Лапкаш Серге вӓтӹн Оринӓ пиш шӹрен каштеш.
Лапкаш сакой йиш хӓдӹрӹм канден, выжалаш тӹнгӓльӹ.
Лапкаш шагалмешкӹжӓт, тарзӹштӹ каштын.
Лапкашкы приказчикеш шагалмыжы анзыц Пагулым Анан Пагул манын лӹмдӓт ыльы гӹнь
Лапкашты вуйнаматым ӹштӓ гӹнь, эчеӓт Пагуллан корны питӹрнӓлтеш, ясыланен кашташ вӓрештеш.
Лапкашты приказчикшӹ Анан Пагул ылеш.
Лапкашты утеш лӓкшӹ выжалыде киӓ гӹнь
Лач Анан Пагул веле, окня ваштареш шагалын, палисадникӹштӹ кушшы бузина пеледӹшӹм анжен кодеш.
Лач Мартин йӓрок.
Лач Оринӓн ши йӹнгӹл гань яжо юкшы Петрӹн пӹлӹшешӹжӹ айыртемӹн шакта.
Лач ик кого куги лӹвӓлнӹ веле савыц лаштыквлӓ кечӓт
Лач капка лӹвӓцӹн веле Петрӹн ашкедмӹ юкешӹжӹ пивлӓ льып-ляп опталталыт.
Лач оксадымы незержӹ веле ӹшке пидмӹ цылкам чиэн.
Лач ӹдӹр-ӹрвезӹвлӓ веле, карем донышы капка анзылан погынен, мадын-ваштыл шалгат.
Лачок ма?
Лачок, «Интернационалым» нӹнӹ мондыделыт, куанен мыраш тӹнгӓлӹт.
Лачок, Ванька каваштым, сасна шум, мижӹм погаш закупщикеш
Лачок, Москва гӹц кайдымы пумагажым волость советӹн погынымашты лыды.
Лачок, Оксилӓн кӹзӹт нелӹ.
Лачок, айымы кечӹ йӹде ӹдӹр-млоец партьы Серге вӓтӹн ӓнпичӹ вуйышкок погына, рӱжгӓ.
Лачок, кид тупыштыжы пӧремӓлт кушшы шушыр вӓр улы.
Лачок, мам шанен пиштӹмӹжӹм, ма керӓлжӹм Петр ӹштен шокта ыльы, сӓй.
Лачок, мӧскӓ толын, ышкал покам кышкедӹн, охотниквлӓм цӹтӹрӹктен.
Лачок, сӓмӹрӹквлӓн ни оксашты, ни пайдашты, ни пӓшӓ кынышты — нимаштат уке.
Лачок, тӹдӹн йыхшы перви паянеш шотлалтын, тӹдӹ — паян йых гӹц лӓкшӹ эдем.
Лачок, хала гӹц толшы юж пӓшӓзӹвлӓн кайышышты лыдым лӱлшӹн кайышла пыйыртат ак кай.
Лачок, ӹлӹмӓшӹн ӹрдӹжӹ тенге ак вашталт ыльы гӹнь
Лачокат, Вачай, Шамрайын портфельжӹм кӹдӓлешӹжӹ ӹштӓлӹн, непцӹртӹл шӹнден.
Лачокат, кого ыражышты вӹд шонгешт, шолын шӹнзӓ.
Лачокат, нӹнӹн шанымыштылан вӓшке йӧн лин.
Лачокшы комсомол логӹц кыныжшы ӹшкеок лӓктӹн вазеш.
Лачокшым гӹнь, тӹштӹ, карем гань урмашвлӓм ӹштӹлӹн, земля лӹвӓкӹ капаен вален
Лев Толстойын кӹцӹзӹ философижӹм тӹдӹ пиш яжон пӓлен.
Лениным лыдынат, уке?
Лешӓнгӹшен тӹньӹм вычен шалгем.
Лешӓнгӹшӹ шӓлӓ пандашан мары пӧртӹшкӹ пырен шӹнзӹн, сӓй.
Лицӓжӹ яклака, нӹжмӹ, шим ӱпшӹм комдык ыдырен шӹнден, сасна шула шагалтен.
Лиэш ылгецӹ, неволя нӓлӹт ыльы, дӓ техень законжы уке.
Лиӓм ӓль агым...
Ломбы пеледӹш пеледеш
Лоэш-лоэш цӓрӓ вӓр вӓрештӹкӓлӓ
Луначарский мӓмнӓм пиш вырсыш, иӓ.
Лыдигӹм кычаш мӹндӹрцӹнӓт толыт.
Лыдмы пӧрт гишӓнжӓт яжон пӓлен нӓлӓш келеш, эче айонажат пиш лишнӹ, веремӓ чӹдӹ кодын.
Лыдмы пӧртӹш, избач толмым колын
Лыдынат, дӓ ынгылыделат, ужамат.
Лыдынат?
Лык йӹде Сылва ӓнгӹр гач ванжен кашташ кым вӓре кӹверӹм ӹштӹмӹ
Лыривон Кузьма ганьжы незервлӓм йышкыраш ак тӹнгӓл.
Лыривон Кузьма дон Шӓйӹк Семон кӹчӓкӓлӓнӓт: малын Якуш Вӧдӹр эчеӓт хоза лин, маныт.
Лыривон Кузьма ӹнянӹдӹмӹлӓ вуйжым ӹрзӓлеш, кеӓш тӓрвӓнӓ.
Лыривон Кузьма, Шӓйӹк Семон, Катырган Сакар кӹньӹлтенӹт.
Лыривон Кузьма, кисетшӹм лыктын, цигӓркӓм пӹтӹрӓш тӹнгӓлеш.
Лыривон Кузьма, цигӓркӓжӹм пырылын, пӱ вашт попен:
Лявӹртӹшӓн игечӹштӹ халашты киндӹ шергештеш.
Лӓк!..
Лӓктӹн шагалаш семнянӓжӹ уке.
Лӧчкӓванды доно ат пайы.
Лӱдшӹ кеквлӓ гань агылеп?
Лӹмлештшӹ эдемлӓ, мадын-ваштыл каштмыжымат вашталтен, сӹнзӓ анжалтышыжат турнаэмӹн.
М-м... ӹнянӹмӹлӓӓт ак чуч: партийный организацижӹ мам ӹштӓ?
Ма верцӹн тӹдӹ кым и мычкы ӹшкӹмжӹн ышыжым шукемден?
Ма верцӹн ӓтяжӹн тошты пораткажы ваштареш шагалын, тӹдӹн мӹньӹн-тӹньӹн манмылан со шӹдешкен?
Ма гӹнят, тӹдӹлӓн солашты ӹлӓш торла чучын.
Ма лия?
Ма техень?
Ма-шон гишӓн кытырымаштат тӹдӹ ӹшкӹмжӹн анзыцок шанымыжы доно лачокшы ӹлӹмӓш корным мондыкта.
Ма?
Мада улы?
Мадаш погынаш пиш яжо вӓр ыльы.
Мажы ак яры!
Малын Якшик Осыпым шагалтыде?
Малын йӓлӹнлӓ тӹдӹн сӹнзӓвӹдшӹ тьорге йоген ак лӓк?
Малын кетшӹ?
Малын ойхырымы вӓреш Петрӹн шӱмӹшкӹжӹ рӹвӹнзӹк гань тошты каса тӓрвӓнӓ?
Малын первишӹлӓ мары халык ош пӹллӓ кайын отышкы погынен ак тол?
Малын тинь тенге?..
Малын тӹдӹ пайдам пушы вӓкшӹжӹм кредит ушемӹш пуаш лин?
Малын тӹдӹн йӓнгжӹ ак ойхыры?
Малын чиньӹделат?
Малын ӓвӓтӹм кодет? — манын, утен кеӓш мӓгӹрен кодын.
Малын, ӓтяжӹ колымешкӹ, тӹдӹ солашкы ӹлӓш толде?
Мам мӓлӓннӓ анжыктендӓ? — ваштарешӹштӹ шонгывлӓ сасленӹт.
Мам попет?
Мам попышаш?
Мам попышыц?
Мам тӹдӹ кӹзӹтшӹ веремӓн тумая?
Мам шӱдӓт — ӹштӓт.
Мам?
Маняры келеш — лӧчкӹ йӱ.
Манярын ылыда?
Маран ӹдӹрӓмӓшвлӓм марыштылан хором пуэн шалгаш тымден.
Мардеж веремӓн-веремӓн пуалеш.
Мардеж гань тӓрвӓнен, Сакар вӓкш кырыкым кузен, тӧрӧк сола вуйыш ӓнгӓвлӓ гач кыргыжын.
Мардеж семӹнь мӹнь ӹлем, мардеж ваштареш кет гӹнь, пӱгӹрнӓш келеш
Мардеж уке, ӹлӹштӓш лошты нима юк ак шакты.
Маринӓ, кок и лиэш ӹнде, Пиштан солаш Шимай Йогорлан марлан кен
Маринӓм ӹлӓш кандаш гӹнь, марыжы ак тол.
Марла попымылан Яндышевӓт тетявлӓлӓн наказаним пуа ыльы.
Марлан ат ке гӹнят, вӓтӹ лиде ат код.
Марлан кемӹкӹжӹ, тошты годшы арвӓтӹлӓ «Йӓл мыскылат, йӓл ваштылыт» манын
Марлан кеӓш гӹнь, выргем гӹц пасна кемӹлӓ агыл.
Марлан кеӓш лимӹжӹ гӹц вара, ӹлӓш ушнымешкӹшток
Марлан нӓлмӹ-кемӹ гишӓн попымы йӹде Оринӓ ӹшке ышмажым сырала...
Марпа колымы гӹц вара эче пел и эртӓ.
Марпа кыва пӹтӓрижӹ Вӧдӹр гӹц со лӱдеш ыльы
Марпа кыван здороважы со худаэмӹн, сӹнзӓжӹ совсемок питӹргӓлтӹн.
Марпа кыван йӓнгешӹжӹ ясын чучын, шӱмжӹ тамам шижӹн, шӹрен шиӓш тӹнгӓлӹн.
Марпа папалан то лашашым кандалталеш, то лу-луатшӹмур оксам канден пуа.
Марпа папан йӹдӹмжӹ лач изи ӧлицӓ донок ыльы.
Марпа папи кышец оксам моэш?
Марпа папин кым иӓш недоимкӹжӹ ыльы.
Марпа папин сусу ӹлӹмӓшӹжӹ ти вадны кӹрӹлтӹн, нигынамат ӹлӹждӹмӹлӓ ямын.
Мары интеллигентвлӓн ик Чавайнышты улы гӹнь, нӹнӹ вес писательӹм анзыкы лыкташ ак цацеп, сӓй.
Мары карт кугузавлӓ ӓкрет годшы ӹлӹмӓшӹм ӹштӓш шаневӹ.
Мары книгӓ издательство
Мары консерваторвлӓн «Жерӓ» газетӹштӹм халык лошкы шӓрен.
Мары кымдемӹштӹ районвлӓм ӹштӹмӹ годым Эренгерӹштӹ сола Совет лин.
Мары литературышты Шамрайымат пӓлӓт.
Мары манмыла, вӹдӹш пырыдеок, сиреш ит кечӓлт, — манеш Эвай Петр.
Мары сӓндӓлӹкӹш вес губернявлӓ гӹц вырлыкаш пӹрцӹм кандевӹ.
Марывлӓн вӓтӹ шишӓшлык шӹдӹштӹм тӹдӹ шӧрен мыштен.
Марылан литература — у пӓшӓ.
Марын культурыжым кӱсоты гӹц яжоэмдӓш тӹнгӓлӹн.
Марын лошты «Шим яжо ӹдӹр — йой ӹдӹр» манын попат гӹнят
Марын тӹнг халашкыжы кӹртнигорны тӹнӓм толаш эче шаныдеӓт
Марын учитель чӹдӹ, улыжыланат марла тымдаш ак шӱдеп ыльы.
Марыштым цӓктӓрӓш йӧнӹм ӹштен.
Математика формулышты, тӹдӹм тӓнгӓштӓрен мыштымашты нелӹ шукы вӓрештӹн.
Материал келеш...
Махань мыскылымаш!
Мелиораци пӓшӓ лыдмы пӧрт пӓшӓ гань агыл ылын.
Мелиораци пӓшӓм ӹштӹшӓшӹм цифр доно анжыктен пуэт гӹнь, нӹнӹм тӓрвӓтӓш кӓньӹл.
Мельник, хала руш Долгоруков, йӱэш, пӓшӓм ак ашындары, йӱкшӹ вуя пыдыртылеш веле.
Мешӓем, ӓ?
Миж лӱлмӹ машинӓн выргемжӹ нималанат ак яры — тене угӹц нӓлдеок ак ли.
Микитӓ дон Кузьма Петрӹм покан сӓрнӓл анжалыт.
Микитӓ дон Лыривон Кузьма вӓш анжалыт дӓ вара шӹплӓнӓт.
Микитӓ легкий табакым трубкашкыжы темден-темден оптаат, пижӹктӓ.
Микитӓ, трубкажым лыктын, колт-колт севӓлеш.
Минь не трогал...
Минь попен несколько раз, да что толку!..
Миӓлӓлӹн шӹнзӹндӓлеш, —
Молнам Петрӹн ышыжы ӹшке кудывичӹжӹ гӹц мӹндӹркӹ каштде, тӹдӹ торан ма керӓлӹм веле ӹштен
Молнамшы семӹнь тӹдӹ южнам мыралталеш, мырыжы веле вес йиш
Молнамшыла кайышланымыжы годым тӹдӹ ышыжы доно Петрӹм шижеш
Молнамшылаок попа, молнамшылаок ваштылеш.
Молодость...
Молы кооператив лапкашты растрата моло ликӓлӓ, мӓмнӓн уке.
Молы пашкудыштын иктӹнӓт тыл ак каят, Сакарын ышыжылан ти айыртем тамалын-ӓнят йӧндӹмӹн чучеш.
Молы ӹдӹрвлӓлӓн Пагул нимахань товырамат вычымеш пуде, Оринӓлӓн веле ӹнянен.
Молы ӹдӹрвлӓӓт ваштылаш цӓрненӹт.
Молы ӹдӹрӹм ик-кок гӓнӓ ласкон анжалмыжы донок сӓртен кердеш.
Молы ӹрвезӹвлӓ, «кердӓм» манмыла, шукы ӹдӹр доно тӓнг лиӓш цацат
Молы ӹрвезӹвлӓ, комсомолышты ылына манын, утларак ородыланаш веле патыр линӹт.
Молывлӓлӓн ломбы пеледӹшӓт, куги ялаваат сӹнзӓм вӹдӹжтӓш веле яра, тӹдӹлӓн гӹнь — куанаш, йӓнгӹм паремдӓш.
Молым иктӹмӓт ам яраты...
Монденӓт агыл, лӹмӹнок ат погы.
Мондыделда вет?
Мондыделда моло?
Мыралтет гӹнят, мыры юк нырышты йӹнгӹллӓ ак рӹшкӹ.
Мыраш тӹнгӓлмӹштӹ годымок Петр ӹдӹр-ӹрвезӹвлӓн партьыш миэн шагалынат, мырымыштым колыштеш.
Мырен пуа Клавий.
Мыры семӹштӹ ӓрӓкӓн ӱрлӹмӹ юкшы ак шакты, шонган сырала йӓнгӹм семӓлӓ, ирӹктӓ.
Мырын остатка шамакшым Анан Пагул шыпшын мыралтен колта
Мырын шамакшымат сирӹмӹ семӹнь агыл, ӹшкӹлӓнӹштӹ яралын, кымылышты семӹнь вашталтен попат.
Мӓ донна ӹлӓш тӹнгӓлеш гӹнь, яжо линежӹ.
Мӓ йӓмдӹшкӹ толын пыренӓ.
Мӓ кӹзӹт точный планымок ӹштен ана керд, мелиораци ушемӹм пачмашеш мӓлӓннӓ цифр келешок.
Мӓ лоштына вӓш келшӹмӓш уке гӹнь, пӓшӓнӓ тӧрсӹр лиэш.
Мӓ пиш выченӓ вет...
Мӓ шонгы ылына, патыр винӓ нималан ярыде пӹтен.
Мӓ ӓпшӓтлӓн вӓрӹм йӹле мона» манмыжы ӓшӹшкӹжӹ вазын.
Мӓжӹ тинӓрӹ тӹдӹм аздарен?» — манын, тӹдӹ тагачшы ӹлӹмӓшӹжӹм ланзылен тумаен.
Мӓжӹ шачынна, ай, ик вӓре-лай
Мӓлӓннӓ агыл мыралта.
Мӓлӓннӓ агыл пеледеш.
Мӓлӓннӓ агыл пеледеш» манмы мырыжым шукы гӓнӓ лидӹвлӓштӹ мырен каштын веремӓм эртӓрен.
Мӓлӓннӓ агыл рӹшкӓлтеш.
Мӓлӓннӓ веле пеледеш...
Мӓлӓннӓ пиш келӓт.
Мӓмнӓм ытарышы бой.
Мӓмнӓн йӓнглӓн ак яры.
Мӓмнӓн кантоныш кенӓт, маневӹ, дӓ тӧрӧк цаклышым.
Мӓмнӓн мужедмӹ план агыл, ӹштен шоктышашлык план.
Мӓмнӓн мыры, незерӹн мыры...
Мӓмнӓн незервлӓн вӓкш верц йӓнгӹштӹ йыла.
Мӓмнӓн партшколышты Жмаков гишӓн пиш саслат.
Мӓмнӓн суртлан ак яры.
Мӓмнӓн шӱмнӓ ойхыра.
Мӓмнӓнӓт-лай курымна — парсын ганьы
Мӧр качкаш кендӓлӹнӓ
Мӧскӓ пӱлӓ эксӹкӹм ӹштӹлеш.
Мӹлӓм пиш сарасыш...
Мӹлӓнем махань пользыжы?
Мӹлӓнем тенгеӓт яра...
Мӹлӓнем тӹньӹн суртет-молет ак кел!
Мӹндӹр-лай манылдалын, кедеӓт ак ли.
Мӹндӹрнӹ агыл.
Мӹндӹрнӹ шалгышы кого шӹргӹ лошкы мыры юк рӹшкӓлтеш.
Мӹндӹрц анжымашты кырык кӱкшикӓ шим шуан сасна тупла каеш.
Мӹнь Верукым марлан нӓлнем дӓ... тӹнь ылат дӓ...
Мӹнь Оринӓм вӓтеш нӓлӓш шанемӹш.
Мӹнь агыл гӹнь, тидӹжӓт ак попазы ыльы.
Мӹнь ам ӹжӓлӓйӹ.
Мӹнь вара губисполкомышты заседаним погыктышым, дӓ тӹнӓмок центрӹш запросым ӹштӹшнӓ.
Мӹнь верцем тюрьмӓш шӹндӹктӓш!..
Мӹнь вӓрешем ӹнде тӹдӹм шагалты.
Мӹнь вӓш палшымы ушем гишӓн попем...
Мӹнь землемервлӓн пӓшӓштӹм пӓлем.
Мӹнь ик Семӹк годым тамахань дела доно пыренӓм, дӓ Якуш папа мӹньӹм качкаш шӹнден...
Мӹнь куд иштӹ нӹлӹтӹм ӹштенӓм, — Кавик Васли вӓтӹ, когоэшнӹшӹлӓ, вуйжым лӱктӓлеш.
Мӹнь кӹзӹт самой омыным ужым...
Мӹнь маньым, Марпа папилӓн ӹлӓшӹжӹ палшаш гӹнь, Оксижӹм колта, сӓй.
Мӹнь мӹшкӹрӓн линӓм!..
Мӹнь отимаен нӓлделам.
Мӹнь пижӹктен пунем ыльы, дӓ Карантай игӹ цӓрӹш, — манын, Кавик Васли солашты хвален.
Мӹнь пӹчкӓш ам пу.
Мӹнь революцим ӹштӓш палшенӓм!..
Мӹнь тенге тумаенӓм ыльы: Марпа папи ӹдӹржӹм вольык анжаш колта гӹнь, ам шӹкӓл...
Мӹнь толмашешем махань омыным ужыц? — ваштылеш Алгаева.
Мӹнь тонына техень жепӹн со кӹдӹр кычаш каштам ыльы
Мӹнь тӧрӧк шижӓм: нӹнӹн торгейӹмӓштӹштӹ иктӓ кым-нӹл партиецӹмӓт винуяш лиэш.
Мӹнь ужынам, — маньым, — йӓржӹ пиш кого, дӓ колжы уке.
Мӹнь шанымаштем, тӹнят мыштет: военный курсышты геофизикӹм тымденӹт вет?
Мӹнь шӹшер ферма гишӓн попем, дӓ тӹнь, Шамрайчик, шуженӓт, сӓй?
Мӹнь ӹлӹмӓш корным землемерлӓ висӹкӓлем, йӓмшӹклӓ кукшы корным кӹчӓлӓм.
Мӹнь ӹшке пӓшӓэм ӹштенӓм.
Мӹнь, толшемлӓ, тӓмдӓн купдам анжышым: тӹрдӹмӹ-мычашдымы агыл, сӓй?
Мӹньжӹ кыргыж лӓктӓмӓт
Мӹньок веле со вычем...
Мӹньок веле...
Мӹньӹм Обломов доно тӓнгӓштӓрӓш ак ли.
Мӹньӹм шотлат ахалеш
Мӹньӹм, шонгы ӓвӓтӹм, ӹжӓлӓйӹ, тӹлӓнеток веле ӹнянем.
Мӹньӹн качкаш агыл, логерӹш маклака кузен шӹнзӹн.
Мӹньӹн лишӓшлык агыл ма?
Мӹньӹн ма делаэм улы...
Мӹньӹн ӹшкӹмемӹнӓт хозяйствыштем виктӓрӹшӓшлык пӓшӓ шукы улы, — манеш Ванька.
Мӹнят пайдажым ниӓлтӹшӹм дӓ стӧл лошкы пырен шӹнзӹм, ӹнде темӹнок качкын шӹндем, шанышым...
Навернӹ, Шамрай, Канепа лӹмӓн иктӓ шим цеверет ылын дӓ тӹдӹм ӹрвӹжлӓ ӓшӹндӓрӓлӹнӓт.
Намыс!
Намыс.
Намысдымы партьы!
Нарочно агыл?!
Нарядым вашталтевӹ.
Неволя кашташ тӹнгӓлӓт гӹнь, ялет мыржангеш, курымеш акшак лиӓт.
Незер чӹдемӹн.
Незер эдем оксам пуэн ак керд, мӹнь ӹшкежӓт ам яд.
Незер эдемӹм ӹжӓлӓенок лу тӓнгӓм лыктын пушым...
Незервлӓ лошты коммунистлӓн вуй лимӹлӓ агыл ма?
Незерлӓн имни нӓлӓш вӹцлӹ тӓнгӓм пуа
Незерлӓн, манат, сӓй?..
Незерӹн веле ик ыш, ик шанымаш — у киндӹ поспейӹмешкӹ, кыце качкын лӓктӓш?
Незерӹн мӱлӓндӹ шукы ӱдӹде коды, нӹнӹн качкашыштат пӹтен.
Нелӹ пӓшӓ лошток сусуат лин кердӹн.
Нелӹш вӓрештмӹкӹ, зверьлӓок шӹлӹн, ошывлӓ гӹц ытлашат путаят.
Неркӓ вӹкӹ кузен шомешкӹ, Эренгерӹм сад пушӓнгӹ вуй доно цаклет
Неркӓ лӹвӓлнӹ вӓкш шӹнзӓ, тӹдӓт вӹдӹм утларак тӓвӹктӓ
Нима гӹцӓт лӱдӓш уке, мӓ ӧрдӹж эдем ылына гыце?
Нимат ак уж, лач Вӧдӹрӹн ӹдӹржӹ, Плаги, веле стӧл вӹлец тамам пога.
Нимат уке.
Но Кронштадтыштыш восстани локтыльы.
Но кердде.
Но солашты тӧрсӹржӓт ылын.
Ну, Адар марывлӓ ужыт гӹнь, йӓтлӓт!
Ну, тӓнгвлӓ, айдада токыжы кенӓ!
Ну, тӹтеок сӹнгенӓ!..
Ну, цеверӹн тагачеш!
Ну, э, тӹнь семӹнет лижӹ: кӹзӹт вӓкшӹм пуэм, вара мӹнгеш нӓлӓм.
Ну, яра, тӹдӹмӓт палшыктем.
Нужа ӓнгӹрӹн вургымла сирешӹжӹ куп висӹшӹвлӓ вазалыныт.
Нужда и.
Нуждарак пӧртӹштӹ пӓшӓ жепӹн вӹд дон киндӹ хозаланат гӹнь
Ныр вӹлнӹ шурны кошкен пӹтен, ӱдӹмӹ пӹрцӹ шокшы ломыж гань рокеш шӹтен керддеӓт
Ныржат кого, ӓнгӓжӓт кымда
Нэп ваштареш...
Нэп веремӓ тӹдӹлӓн угӹцӹн шӱлӹшӹм пуш.
Нэп веремӓн мам ӹштӓт, пӓлӹмӹ шоэш, черт!
Нэп веремӓн тӹдӹ сакой комплекс гишӓн мондашат тӹнгӓлӹн, школыш революцижӹм тошты семӹнь сӹрен пыртен.
Нэп жеп годым паянлан изиш ирӹкӹм пуэн гӹнь, тидӹн доно парти наступлениэш силам пога.
Нэп лимӹ доно хресӓньӹк товыра-хӓдӹр нӓлӓш оксажы ыльы, незержӹ веле оксаде каштын.
Нэпач манметлӓн фактым анжыкташ келеш.
Нэпач!
Нэпӹн «ласко» понгышыштыжы тӹдӓт цӓкнӹнежӹ, тама.
Нэпӹн кыныжшы ваштареш...
Нӓрӓштӓ ылмыжы годымок млоецвлӓ Оринӓм яраташ тӹнгӓлӹнӹт
Нӹжеш!
Нӹл и лошты мӹнь сола овуца гӹц пӱлӓ карангынам.
Нӹл и мычкы Оринӓ, млоецвлӓ ваштареш тылипӓн кловой пеледӹш гань сӹнзӓжӹм кымалтен
Нӹл и мычкы Оринӓ, цӓрнӹдеок ломберӓн ташкемӹм мактен, ышыштыжы яратымы тӓнгжӹлӓн кымал ӹлен.
Нӹл и мычкы ирет-вадет Эренгер ӹдӹрӓмӓшвлӓ, Оринӓн мырыжым колын
Нӹл и мычкы, ирок кӹньӹлӹн, завод гудок юк доно пӓшӓш лӓктӹн кеӓ
Нӹл и перви ик тыр вадын капка донышы ломбы лӹвӓлнӹ
Нӹл и тӹдӹ Эренгер сола гӹц нимахань уверӹм колде.
Нӹл и ӹнде Петр кӹртни-чугун заводышты, Урал кырык лошты, ӹлӓ.
Нӹл тӹлзӹшток ӓзӓм ӹштен.
Нӹнок имни пазарышты, имним вашталтылын, пайдам оптевӹ.
Нӹнок кым тӹжем пуд доно Нижний халашкы мижӹм колтылевӹ.
Нӹнок пазар йӹде шукы мануфактура хӓдӹрӹм лыктын шалгевӹ:
Нӹнок, Азан гӹц, Нижний гӹц кӹртни хӓдӹрӹм, машинӓм канден, солавлӓштӹ выжалевӹ.
Нӹнӓт Яндышевӹм турешӹштӹ мыскылен ваштылыт.
Нӹнӹ Пагул гӹц, векӓт, шулдын выжалымым выченӹт, южшы йӓрӓ нӓлӹн кеӓшӓт тумаен, сӓй.
Нӹнӹ алталашат шукы путаенӹт.
Нӹнӹ алык гӹц кузат ыльы.
Нӹнӹ анзыкылашы ӹлӹмӓш заводын гань лишӓшлыкым раш йӓнӓт.
Нӹнӹ комсомолын пӓшӓжӹ гишӓн, ӹлӹмӓшӹм уэмдӹмӹ гишӓн шукы ланзыленӹт.
Нӹнӹ кым возы киндӹм лявӹрӓн корнышты нӓнгенӹт.
Нӹнӹ кыцежӹм-мажым раш ак пӓлен гӹнят, кӧргӹ шанымашышты доно шижӹн манярым шанет
Нӹнӹ кӹзӹтшӹ ӹлӹмӓшӹн тӧрлӓнӹмӹжӹм шижӹт, ужыт
Нӹнӹ кӹртниӓн рокым изи вагонвлӓ донат, кого вагонвлӓ донат заводыштышы кого камака логерӹш колтат.
Нӹнӹ лошты Петрӹн кугузажын эргӹжӹ Вачаят ыльы.
Нӹнӹ лошты Серге вӓтӹн Оринӓ уке гӹнь, ӹдӹрвлӓ Яндышевӹм утларак мыскылат:
Нӹнӹ лошты соредӓлмӓш шӹренок лиэш гӹнят, Верук марыжым келеш-акелеш нигынамат йышкырыде.
Нӹнӹ лыдигӹжӹм шукок ак поктылеп, куп лявӹрӓм лыген ак каштеп.
Нӹнӹ нигышец палшыкым ак вычеп, ӹшке силаштылан ӹнянӓт.
Нӹнӹ семня гӹц каранг ӹлӓт, ӹшкежӓт тӓнгӓн ак лиэп.
Нӹнӹ солалан ӹшке шанымашыштым ӹштӓш шӱдӓт гӹнь, шӱдӹ гӓнӓ тӧр лит
Нӹнӹ тидӹ гишӓн шукок кӓнгӓшен шӹнзӹделыт.
Нӹнӹ тошты Семӹк ваштареш вир момы вӓреш ӹшкеӓт йӱкшӹ лимеш йӱн каштыныт ылын.
Нӹнӹ цилӓнӓт мытык ышан ылыт, маныт.
Нӹнӹ цилӓнӓт спектакльым ужыныт, тӹдӹ пиш яжола чучын.
Нӹнӹ шукы гӓнӓ пӹцкемӹш вадын Серге вӓтӹн каштмым ужыныт.
Нӹнӹ ӹлӹмӓшӹн йыргыжшым, халык тыргыжым эртенӹт, нӹнӹлӓн эчеӓт тошты ӹлӹмӓш гань йӧнӓн жеп толын.
Нӹнӹ ӹшке ӹлӹмӓшӹштӹлӓн ак ӧпкӓлеп, иктӹлӓнӓт вуйым ак шиэп.
Нӹнӹ ӹшкежӹ эче нерӹштӹм коштен шоктыделыт.
Нӹнӹ, Сакарым анжен, тӹдӹн шаяжым колыштын, ӹшкештӓт Сакарлаок шолыныт, тӹдӹн семӹнь шаненӹт.
Нӹнӹ, военный коммунизм веремӓм мыскылен, фабрика-завод хӓдӹрвлӓ доно торгейӓш пижевӹ.
Нӹнӹ, ик эдем гань кого патырым нӓлӹн, анзыкы лӱдде кеӓт.
Нӹнӹ, ӹлӹмӓш ваштареш шагалын, ӹшкӹмӹштӹм ӹшке вырсенӹт.
Нӹнӹлӓн иктӓт ынгылдарыде.
Нӹнӹлӓн палшен шалгаш веле келеш...
Нӹнӹм виктӓрен шалгаш ак кел ма?
Нӹнӹм раш корны доно виктӓрен шалгышы ылде.
Нӹнӹн анжалмышты «Павел Семоныч» манмы гӹцӓт яжо, олмыктарышы.
Нӹнӹн живой кодшы тӓнгвлӓштӹ, сӹнзӓштӹм йылатен, анзыкы ашкедӹт.
Нӹнӹн имништӹ уке, киндӹ ак ситӹ, семняштӹ доно пеле шужен ӹлӓт.
Нӹнӹн кидӹштӹ ӹлӹмӓшлӓн керӓл хӓдӹр уке
Нӹнӹн лошкы Комиссар Ванькаат ушнен.
Нӹнӹн лошты Вачайок веле анзылны, тӹдӓт кӓнгӹж гачеш веле толын кеӓ.
Нӹнӹн твердый расчёт манмет улы.
Нӹнӹн уты-ситӹ шамак, акел кайыш ылде.
Нӹнӹн шанымашышты ӓкрет годшым шотыш нӓлде.
Нӹнӹн шудалмыштым иктӓт ак кол, иктӓт нӹнӹм ак ладнангдары.
Нӹнӹн юкышты «Интернационалын» викшӹ весемӹн, «Мары интернационалыш» сӓрнӓлтӹн.
Нӹнӹн юкышты — пӓшӓэш ынгаралтшы, цаткыдемшӹ юк, кымылым раш пачыкта.
Нӹнӹн ӹлӹмӓш ӓтяштӹ-ӓвӓштӹн гань агыл, вес корнышкы важым колтышы лин.
Обломов ӹлӹмӓшӹм яжоэмдӓш шанен киэн, а мӹнь нимамат ам тумайы.
Овой, тӹнь кӹжгӹрӓк юк доно кердӓт ыльы...
Озы гишӓн попаш толында ма?
Озы лыды агыл ма?
Ой, кугилӓэм, кугилӓэм
Ой, ломберем, ломберем
Ой, лый мадеш, лый мадеш
Ой, мӧр кӱэш, мӧр кӱэш
Ой, пистерем, пистерем
Ойхы вӓреш тырхыдымыла ӹшке шанымашыжым цаткыдемдӓш цацен.
Ойхырен гӹнят, ик семӹнь тумаен ойхырен.
Окням пачын дӓ токем миэн шомешкем мӹньӹм вырсен...
Окса ук...
Оксажат вес гӓнӓ ӹшкӹмнӓн лиэш, иквӓреш ӹлӓш тӹнгӓлӹнӓ гӹнь, пайылаш ана тӹнгӓл...
Оксам пуэт?
Оксам стоя.
Оксам шотлен, товарым висен мышта.
Окси Вӧдӹрӹм лӱдӹн анжалеш.
Окси веле Вӧдӹрӹн кид гӹц нимат нӓлде
Окси вӹцӓш паштек Епремлӓн марлан кен.
Окси докы вес ӹрвезӹвлӓӓт пижедӹлӓш цаценӹт.
Окси докы нимахань делаэт уке.
Окси йойланыде, ӓвӓжӹ ганьок йӹвӹжӓ кымылан кушкын.
Окси лӹмӓн ӹдӹржӹ кушкын шомешкӹ, кӹчен каштын, сыкыр лаштыквлӓм погенок, ӹдӹржӹм анжен куштен.
Окси пӓшӓ яратышы кушкын, шамакым колыштын.
Окси со мӓгӹрӓ, со ял лӹвӓлнӹ пачангеш.
Окси тенге манмашешӹжӹ пӹтӓрижӹ шеклӓнен шалгылтын
Окси утен кеӓш мӓгӹрӓш тӹнгӓлӹн.
Окси ӧрӹн колтен, лӱдӹн, пӧрт покшалан шагалын, нимат тумаен мыштыде.
Окси ӹшкӹмжӹн нелеммӹжӹ гишӓн Сакарлан нимат попыде, со шӹлӹн каштмыла каштын, тӹдӹм ӧрӹктӓрен.
Окси, Сакарын кидшӹм кычен, сӹнзӓшкӹжӹ со ӹнянен анжа ыльы.
Оксим Сакар яратен.
Оксим нӓлӹн кердӹн.
Оксин вашталтмыжым Сакар ужын.
Оксин вуй гӹц плетонан савыцым кедӓрен нӓлмӹжӹ
Оксин нелеммӹжӹм сек анзыц Якуш папа цаклен, тьотяжылан келесен.
Оксин пӓшӓдӓр шотеш ак яры ма?
Оксиэтлӓн когонок нелӹ вет.
Оксиӓт Якуш доны сурт пӓшӓм ӹштӓ, Сакарат Якушын вӓкш доны ровотая.
Омдымы шӹжвӹк веле тамахань пушӓнгӹ ӹлӹштӓш лошты курымаш мырыжым йонгалтара
Омын кайы?
Онгжы шӹрен куза, вала.
Онгышты циц шӱлӹшӹм погалтен, силан юкым лыктыт, школ кӧргӹм рӹшкӹктӓрӓт.
Оринӓ Овойын шамакешӹжӹ ваштареш келесӹмӹ вӓреш, вуйжым кӱкшӹрӓк лӱктӓлӹн, мыралтен пуа:
Оринӓ ак цӓкнӹ:
Оринӓ амаленӓт кеӓ, ӓвӓжӓт нерӓш тӹнгӓлеш.
Оринӓ анзылны Эпанай Кори самосадкым пӧжгӹкген шалгылтеш.
Оринӓ ваштыл колтен.
Оринӓ ваштылеш, пӹцкемӹшӹштӹ ош пӱжӹм кайзыкта.
Оринӓ доно вӓшлиэш гӹнят, Петр ӹшке сӹржӹм шанен пиштӹмӹ семӹньок кычаш тӹнгӓлеш.
Оринӓ йӓрӓ попымы годым со ваштылеш, шутен шӹнзӹлтеш гӹнят
Оринӓ лывыра куги гань кӓпшӹм карангдыш, вара, витӓ капка докы миэн шагалын
Оринӓ марлан ак ке гӹнь?
Оринӓ нӹжӹлгӹн тӹдӹн кидшӹм карангда.
Оринӓ тамалын-ӓнят когон шӱлӓлтӓ дӓ, Павыл дорц карангын
Оринӓ тошты ӹлӹмӓшӹн аратажы гӹц соикток лӓктӹн ак шокты.
Оринӓ тӹдӹлӓн марлан толмешкӹжок выргемеш шонежӹ, косир нӓрӓтӹм ӹштӓш Оринӓн оксажы ак ситӹ
Оринӓ тӹдӹм пишок яжон мыскылен пуэн.
Оринӓ тӹдӹн ышыжым пыдыратен, тӹдӹн шӱмжӹ доно мадын.
Оринӓ хоть-кӱ донат веселӓ, со пӱжӹм кайзыктен ваштылеш.
Оринӓ эче ик гӓнӓӓт Пагуллан «Тӹньӹм яратем» манде.
Оринӓ эче луаткуд иӓш веле гӹнят, кӓпеш шошы ӹдӹр лин кашташ кайышыжы пишок семеш:
Оринӓ эчеӓт, вуйжым лӱктӓлеш, Пагулым анжалеш
Оринӓ, Варуш, мӹнь, Улю, эче Савельевӹн вӓтӹжӹ мадаш ли.
Оринӓ, кидшӹм виктен, Петрӹн вуйжы гӹц шлемӹм кыдаш нӓлеш.
Оринӓ, кок кидшӹге шайыкыла кычен, капка мӓнгӹ тервен комдыкла тӹкӹлӓлт
Оринӓ, мӹлӓм марлан кет вет?
Оринӓлӓн выргемлык материм ситӓлыкым пуа гӹнь, лапкашты окса чӹдемеш
Оринӓм тӹдӹ шукердшен яратен, дӓ шӱмжӹ со шылгыжеш, каршта.
Оринӓм шанен каштын.
Оринӓн йӹрӹшӹ якшар тӹрвӹжӹм, тылипӓн, аздарышы сӹнзӓжӹм ужын, кӧргӹштӹжӹ йӧндӹмӹ шанымашым шижеш.
Оринӓн кечӹ аяреш чичӓлгӹшӹ цевер лицӓжӹ, кловой сӹнзӓжӹм йӹлгӹжӹктен анжымыжы
Оринӓн лицӓжӹм, монгырыштыжы ӹрӹшӹ вӹржӹн каштмыжым шижӹн, Петр, тамам вычымыла, тӹнгшӹ гань шалга.
Оринӓн сӹнзӓжӹ Петрӹн кӧргӹштӹ йӹмен ӹлӹшӹ вес йиш вим тӓрвӓтен.
Оринӓн сӹнзӓжӹ пӹцкемӹшӹштӹ айыртемӹнок пӓлӹ — йыла.
Оринӓн сӹржӹ молнамшы ганьок пӹсӹ гӹнят
Оринӓн турешӹжӹ шанен шӹнзӹшӹ годым Пагул тӹдӹн эртӹшӹ ӹлӹмӓшӹжӹмӓт ланзыла.
Оринӓн цевержӹ Петрӹм трӱк ӧрӹктӓрен
Оринӓн цевержӹ тӹдӹлӓн лишемӹн.
Оринӓн цевержӹм кӹзӹтӓт тӹдӹ йӓнг ӹвӹртен шижеш.
Оринӓн ши йӹнгӹл гань юкшым ӓштен, йӓнгешӹжӹ тыргыжын чучын.
Оринӓн яратымыжы гишӓн вара ӹшке шанымыжым курымеш таяш ма?
Оринӓн ӹшке векӹжӹ магнитлӓ шыпшын шалгышы вижӹ ӹшкӹлӓнжок, ӹшкетлӓнжок веле пайдам пуа.
Оринӓӓт молы ӹдӹрвлӓ семӹнь тошты статян шӱмӓнгде, тӹлӓт весӹвлӓ гӹц пытрак
Оринӓӓт тидӹм шижӹнӓт, тама, йӹрӹмӹлӓ тӹрвӹжӹм ӹштен, кловой пеледӹш гань сӹнзӓштӹжӹ тылипӹм утларак тьолгыктен.
Оринӓӓт яратымы ӹдӹр ӹлӹмӓшӹн тотшым йӹле нӓлӹн шоктен.
Оринӓӓт, молы ӹдӹрвлӓ семӹньок, ӹшке комы итӹн кӹляш мӹнер выргемӹм ак чи
Ородывлӓ».
Ородыш кет!
Осып лӓктӹн кеӓ.
Офицерский сволочь! — шудалын Сакар.
Охотниквлӓ тӹнӓм ижӹ кышты ылмыштым цакленӹт.
Ошвичӹ вӹд колышы эдем кӓпвлӓм пӱлӓ йоктарен нӓнгеш.
Ошвичӹ — рушла: река Белая.
Пагул Оринӓм ӹшке тӓнгешӹжӹ шотлен гӹнят, Оринӓлӓн цилӓжок ӹштӹде.
Пагул ик юкымат ак лык, ӹшкежӹ тӧр ак шӱлӹ, шӱлӹшӹжӹ лоэштӓрӓлтеш, логерӹшкӹжӹ маклака куза.
Пагул нима юкымат ак лык, олен контора гӹц лӓктӹн кеӓ.
Пагул тидӹм цаклыдеӓт
Пагул тишкевек якте лапкашты пӓшӓм яжон ӹштен, нимахань тӧрсӹрӹмӓт ик гӓнӓӓт моделыт.
Пагул тӹнӓм раш ужын:
Пагул хӓдӹрӹн ярдымы ӓкӓн ылмыжым пиш пӓлӓ.
Пагул эче ӹшке пӓшӓштӹжӹ нимахань вуйнаматымат ӹштӹде.
Пагул эчеӓт, шӱлӹшӹм поген, когон шӱлӓлтӓ.
Пагул ӧрмӹ ганьы лин.
Пагул, понгыжалт кен, Санковым сӓрнӓл анжальы.
Пагул, приказчикеш шагалын, пӓшӓдӓрӓн ли.
Пагулым изишок алталаш лиэш вет.
Пагулым ик когарня вадеш, йӓл партьы гӹц айырен
Пагулым ласконрак анжалеш.
Пагулын ышыштыжы Оринӓн тенгечӹ вадеш попымы шаяжы пӧрдӹн.
Пазарышкы ак лӓк манмы дорц Эренгер пазарышкы веле лӓктӹн торгейӓ.
Палшенӓт.
Пандашым ниӓлтӹшӹм дӓ лӓктӹн кешӹм.
Паразит нимат ак ӹштӹ, а мӹнь ӹшке пӓшӓэм виктӓрем.
Параньга тадарвлӓ, Азан гӹц мануфактура хӓдӹрӹм шыпштен, пазар йӹде кыдалыштын выжалевӹ.
Парти паянын тышман ылмыжым пиш яжон пӓлӓ.
Парти ячейкӹштӹ Ванька гӹц молыжы — Шимай Йогор, сельсовет секретарь Казулай Когой, Катырган Сакар — ылыт.
Партин, правительствын у политикӹм хресӓньвлӓ тошты ӹлӹмӓшӹшкӹ сӓрнӓлмӓшеш шотленӹт.
Партшколец.
Патыр ыльым...
Патырем гишӓнок каторгыш вӓрештӹнӓм.
Пашкудетвлӓ шужен ӹлӓт вет, тӹнь нӹнӹн пайым эчеӓт шолышт коденӓт.
Пашкудывлӓ, толын, ладнангдарымы вӓреш ойхан шаям веле попен кодат, сӓй.
Пашкудыжылан бадьяжым, керемжӹм ӹжӓлӓйӓ.
Пашкудыштын качкашышты уке лин гӹнь, Эвай нӹнӹн незер ӹлӹмӓшӹштӹ гишӓн кымылын шаныде.
Паян Якуш Сакарын семняжӹлӓн тӹлзӹ йӹде кым пуд лашашым пуэн.
Паян доно нигынамат ак пурем.
Паян пуры эдемӹш!..
Паян цуцам тӹдӹ цымыра, нӹнӹлӓн кӓнгӓшӹм пуа.
Паян яжош!
Паянвлӓ Совет праваан ылыт!
Паянвлӓм пыргедмӹ веремӓн нӹнӹ, паянын тошты кӓвӓнӹм шин, киндӹм пайыленӹтӓт, кӹзӹтӓт нӹнӹм паянвлӓ йӓтлӓт.
Паянвлӓм пӹтӓрӹделыт!
Паянлан — шуды, мӓлӓннӓ — мычывуй.
Паянрак хресӓньвлӓн суртышты кушкын шалгымы гӹц нэпӹн сӹнжӹ раш кайын.
Паянын ви кого, незержӹ эдемеш шотлалтде.
Пел сола туре ик тошты пӧрт ыльы.
Пел цӓшӹшток Вачай кӹдӓлжӹ гӹц портфельӹм шӱтен шуэн, ӹшкежӹ пӱжӓлтӹн.
Пелек-турек пырылальым дӓ таум ӹштен лӓктӹм.
Перви икшӹвӹштӹ хвораен колтат ӓль кужы корныш кеӓт гӹнь
Перви кугижӓн законжы отыш каштмылан шукы сӧдӧй пандашан мары картвлӓм казематыш колтыш, тӹшӓкен ямдыш.
Перви мӹнят тӹ ганьдаок ӹшке кынем доно мырем ыльы, тӓ ганьдаок веселӓ ыльым.
Перви тиштӹ Сорокин руш торгеен ӹлен, цилӓ томаге тӹдӹнок кодын.
Перви эргӹжӹ тӹдӹн ваштареш ик юкымат ак лык ыльы
Перви, Сакарым попен, мӓмнӓм лӱдӹктӓт ыльы.
Первиш семӹньок отышты кеквлӓ веле ӹлӓт.
Первиш семӹньок ӓтяжӹ ӹшке суртыштыжы такеш ӹлӹмӹм ак цӹтӹ.
Первиш шулыкшы эчеӓт тӹдӹн кӓп-кӹлжӹм цаткыдемден.
Первишӹ гишӓн йӓнгӹштӹм ойхырыктен
Первишӹ каса нӹнӹн вуй вимӹштӹ гӹц лӓктӹн пӹтӹде, нигынамат ак пӹтӹ, векӓт.
Первишӹ семӹнь нӹнӹ доно иквӓреш Петр ӧлицӓш лӓктӹн ак ке, курньыкешок шӹнзен колеш.
Первишӹ тошты пӧртшӹ гӹц, ӓтяжӹ дорц айырлен лӓктӹнӓт, сола вуеш корпусым ӹштен.
Первишӹ цаткыды сурт молнамшы ганьок цаткыдын ӹлӓ
Первиӓт тӹдӹ пиш ясылана ыльы, кӹзӹтшӹ викок лаксырген, сӓй.
Петр Вачайым изижӹ годшенок пиш яжон пӓлен.
Петр Верук доно шукердшен попен.
Петр Оринӓн кужын кечӓлтшӹ савыцшым, кидӹшкӹжӹ нӓлӹн
Петр Пагулын шанымыжым ак шиж.
Петр верцӹнок книгӓм лыдаш, сирӓш тыменьӹн.
Петр гражданский войнаш кемӹ годымат ӓтяжӹ дон ӓвӓжӹ коктын кок семӹнь ыжатымы шамакым кедесевӹ:
Петр гражданский войнаш ӓтяжӹ-ӓвӓжӹн кид лӹвӓц нӹнӹлӓн таум ӹштен кеш гӹнят
Петр гражданский войнашты кым и нӓрӹ кашты.
Петр докы чак шагалын, тӹдӹн ышмашкыжы анжа, ӹшкежӹ со попа
Петр дон Вачайын шӱдӹмӹ семӹнь виседӹлӹт.
Петр изинекок ӓвӓжӹм яратен.
Петр ик веремӓ тамам тумаен ашкедешӓт, вара эчеӓт попа:
Петр кемӹжӹ гишӓн тӹдӹлӓн нимат келесӹде.
Петр кемӹкӹ, Верукын йӓнгӹшкӹжӹ нимахань яратымаш шамат пырыде.
Петр кӹзӹт яктеӓт ӹшке шӱмӹштӹжӹ яратымы шамым шижде ыльы, со ӧрдӹжтӹ ылын.
Петр лачок мондыде.
Петр нӹнӹ докы кытыралаш лӓктӹн.
Петр пӓшӓзӹвлӓ лоштат тӹдӹн мыскылымашым ужын.
Петр со лыдын, хоть-мажымат ынгылен нӓлӓш цацен
Петр совсемок ӧрӹн.
Петр тамам шаналта дӓ вара трӱк Шамрайлан попа:
Петр толмыкы, Вачай тӹдӹн докы школ гӹц толмыжы йӹде кытыралаш пырен.
Петр толын пыра гӹнь, тӹдӹ ак ӓптӹргӹ, ак важыл.
Петр трӱк ӧрӹн шагалеш.
Петр тӹнӓм раскыдын пӓлен:
Петр тӹнӓм раш шижӹн:
Петр тӹнӓм эчеӓт ӓтяжӹн тошты кайышыжым шижӹн нӓльӹ.
Петр тӹнӓм ӹш тырхы.
Петр цаклыдеок вургымла шӹргӹжӹм ниӓлтӓ...
Петр цилӓ ӓтяжӹ семӹнь ынгылен ӹлӹш.
Петр шим шарга пинжӓкӹм чиэн, пулыш гачшы брезент накидкӹм сӓкен.
Петр шукы гӓнӓ, рельс крузымашкы толын шагалын
Петр ынгыла: Вачай куп планым чертьӹлеш.
Петр эртӹшӹ ӹлӹмӓшӹжӹ гишӓн тенге пӱлӓ шанен шӹнзӓ.
Петр эче утларак ӧреш.
Петр эче ӹдӹрӓмӓшӹм пӓлӹде ӹлен.
Петр ӓвӓжӹн, ӹшкет кодын, ясыланен ӹлӹмӹжӹм ышышкыжы нӓлеш.
Петр ӓтяжӹ ваштареш шӹдешкен попыде гӹнят, тӹдӹн шамакшы ӓтяжӹн йӓнгешӹжӹ тӹкнен, пӓрен колтымыла шӹдештӓрен.
Петр ӓтяжӹм пӹсӹн анжал шӹндӓ.
Петр ӓтяжӹн шанымыжым анзыцок шижӹн дӓ тӧрӧк роал пуэн:
Петр ӹдӹр партьышкы ик гӓнӓӓт лӓкдеӓт, тӹдӹм цилӓнӓт шотеш пиштӹмӹлӓ, ӹжӓлӓйӹмӹлӓ анжат.
Петр ӹшке кӹдежӹштӹжӹ кок-кым гӓнӓ йӹр сӓрнӓлеш.
Петр ӹшке лоштыштышы ик кого айыртемӹм ланзылен нӓлӹн.
Петр ӹшке сӹнзӓжӹ доно заводын, гражданский война цӓрнӹмӹкӹ, ӹлӓш, кушкаш тӹнгӓлмӹжӹм ужын.
Петр ӹшкедурешӹжӹ ваштыл колта.
Петр ӹшкедурешӹжӹ йӹрӓлтӓ:
Петр ӹшкежӓт у политика гишӓн прамой лыдде
Петр ӹшкетшок кырык лӹвӓлнӹшӹ посӱлкыш ашкедеш.
Петр ӹшкӹлӓнжӓт прамойок ӹнянен кердде.
Петр, Вачай, Шамрай, Эпанай Кори, Йыгнат, первиш ӹлӹмӓшӹм йӓтлен
Петр, иктӓт тӹньӹм ак вычы...
Петр, кок-кым гӓнӓ шайыкы ташкалын
Петр, масштаб — ик километрлӓн дециметр, кого ак ли вет?
Петр, нимат пелештӹде, шелӹн колтымы шӹргӹжӹм кидшӹ доно шукы веремӓ кычен шалген.
Петр, нимат шаныде, ӹшкӹмжӹм шижде, Оринӓм, кок кидшӹ доно элтӓлен кычен
Петр, покан сӓрнӓлӹн, вуйжым лӱктӓлӹн, Зыковлан чӹнь сӹгӹрӓл келесен:
Петр, счетчик тӹньӹн сумкыштет?
Петр, шайыкыжы анжалде, солашкы ашкедӹн.
Петр, ышдымы гань лин, ӹшкетӹн шагал кодын.
Петр, эчеӓт кырык вӹкӹ сӹнзӓжӹм сӓрӓлӹн, тамам ӹшкедурешӹжӹ шаналтен пелештӓ:
Петр, ялжы парем шомешкӹ, ӓтяжӹ ваштареш шалдыра шамакым пелештӹде
Петр, ӹшкедурешӹжӹ тамам шанен, шӹп лиэш, вара эче попа:
Петрлӓн госпитальышты кимӹжӹ годымок врач попен:
Петрлӓн йӧндӹмӹлӓ чӱчӹ.
Петрлӓн тамажы кӓньӹсӹрӹн чучы.
Петрлӓн ӓвӓжӹ пакылажы тенге ӧпкӓлен сирен:
Петрогечӹ якте фундаментӹмӓт оптен пӹтӓрӓш тумаен.
Петрӓт ӧрдӹж халыкышты сакойым ужын, сакой ӹлӹмӓшӹм ӹшке шӓрген каштын.
Петрӓт, Ӧринӓн цевержӹлӓн вуйжым пуэн
Петрӹм цевер цӹрежӹ гишӓн Эренгер сола ӹдӹрвлӓ пиш яратат ыльы
Петрӹм ӓтяжӹ, кого лимӹкӹжӓт, пел ышан эдемет, ӹшкӹмжӹн касаэшӹжӹ шотлен урдыш.
Петрӹм ӹшке ирӹкшӹ доно поктен колта ылгецӹ, тӹдӹлӓн кӓньӹлрӓк лиэш ыльы.
Петрӹн йӓнгешӹжӹ тӹнӓм пиш ясын, нелӹн чучын гӹнят, нигышак шагалде, тӹдӹ анзыкы тӧр ашкедӹн.
Петрӹн кидшӹ цӹтӹрӓ, сирмӓшӹжӓт, выр-выр-выр сӓрнен, седӹрӓшкӹ кенвазеш.
Петрӹн лепкӓжӹ якшарген кеӓ, неволяок ваштылеш.
Петрӹн ойхыжым Зыков йӹле шижӹш нӓлӹн, тӹдӹм семӓлӓш цацен, со тӹдӹн доно кытырен.
Петрӹн службыш кемӹжӹ гӹц анзыц Оринӓ изи иӓшӓн ылят, йӓл сӹнзӓэш тӹкнӹде.
Петрӹн тенге манмашешӹжӹ ӓтяжӹ пиш шӹдешкен анжал шӹндӹш, тамам кыце кердмӓш сӹгӹрӓл колтынежӹ ыльы
Петрӹн тӓнгвлӓжӓт тӹдӹн пӹсӹн тыменьмӹжӹм ужыныт.
Петрӹн шаяжылан ваштареш келесӹмӹ вӓреш Оринӓ кок кидшӹ доно тӹдӹм шӱ гӹц элтӓлӓ
Петрӹн шаяжым Верук тӧреш шотлыде.
Петрӹн шыжаржы, Маринӓ, луаткӓндӓкш иӓш ӹдӹр, ӹзӓжӹм шеклӓнен анжа.
Петрӹн шӱшкӹжӹ кечӓлтмӹжӹм Оринӓ мондыде.
Петрӹн шӹлӹн кемӹлӓ трӱк кемӹжӹм тӹдӹ кок статян ынгылен:
Петрӹн ялжы пареммӹ семӹнь ӓвӓжӹн сӹнзӓжӹ изин-олен ӹлӹжӹн, сусун йӹлгӹжӓш тӹнгӓлӹн.
Петрӹн ӓтяжӓт вырлыкаш пӹрцӹм кок гӓнӓ коклы пуд рӓдӹ кандыш.
Петрӹн ӹзӓжӹ, Лексе, ӓтяжӹлӓн, Ӓпшӓт Эвайлан, тореш лин шалгыш
Петрӹн ӹшке ӓтяжӹ, изинек анжен куштышы ӓтяжӹ, колен.
Пингӹдӹ, шотан Ӓпшӓт Эвай, тенге тумаен, ошем кемеш шӹдешкен, ышмажы гӹц шонгым шӓвӹкген саслен:
Пинжӓкшӹ йӹлгӹжеш, цӹрежӹмӓт сотемдӓрӓ.
Пистӹ пеледӹш пеледеш
Пиш иӓ папа ыльы...
Пиш нелӹ веремӓ.
Пиш яжо! — трӱк Вачай шаяжым вашталта.
Пиш яжом тымдетӹш...
Пиштан дон Эренгер сола лошты ик уштыш.
Пиштан сола Герман Вӧдӹрӓт ӹдӹрӓмӓш товыра доно торгейӓш пижӹ.
Пиштан сола гӹц пакылажат ӓнгӹр сир лап агыл
Пиштан сола туре веле шудылык вӓр улы:
План лиэш гӹнь, кышты, кыце канавам капайымыла, тӹдӹм анзыцок ужына.
Планым анжымыкы, иргодеш ирокок эчеӓт куп лош кен, тамам тӹшлен каштеш, тамам висӹкӓлӓ.
Повесть
Погынымаш вуйлатышы Комиссар Ванька, вуйжым лӱктӓлӹн, тамалын сек пӹтӓри Шамрайым анжалеш
Погынымаш годым Пагулым президиумыш айырат, тӹдӹлӓн ӹнянӓт, сакой пӓшӓм пуат.
Погынымаш?
Погынымашым эртӓрӓш гӹнь, мелиораци гишӓн докладымат нӹжӹн пуа, сӓй...
Подписӓйӹмӹжӹ годым ышмажым вочык ӹштӓ, кыптырта.
Покталтен колташ салажат уке.
Поляк доно кредӓлмӹ годым Эвай Петр тыменьӹн.
Поляк доно мир лимӹкӹ веле, Врангель ваштареш цилӓ курсантым поген нӓнгевӹ.
Поляк тӓрвӓнен.
Попен дӓ судыш попазен.
Попымыжы годым Шамрай тӹрвӹжӹм тӱтӱт мычашла шӓрӓ, юкшы кӹжгӹ, кӧргӹ юк.
Попымыжы семӹнь лиэш ӓль агеш — тӹдӹ ак шеклӓнӹ.
Попымыштым Веруклан келесӹде гӹнят, Ванька тӹдӹлӓн шайыштын, тама, Верук тамалын ойхырышыла кайын каштын.
Прават, ти куп доно мӓ ӹлӹмӓшнӓм вашталтенӓ!
Правленин молы членвлӓжӹ — Катырган Сакар дон Якшик Осып
Праздник годым пашкуды солавлӓш кеӓ ыльы гӹнят, такеш ак кашт, иктӓ-махань делам ӹштӓ.
Практика гӹц пасна кредитӹм нӓлӓшӹжӓт ак ли, — тӹдӹлӓн Петр попа.
Прамой ташкалаш лимешкӹ, ӹшкӹметӹм ит неволяйӹ.
Приз: кок спортивный выргем, кок савыц, эчежӹ газетвлӓ.
Приказчик пӓшӓ тӹдӹлӓн нелӹн чучде.
Примус цыжгымы дон кӓрш юкшы иктӹш ярлен, Яндышевӹм ӹлӹмӓш гишӓн шаныкта.
Продразверстка годым тӹдӹн амбар пуражы гӹц киндӹм лыктевӹ
Пулыш гачшы прорезиновый накидкӹм сӓкен, вуйышкыжы луды картузым папкыла пӹзӹрӓл шӹнден.
Пуста логереш шотлаш тӹнгӓлӓт гӹнь, пӧртӹштетӓт ам ӹлӹ, лӓктӓмӓт — кем.
Пуста логерлӓн ороды ӹдӹрӓт марлан ак тол.
Пушт мӹньӹм!..
Пуштын шу!..
Пуэт гӹнь...
Пырымыжы годым комсомол пӓшӓ гишӓн раскыдын ынгылыде
Пьяница!
Пӓлем ик Чавайным, молыжым лыдделам.
Пӓленӓ мӓ тӧржӹм...
Пӓлет, мӓ лоштына ярдымаш ӹнжӹ ли манын, попаш тумаенӓм ыльы.
Пӓлет, мӓмнӓн купнам алыкыш сӓртӓш гӹнь, каждый ин шӱдӹ тӹжем тӓнгӓӓш шудым салаш лиэш.
Пӓлет, сӓй, правительство новый экономполитикым лыктын.
Пӓлет, сӓй: Якшар пеледӹш айона лишемеш, — Шамрай йӹрӓлтӓ.
Пӓлӹмӹ мыры, Эренгерӹштӹ первишенок шонгыраквлӓ ти лыдыш мырым мырат.
Пӓшӓ вашталты.
Пӓшӓ гишӓн попа.
Пӓшӓ лошты тидӹ гишӓн Ванькалан шукы гӓнӓ попен гӹнят
Пӓшӓде ӹшке солажы гӹц ӧрдӹшкӹ нигынамат лӓкде.
Пӓшӓдӓрӹм такешок нӓлӹн киэт!
Пӓшӓжӹм пӹтӓрӹмӹкӹ, тагышты кӹртнигорны лишнӹ каштын.
Пӓшӓзӹ дон хресӓнь лоштыш айыртемӹм веле раскыдемдӹнем.
Пӓшӓзӹвлӓ лоштышы ӹлӹмӓш тӹдӹн солаштышы сӹржӹм ланзылен колтен.
Пӓшӓзӹвлӓ погынымаш йӹде заводын ӹлӹмӓшӹжӹ гишӓн, когоэммӹжӹ гишӓн кӓнгӓшӓт, спорат.
Пӓшӓзӹвлӓн пӓшӓ ӹштӹмӓштӹ нимахань ынгылыдымаш уке.
Пӓшӓзӹвлӓн ӹнянӹмӓшӹштӹ Эренгер марын гань агыл.
Пӓшӓзӹн ышыштыжы — завод, цилӓ промышленность, цилӓ труйышы халык.
Пӓшӓлен ак мышты манын, попашат уке, пӓшӓм ӹштӓ.
Пӓшӓм тӹнгӓлдеок, тӹдӹ анзыкылашым раскыдемден анжыкта.
Пӓшӓм тӹнгӓлмешкӹ, купым соикток исследуят.
Пӓшӓн керӓлжӹм ынгылат.
Пӓшӓэт маханьы?
Пӧрт обшивайымы, симсӹ чиӓ доно чиӓлтӹмӹ ыльы.
Пӧртӹш олен пырен, окня доран тӹнгшӹ гань шӹнзӹн.
Пӧртӹш пырен, Долгоруков камака вӹкӹ кузен вазеш.
Пӧртӹштӹ иктӹмӓт ужде дӓ тӧрӧк вӓкш докы Вӧдӹрӹм кӹчӓл кыргыжын.
Пӧртӹштӹ пӹцкемӹш, шӹп.
Пӱглан кырык нер покшецӹн, кӱ логӹц, капна ара гань толын, вӹд йоген лӓктеш.
Пӱм пырылам дӓ цилӓ ясым тырхем ыльы...
Пӱэргӹвлӓ логӹц шукынжы, вӓтӹштӹм нима вирдеок айырен, весӹ доно ушнен ӹленӹт, тенгеок путаенӹт.
Пӱэргӹвлӓлӓн веле кыралаш эче улы.
Пӹжӓшӹжӹм опта вес вӓре.
Пӹлгомышты пӹл ак кай, игечӹ пиш рӹпкӓтӓ.
Пӹлӹшешӹжӹ пистӹ пеледӹшлӓн кымалмы мырыжы шактен.
Пӹлӹшешӹжӹ, «Ӓтят колен, яратыдымы ӓтят колен, колен тӹньӹн ӓтят, колен, колен...» манмыла
Пӹрцӹм кандаш хресӓнь тӹлӓт ӹнянен.
Пӹрцӹм пайылымы годымат тӹлӓнет пӓшӓм вуйлаташ келеш ыльы.
Пӹрцӹм шыпштен пӹтӓрӹмӹкӹ, кормылык кукурузылан имниӓнвлӓм колтевӹ.
Пӹтӓри Алгаевалан нӹнӹн мырымышты ярыде.
Пӹтӓри ик километрӹм пайылен шуэнӓ.
Пӹтӓри тӹдӹ Верукым тӱшӓк вӓреш веле нӓлӓш шанен ыльы
Пӹтӓриок мӓлӓннӓ кредит ушемӹн пӓшӓжӹм пӹзӹрӓлӓш келеш, торгейӹмӹ пӓшӓжӹм пӹчкӹн шумыла.
Пӹтӓриок тӹдӹ ӹдӹрвлӓ гӹц ӹшке ӹлӹмӓшӹштӹ гишӓн ядыштеш.
Пӹтӓрӹ!..
Пӹцӓлгӹ-кловой пӹлгом шӹдӹр партьылан тьолгаш йӧндӓрен.
Разверстка вӓреш налог лиэш.
Расценка техеньӹ...
Ревизим ӹштен пӹтӓрӹмӹкӹ, ревизионный комиссим вуйлатышы Шимай Йогор тӹдӹм со хвален:
Революци агыл, мадыш!
Революци годым Комиссар Ванькаат ӹлӹмӓшлӓн хоза ыльы, пӓшӓм ӹштен мыштен.
Революци годым Сорокин торгейӓш цӓрнӹш, волисполкомыш изи тиӓкеш служаш пырыш.
Революци годым кидшӹ гӹц колталтшы вӹд вӓкшӹжӓт ӹшкӹлӓнжок вӓрештӹ.
Революци жеп годым Якуш Вӧдӹрӹн тома пурлыкшылан пӱлӓ эксӹк лин.
Революци якте Эренгер солашты телӹм ӓрняштӹ ик гӓнӓ, кукшыгечӹн, пазар погынен.
Революцим ӹштенӹт!
Ревтрибунал анзылны Толстойын верӓжӹ гишӓн шукы попен.
Ревтрибунал анзылны вуйын шалгыш.
Репетици годым Алгаева гишӓн корнышты попымышты Петрӹн ышышкыжы пыраат
Репетици пӹтӹмӹкӹ, ӹдӹр-ӹрвезӹвлӓ, каремӹш вален, солаш ашкедӹт.
Репетициш кешӹлӓштӹ, каремеш Лыривон Кузьма дон Шӓйӹк Семоным вӓшлинӹт.
Репетициш худан каштыныт, ӹдӹрвлӓ кымытын-нӹлӹтӹн толыт ыльы
Рехенялтӹнӓт, векӓт!
Роды-шачшым уждежӹ
Родывлӓ, тӓлӓндӓжӓт;
Родывлӓ, тӓлӓндӓӓт.
Роман
Роман ӹшке тидӹм ӹштӹлӹн, паянвлӓн шамакым колыштын, тӹдӹ мӓлӓннӓ ак кел.
Романын разрешенижӓт улы, сырам веле кандаш кодын.
Ромы вӓрӹштӹ, тангатавлӓ лошты, тыгыды хана кушкеш.
Роскотышты шукы лиэш.
Россатник лыскыдеммӓшеш насат самынь севӓлтеш.
Россатник слабкаэмӹн, цӹтӹрӓ!
Россатник стойкым лапажы доно кыча;
Россатник цилӓ араванок вален.
Россатник цӹтӹрӓ, тӓрвӓнӹлеш.
Россатник чиньӹктӹмӹ гишӓн кынамшен попем?!
Россатник, россатник!
Ружгымы юкышты Сакар шылт-шолт-шолт шактымым пиш раскыдын колеш.
Руш литература пӓшӓштӓт тошты академизм мешӓйӓ.
Руш манмыла, план вполне реальный.
Рушла манаш, трепло лиӓт.
Рушла манаш: нищие духом.
Рушла манмыла, индивидуально обработаем.
Рыж-вужышты ӓвӓжӹ попашат кыным моде, худан ужшы сӹнзӓжӹм веле ӹштӹн.
Рыков шоэн попа, дӓ пиш кого интеллигент гань.
Рӱ-ӱж ваштыл колтат.
Сагажы изи тетяжӹ лиэш гӹнь, йӓнгжӹлӓн тӹкӹ лиэш, ясыланен шӹнзӹлтӓш ак вӓрешт ыльы.
Сагашты кешӹ тӓнгвлӓштӹ, пуля доно, снаряд осколкы доно йӧрӹлт-кенвац кодыт гӹнят
Сакар Шамрайым тӹшлен анжа, цӹрежӹ ошемеш.
Сакар ак пелештӹ, кок пумага лаштыкым Комиссар Ванька анзыкы шуэн колта
Сакар вал ыраж гӹц вӹд арава докы кеӓ: вӹд араван плицӓвлӓштӹ шелӹн кенӹт.
Сакар вӓкш пӓшӓм ӹштен мышта, — Ванька нӹнӹлӓн манын.
Сакар вӓкш ружгымы юкеш понгыжалтеш, трӱк тӹргештен кӹньӹлӹн, тӱгӹ кыргыж лӓктеш.
Сакар гӹц лӱдӹнӹт.
Сакар дон Комиссар Ванька лӓктӹн кемӹкӹ, Санков тамам ваштылеш:
Сакар дон Кори куп лап покшецӹн висӹмӹ лентӓм шыпшын кеӓт.
Сакар дон Кори, ваштылын, куп лявӹрӓм ташкен, кӱкшикӓрӓк вӓрӹш лӓктӹт.
Сакар дон Эпанай Кори кужы вурс лентӓм шыпшеден каштыт.
Сакар доно ак попы, ак ядышт.
Сакар ик и Якуш доны тӓрзӹштӹ ӹлӹш.
Сакар икмӓгӓл юкдеок шӹнзӓ.
Сакар кок кого кидшӹм кок монгырыш шӓрӓлтӓ дӓ шӹдӹ пар доно шӹвӓл колта.
Сакар кок пудан кирӹм капка гач топла кӹшкӹлтӹн.
Сакар колын: Эвайын эргӹжӹ ӓтяжӹ вӹкӹ шӹдешкен дӓ Урал заводыш кен.
Сакар кукшы арава сӓрнӹмӓшкӹ лампа тыл доно пыра.
Сакар кӹзӹтӓт тӓгӱлӓн таум ӹштӓ:
Сакар ладнангашат тӹнгӓлӹн, Окси Якуш гӹц нимат вычымеш нӓлде, ӓвӓжӹмӓт цӓрен шоктен.
Сакар незер, укеӓн ӹрвезӹ ылын гӹнят, сола ӹдӹрвлӓ тӹдӹм ӹшке векӹштӹ сӓрӓш шукы цаценӹт.
Сакар паштек Долгоруков, ӧрӹн колтышыла сӹнзӓжӹм кӓрен, кыргыж лӓктеш.
Сакар салтак котелокеш роколмам шолташ сӓкен.
Сакар трӱк Долгоруковым онг гӹцшӹ пӹтӹрӓл кыча, ӹшкежӹ, лӱдӹшлӓ анжалын, пӱжӹм пырылеш.
Сакар трӱк виӓнен шагалеш, когон шӹдешкен, стӧлӹм мышкында.
Сакар трӱк шӹдӹн тӹргештӓ, кӓпшӹге цӹтӹрӓл колта, сӹнзӓжӹ доно зверь гань анжал шӹндӓ.
Сакар тӹдӹм кого нелӹ мышкындыжы доно севӓл колтыжы
Сакар тӹдӹмӓт тӹрӹнь анжа.
Сакар тӹдӹн староста тьотяжы, тӹдӹн шӹмшӹр ӓтяжӹ гишӓн шӹдӹн попен
Сакар шукердшен коммунист, сек яжо коммунист ылын.
Сакар шӹплӓнӓ.
Сакар яшт кӓкӓрген, тӹрвӹжӹм цӹтӹртен попен.
Сакар ӓнгӹр тӹрӹштӹ мӓкшӓн тангатам монат, тылым пижӹктен.
Сакар ӹшкежӹ Пӱглӓн кырык нерӹш толын шагалынат, пожарым анжен
Сакар ӹшкӹмжӹн ӹдӹр тӓнгжӹм, тӧр корны гӹц карангден, алталаш шаналтыдеӓт ыльы.
Сакар!
Сакар, Эпанай Кори, Йыгнат нӹнӹн попымыштым ынгылыделытат, ваштылмыштым цӱдеен шалгат.
Сакар, амалымы вӓрӹш вазын, кредит ушемӹн пӓшӓжӹ гишӓн пӱлӓ тумаен киӓ.
Сакар, амаса докы сӓрнӓл толын, мӹнгеш вӓрӹшкӹжӹ шӹнзеш.
Сакар, йӹлмӹдӹмӹ лин, кӱ мӓнгӹлӓ тӹнгӹн шагалын
Сакар, пушт мӹньӹм!..
Сакар, пӱжӹм вӓш пырылын, цилӓ тырхен, юкым лыкде, зверь ганьы ырлен веле киэн.
Сакар, стӧл дорцын карангын, Санков векӹлӓ кок-кым гӓнӓ ташкалеш.
Сакар, сӹнзӓжӹм чӹмен, Петрӹм шӹдӹн анжалеш.
Сакар, тӹдӹм монденӓт, виднӹ, — манеш Шимай Йогор.
Сакар, тӹдӹн попымыжым вычыде, кукшы араваш вала.
Сакар, шим мычашан панды доно тылшолым шӓргӓлӹн, йылен шӹцшӹ ныгыды ломыж лоэш роколмам ыра.
Сакар, школ гӹц вӓкш докы эртен кешӹлӓжӹ, Якуш Вӧдӹрӹн окняшты тылым ужеш.
Сакар, янгышташ толшывлӓлӓн лыдаш газет лижӹ», — манын кашты.
Сакар, ӹшкедурешӹжӹ тамам-ӓнят тумаен, шыпшын манеш:
Сакар?
Сакарат Якуш гӹц кымурымат нӓлде.
Сакарлан улы ӹлӹмӓшӹжӹм сусун перегӓш пушыла ӹнянен.
Сакарлан ӹшкетлӓнжӹ вӓкшӹм ӹнянен кодаш лӱдӹн.
Сакарым вуйжы гӹц ӱш доно севӓл колтат гӹнь, тӹнӓрӹ ак ор ыльы, векӓт.
Сакарын вуйыштышы шим кыйыр ӱп, ышмаштышы кӹзӹ гань пӹсӹ шамак
Сакарын млоец ылмыжы годым Ӓпшӓт Эвай икшӹвӓн ыльы.
Сакарын мӹнер гань ошемшӹ цӹрежӹм анжен, тыл йӹр шӹнзӹшӹ тӓнгвлӓжӹ шӹплӓнӓт.
Сакарын ышыжы орол пӧртӹштӹ пырен.
Сакарын ышышкыжы Эвай Петр толмы гишӓн уверӹм келесӹмӹ пыра.
Сакарын ял лӹвӓкӹжӹ сукалтен шӹнзӹн, йымылан кымалмыла, тӹдӹм сарвален, тырхыдымын ойхырен ядын, саслен:
Сакой тыгыды пӓшӓм ӹштен мимӹжӹ доно сотыгечӹнӓт, йыдымат кӓнӓлтӓш веремӓ ылде.
Салалтен колташ сӓжӓт уке.
Самовар левӓшӹм нӓлмӹжӹ годым кидшӹ самынь лин
Самогон Эренгерӹштӹ улы, Куп лапаташты кым вӓре аппарат шолеш, лоргыкта.
Самогон аппаратым ӹштӹшӹ пӓшӓзӹвлӓ тӹдӹн паштек кенӹт вет?
Самогоным йӱмӓшеш сакой йӹрнӹк кайыш ӹлянен, пӹжӓшӹм оптен.
Самой Оринӓ ваштареш, вес стенӓ доны, Анан Пагул шалга.
Санков Сакарын саслымыжы годым пӱжӹм кайзыктен ваштыл шӹнзӓ ылят
Санков эчеӓт шершотшым шоткаш тӹнгӓлеш.
Санков ӹшкедурешӹжӹ йӹрӓ, тӹдӹ тамам тумая.
Саслымы-ваштылмы юквлӓ лошты Петр эчеӓт пиш раскыды йӹнгӹл гань юкан мырым колын:
Сасна игӹ кушталта...
Сволочь!
Седӹ «келеш ыльы» манмышты донок курымышты эртӓ.
Седӹ вӹдсӹнзӓштӹ кым-нӹл бадья вӹд кашталтеш, тӹшец шукыжы нигынамат ак погыны.
Седӹ молы ӹрвезӹвлӓ семӹнь такеш содомаен каштмы вӓреш Петр ышыжым цаткыдемден
Седӹ тошты тӹрӹнь пӧртӹштӹ Марпа кыва ӹлен.
Седӹндон Верукат молы ӹдӹрӓмӓш гань тетяӓн лишӓшлыкшым шаналтен
Седӹндон Окси йыд якте ӹлен.
Седӹндон Эренгер солам пацын ужаш ак ли:
Седӹндон Якуш Вӧдӹр ик пуд вӓреш кок пудым нӓлӹн
Седӹндон Якуш, шергӹ ӓкӹм вычен, киндӹм лявӹртӹш годым выжала ыльы.
Седӹндон вуйжым ӧрдӹшкӹ сӓрӓлӹн, ӹшкӹмжӹн йыхшым шанен шӹнзен.
Седӹндон ир вадынок амалаш пырен вазыт.
Седӹндон йӓлӹн карштышым, йӓл худан ӹлӹмӹм ынгылыде.
Седӹндон казонойжат, лишнӹш шӹргӹжӓт техень кӹрмӓ жепӹн чӹдемӹн, паян сурт йӹде шӓлӓнен.
Седӹндон кантком Пеледӹш айом тиштӹ раскыдемдӓш шӱдӹш.
Седӹндон кӓнгӹж якте Петрлӓн Верукым кыце-гӹнят нӓлӹн пуаш манын йӓмдӹлен шалген.
Седӹндон механизм хӓлӓ утларак дӓ утларак шалдырга.
Седӹндон тӹдӹ иктӹн ваштарешӓт, иктӹн шамакешӓт шӱмжӹм пачын пуде.
Седӹндон тӹдӹ, ӓтяжӹ ваштареш туранок анжалын, йӓтлӹмӹлӓ пелештен:
Седӹндон тӹлӓнет ӹнде пыт ӹнянӓш лиэш.
Седӹндон хресӓньӹн шанымашыжым вашталташ келеш.
Седӹндон, кӧргӹ шижмӓшӹжӹм шижтӓрӹде, Веруклан приваен келесен:
Седӹндонат Пагул шукы статян тумаен.
Седӹндонок Ванькам уланрак хресӓньвлӓ шотеш пиштӓт, жеплӓт.
Седӹндонок Ванькан вексельжӹм ни банквлӓштӹ, ни союзышты ик гӓнӓӓт протестуйыделыт.
Седӹндонок Ванькан пуэн шалгымыжым коктелӓнӹде нӓлӹн, марлан кемешкӹжок тӹдӹн нӓлӹн пумыжы доно выргемӹм ӹштен.
Седӹндонок Вачайым изижӹ годымок «вӓкш хоза» манын лӹмденӹт.
Седӹндонок Эренгерӹштӹ ӓрӓкӓм выжалаш шолтат, шукынжы халашкат шыпштат.
Седӹндонок якшарармеецвлӓ церотыш шагалыт, вычат.
Седӹндонок ӹдӹр нӓлмӹ шотышты Петрӹн делаш ак пыры.
Седӹндонок, векӓт, Клавийӹн ӱжмӹжӹ паштек ӹдӹрвлӓ вады шомешкок кок партьы доно школыш погынен толыныт.
Седӹндонок, векӓт, ӹшке тетявлӓжӹн шӱмӹштӹм, ышыштым ӹшке векӹжӹ утларак сӓрен кердӹн.
Седӹндонок, сӓй, Савкан Иваным марывлӓ Комиссар Ванька манаш тӹнгӓлӹнӹт.
Сек анзыц чехословак цуца доно Азан хала доны кредӓлӓш вӓрештӹн.
Сек анзыцок мӓлӓннӓ «Интернационал» мырым мыраш келеш.
Сек пачеш шайыл лык гӹц Сакар лӓктеш, тӹдӹ, йӹрен, Ванька гӹц ядеш:
Сек пӹтӓриок, хресӓньӹн пӓшӓ планжы уке
Сельсовет секретарь урмаш лаксым тишкевек якте ужде ылын!..
Семет яжон шактыжы! — манеш тӹдӹ.
Семинарим тымень лӓктӹнӓт вет, ӧрӓт!
Семинарин революци анзыцшы романтикыжы Яндышевӹн ӓшӹшкӹжӹ пыра.
Семинарин столярный мастерскойышты шиэдӓлӓш яратышы семинариствлӓ лӹмӹн кестенӹм пӧртӓт ыльы
Семинарин тошты идеологижӹ тӹдӹлӓн пиш цат тышкалтынат, векӓт
Семинариштӹ тыменьшӹ мары пишок чӹдӹ ыльы.
Семня лошты мам-шоным попат гӹнят, кыцешон попымылан ӹнянӹде.
Семняӓн лиӓш силашты ак ситӹ.
Семон кидшӹ доно равед попа.
Семон пел сӹнзӓжӹ доно Петрӹм мыль анжалеш дӓ чӹнь келесӓ:
Семӹк айо гишӓн кытыраш тӹнгӓлмӹ годым юж ӹдӹрвлӓн сӹнзӓштӹ вашталтеш, вӹдӹжгӓ.
Семӹк вӓреш мӓ тене Якшар пеледӹш пайремӹм ӹштӓш тӹнгӓлӹнӓ.
Семӹк годым тӹштӓт меленӓ, аварцы, ӱӓн тара пыш шалга.
Семӹк кечӹвлӓн паян, вольыкан хресӓнь суртышты тотлы качкыш утыдон лиэш.
Семӹк кечӹн врачлан шулык гишӓн лекцим лыдыкташ, лекци пӹтӹмӹкӹ
Семӹк пелен Якшар пеледӹш айо ушныш.
Семӹк якте купыш пыраш ак ли, тӧрӧк пырен шӹнзӓт.
Семӹк — Эренгер солан сек кого айожы.
Семӹкеш срок шоэш.
Семӹкшӓт — тошты айо...
Семӹкӹм первишӹ годшенок пиш шотеш пиштӓт.
Семӹкӹм пиш яратат?
Сенгелӓ Яндышев война гӹц ытлен, лазарет пӓшӓшкӹ вӓрештӹн.
Сенгелӓ вӓкшӹм вӓш палшымы ушем кидӹш нӓлӓш лиэш.
Сенгелӓ кытырен, Адар сола мӱлӓндӹш миэн тӹкнӓт.
Серге вӓтӹ ваштареш тенге келесен:
Серге вӓтӹ кловоялгы сӹнзӓжӹм йылт-йолт кайыкта.
Серге вӓтӹлӓн ӹшкӹмжӹн нӹллӹ вӹц иӓшӓн иготшы пыйыртат нелӹн чучде.
Серге вӓтӹн Оринӓ иктӹн гӹцӓт анзыц классыш пырен шагалынат
Серге вӓтӹн капка анзыц эртен кемӹжӹ годым ломбы лӹвӓцӹн ош выргемӓн
Серге вӓтӹн пӧрт векӹ анжалынат, тӹнӓм Петр Оринӓн йӹнгӹл юкан мырыжым раскыдынок колын:
Серге вӓтӹн шолыжы
Серге вӓтӹн ӓнпичӹ вуйжы — ӹрвезӹвлӓн мадмы вӓрӹштӹ.
Сернур кымдемӹш кого кымалмашкы хыналаш каштын.
Сиваш иксӓм онг дӓнгӹнь илӹшт ванжен, тышманым тӧрӧк атакуен, генералвлӓн шанымыштым шӓлӓтевӹ.
Сила манмашты когонок нелӹ ыльым.
Силажы улы годым орлык доно шӹкшӓн момоцаэш тетям ӹштен
Симбирск губерняштӹ продотрядым вуйлатен каштмыжы годым
Сирӹшӹ чӹдӹ, наверно?
Скоро заводыш толмемлӓн нӹл и шоэш.
Скоро срок шоэш.
Смоленск халашты курсышты тыменьмӹ кытлашток республикӹлӓн пиш нелӹ ли.
Со коктынок веле дӓ ӹшкетӹн веремӓм эртӓрӓш йӓнгжӹлӓн ясын чучын.
Совет ӓрӓкӓ лӓктӹн гӹнят, самогоным шолтымаш пыйыртат чӹдемде.
Советлӓнӓт незервлӓ ситен шоныт.
Соикток мӹнь ӹшкӹмнӓн суртышты ӹлен ам керд.
Сола Совет лимӹкӹ, Эренгерӹштӹ у школ пӧртӹм ӹштевӹ.
Сола вуйлаташ Пиштанйӓл Шимай Йогорым айыренӹт ылят, кӹзӹтӓт тӹдок шалга.
Сола вуйыш шомыжы годым ӧлицӓ доно толшы Якушым ужынат
Сола гӹц кемӹжӹ доно Петр тӓ ӹшке шачмы пӧртшӹлӓн пользым ӹштен
Сола гӹц ӧрдӹжтӹрӓк, ӓнгӹр сирӹн тура кӱкшикӓштӹжӹ, Эренгер марывлӓн йымылан кымалмы отышты шалга.
Сола дон тӹдӹн ӹлӹшӹжӹ лошты ылшы кого йонгы Пӱглӓн кырык нерӹш раскыдын кайын.
Сола кытышток, лу лыкын сӓрнӓлӹн, кужы дон иксӓвлӓм ӹштӹлеш.
Сола погынымашышты Кури Микал иктӹн гӹцӓт анзыц Советлӓн палшышыла попа.
Сола тошты шӱлӹш донок шӱлӓ.
Сола хӓлӓ соредӓлеш-шудалеш, куп лявӹрӓштӹ пачангмыла ӹлӹмӓшӹм шыпшеш, ӹлӹмӓш корным ирӹктен ак керд.
Сола ӹлӹмӓш дон завод ӹлӹмӓшӹм тӓнгӓштӓрен шанымыжы годым
Сола ӹлӹмӓшӓт техеньок: «анархия производства» манмы сола ӹлӹмӓшӹм анзыкы ак колты.
Сола ӹлӹмӓшӹм вашталташ, соламат заводыш сӓрӓш келеш», — манын, Петр шаналтен.
Сола ӹлӹмӓшӹм ӹшке кидӹштӹжӹ кыча.
Сола ӹлӹмӓшӹн кындымыла лыгалтмыжы Эвай Петрлӓн Якшар Армиштӹ ылмыжы годымок раш кайын.
Солайӓлӓт Эвайым ни ӧпкӓлен, ни сотарен ак керд ыльы.
Соланым.
Солаш кешӹлӓжӹ, пашкарвлӓ ӧрдӹшкӹ лӓктӹн вацмы гишӓн тумаялеш
Солашты вӹдсӹнзӓм иквӓреш ӹштӓт гӹнь, и йӹде бадьям, керемӹм вашталтылыт, церот доно сӓкӹлӹт.
Солашты лу-луцкы томалан веле йӓл качмым ышыш нӓлӹн шӹнзӓш вӓрештеш.
Солашты ма лиӓлтеш, сола ӹлӹмӓш кыце вашталтын, первиш тӓнгвлӓжӹ мам ӹштӓт — Петр нимат пӓлӹде.
Солашты пушӓнгӹвлӓ цуцан-цуцан шалгат.
Солашты сакой шамак лӓктӹн.
Солашты спектакльышты ӹдӹрӓмӓш рольым мадшы уке.
Солашты тидӹм эче ак яратеп, ак ынгылеп...
Солашты тылым чӱктен шӹнзӹшӹ уке, шукыштын крӓсинӹштӓт уке.
Солашты хозаланышы кайышымат лӱдде ял лӹвӓкӹжӹ ташкал пиштен.
Солашты шошым ӱдӹмӓш веремӓ эртен, намозым нырышкы лыктын, шӓлӓтен пиштенӹт.
Солашты ӹлӹмӹжӹ годым тӹдӹ ӹшкеӓт ӹнгӹрен каштшы хресӓньлӓ ӓтяжӹ доно келшӹде
Солаштыш ӹлӹмӓш вашталтмым Петр раскыдын ужын.
Солаштышы капиталист ӹзӓк-шоляк Жмаковвлӓ, хресӓньвлӓ гӹц шуран вольыкым поген
Солаштышы класс кок йиш манаш ак ли.
Солаштышы паянвлӓ, спорен-кӹчен, незер хресӓньӹк мӱлӓндӹм арендӹш нӓлӹн ӱдӓт.
Солаштышы ӹлӹмӓш семӹнь шанымы годым кӓнӓлтӓш веремӓ уке гӹнят
Соок вуйлаташ тӹнгӓлӓт гӹнь, тӹнь нигынамат тӧр коммунист ат ли.
Соредӓл ӹлӹмешкӹ, лучи айырлен кем.
Сорокиным лыктын колташ агыл, тӹдӹлӓн йӓл статянок мӱлӓндӹм пуаш манын, Москва гӹц шӱдевӹ.
Сотеммӹ векӹ Долгоруков вӓкшӹш толын, ик веремӓ вӓкш амбарышты тамам-ӓнят тумаен шалген.
Сотемӹн.
Сотыгечӹнӓт каяш тӹнгӓлӹн.
Сотыгечӹнӓт, йыдымат Пагулын ышыштыжы со ик шанымаш:
Сотыгечӹнӓт-йыдымат кӱкшӹ трубавлӓ гӹц чӹмде шим шӹкш вужге лӓктеш.
Социализм ӹштӹмӓшӹм парти шуэн ак колты, сӓй.
Спектакль пӹтӹмӹкӹ, призовой куштымашым, у мадышым ӹштӓш.
Спектакль шӹндӓш пӧрт уке ыльы.
Спектакльым шӹнденӓ...
Спектакльым яратедӓ вет?
Специалист?!
Старостышты Ӓпшӓт Эвайын ӓтяжӹ, Нонай кугуза, шалга ыльы.
Строевой делам ик гӓнӓ тымень нӓлӹнӓт, тӹдӹм мондыде.
Стӧл вӹлнӹ самовар шӹнзӓ.
Сукнам ужытат, йӹле пӓлӓт...
Сумкышкыжы сакой хӓдӹрӹм пиштен, землемер план гӹц, изиэмден, копивлӓм нӓлӹн.
Сумкышкыжы сакой хӓдӹрӹм пиштен, землемер план гӹц, изиэмден, планшетӹм нӓлӹн.
Сурт пӓшӓштӹ пӹсӹ ӹдӹрӓмӓш лиэш гӹнь, сурт кузен-куза.
Суртан хозавлӓн ӹлӹмӓшӹштӹм раш анжалмашты нэпӹн аварен мимӹжӹм айыртемӹнок ужаш лиэш.
Сцена доны, лыкышты, Вачай класс доскаэш кытын-тореш чертежым ӹштӹлеш.
Сценӹштӹ Алгаева дон Верук кок мары вӓтӹм мадын кытырат.
Счетовод Санков Пагулын окня ваштареш тумаен шалгымыжым пӱлӓ анжен шӹнзӹш
Сылва ӓнгӹр кырык тӓйӹл доно йога
Сылык сӹнзӓжӹм Оринӓ вӹлец акат нӓл, тӹдӹм со анжа, тӹшлӓ.
Сӓмӹрӹк важат шонгы пушӓнгӹлӓнок курымжым кужемдӓш палша, шонгым сӹнген, йонгатан ак куш.
Сӓмӹрӹквлӓ лошты веле тошты ӹлӹмӓшлӓн ӹнянӓш цӓрненӹт.
Сӓмӹрӹквлӓ тошты гӹц карангыныт, у корныш вазалделыт.
Сӓмӹрӹквлӓн у шанымаш улы гӹнят, нӹнӹ, тошты корны гӹц лӓктӹн, у корныш попазыделыт.
Сӓмӹрӹквлӓн у ӹлӹмӓшлӓн корным такыртымы пӓшӓштӹ
Сӓмӹрӹкрӓк мары дон сӓмӹрӹкрӓк ӹдӹрӓмӓш лошты тошты кычык лыскен, у семӹнь цаткыдемдӓш йӧнӹм моделыт.
Сӹнзет?!
Сӹнзӓ анзылнемӓт ит ли!..
Сӹнзӓвын вӹлнӹжӹ лепкӓ каваштыжы аваргымыла каеш, нерлужы сага кок монгырышты пӱкшем гань лин кыптырга.
Сӹнзӓвӹднӓ йӹлгӹжеш.
Сӹнзӓгӹрӓт ужаш нӹнӹлӓн немотка ӓптӹртен гӹнят, Оринӓ Петрӹн сӹнзӓштӹжӹ йӹрӹмӹм цаклен.
Сӹнзӓжӓт первишӹ дорц келгеммӹлӓ, виктӓренок анжалшыла каеш, кӧргӹштӹжӹ талиплӓ тамажы йӹлгӹжеш.
Сӹнзӓжӓт утларак витӓрен анжалеш, йӹлмӹжӓт нигышак ак тӹкӹлӓлт — раскыдын попа, ынгылдара.
Сӹнзӓжӹ ӹлӹжеш, лицӓжӹ якшарга, ӹшкежӓт пӹсештеш.
Сӹнзӓштӹжӹ лешӓнгӹшӹлӓок тылип йыла.
Сӹнзӓэш кайын?
Тагачок пӹтӓ гӹнят, ам ойхыры.
Тагачок ти болванка, вес пачаш шокшы камакаш пырен лӓктӹн
Тагачшы кечӹ гӹц такеш ӹлӹмӹлӓ агыл.
Тагачы Сакар шӹдешкен пӹтен.
Тагачы, арик-сурик попылын, нимажымат ӹштен ана шокта.
Тагачы, ужат, Сакар гӹц айырлаш вӓрештеш.
Тагыце ӹлет, тамам ӹштет, тӓ вӓтӓн ылат, тӓ ма — мӹнь нимат ам сӹнзӹ.
Такеш лӹмдӹлмӹлӓ агыл...
Тама кӹчӓкӓжӓт улы.
Тамалын-ӓнят ӹшкежӹ гӹц важылын.
Ташкем лишнӹш пистерлӓшкем
Ташкемӹштӹш ломбы докем
Теве Комиссар Ванькаат тамахань корны доно толшы оксаэшӹжӹ кого пӧртлӓн пурам нӓлӹн йӓмдӹлен
Теве Комиссар Ванькам мӓ паян кымунисеш шотленӓ.
Теве Сакар — незер кымунис.
Теве вес срокеш тӱлӓшет веремӓ шоэш, оксаэт улы?
Теве изи ӓнгӹр докы шона гӹнь, ӹшкеок ужат.
Теве ик и шоэш толметлӓн, а хозяйствылан телшӹ кымурашымат пользым ӹштӹделат!
Теве кок сӓмӹрӹк пӓшӓзӹ кӹверӹм ванженӹт дӓ кытыралаш шагалыныт.
Теве кӹзӹтӓт тӹдӹ батистовый ош савыцым вуешӹжӹ арвӓтӹнлӓ ялштен
Теве лу-луцкы вочык кымдыкан кужы йӓр.
Теве спектакль лиэш гӹнь, иктӓ-махань рольым мадат ма?
Теве тенгелӓ Петр шанен.
Теве техень жепӹн Эренгер солаш Шамрай Шумат избачеш толын.
Теве техень лӱдӹш жепӹн ирвел фронт гӹцӹн ванжышы
Теве ти книгӓштӹ пиш шукы мыры сирӓлтӹн.
Теве ти яжо мырымат мары эдем кӹтӹк кымыл доно агыл
Теве тидӹ ӹлӹмӓш!
Теве тишец, вургымла шӹргӹ гӹц, ӓтяжӹ тӹдӹм савен колтен...
Теве тӓмдӓн кантонышты Жмаков шӱмбелвлӓ торгейӹмӹ пӓшӓштӹм пишок шӓрен колтенӹт...
Теве тӹнь ышан ылат, дӓ партшколец нӓрӹ пӓшӓм ат ӹштӹ.
Теве тӹнӓм госпитальышты иквӓреш кимӹ тӓнгжӹм, Зыковым, ӓштӓлтен колтен.
Теве ӹшкӹмӹштӹмӓт Клавий спектакльышты мадаш палшаш ядеш.
Теве, тишток, кидӹм веле виктӓлтӹ.
Теве, тӧрлӓнӹмӹкӹжӹ, ӹдӹрӹм нӓлӹн пуэмӓт, эчеӓт эргем первишӹ ганьок лиэш», — манын тумаен тӹдӹ.
Теве, ужыда! — кид тупшым анжыкта Сакар.
Теве-теве шӓлӓнен вазеш!
Тел вадын Яндышев докы толеш дӓ сакой статян тӹдӹм йышкырылеш.
Тел пӹтӹмӹ лишӓн токыжы, солашкы, Савкан Иван тольы.
Телӹм Якушын Вӧдӹр лӹмӓн эргӹжӹ вӓреш вӓкш амбарышты мешӓк висӓшӓт Сакарланок вӓрештӹн.
Телӹм кожух лӹвӓц йоген лӓкшӹ вӹдӹштӹ нӱштӹлӹн.
Телӹм мырымыштым ӹдӹрвлӓ мондыделыт.
Телӹм токышты толмы йӹде тӹдӹ Оксин витӓ лошты каштмыжым оролен
Телӹм тӓ седок хулиганланен веле каштыда, ужамат.
Телӹм шӹргӹшкӓт ӓтяжӹ сага каштын.
Телӹм, пазар годым, хӓдӹр пиш пӹсӹн кеӓ, парышат пӱлӓ кодеш.
Телӹм, урок пӹтӹмӹкӹ, ечӹм чиэн, каремвлӓштӹ русак моренӹм поктыл каштеш.
Темшӹ эдемвлӓлӓок мадын-веселӓен кердӹт.
Тенге вет?
Тенге гӹнят Вӧдӹр молнамшыла сӹнзӓгӹрӓт ак шыкланы
Тенге гӹнят Пагул Оринӓм тӓнгешӹжӹ шотлен, ӹшкӹмжӹн лишӓшлыкеш шанен пиштен.
Тенге гӹнят Якушын шанымыжым ӹштен.
Тенге гӹнят Яндышев Москваштышы кого погынымаш гишӓн иктӹм веле каждыйлан шайыштын:
Тенге гӹнят ик пирӓт, ик мӧскӓӓт нӹнӹн кид лӹвӓлӓн колен вацде.
Тенге гӹнят кымалмашын лӹмжӹ валыде ыльы.
Тенге гӹнят кымалмашын лӹмжӹ йӧрӹлтӹн, ӹнде валгалт ак керд, тама.
Тенге гӹнят кӓтӹкшӹ сӹнзӓгӹрӓток каеш.
Тенге гӹнят нӹнӹ лошты ик ородат уке, иктӓт кӹчӓш ак цацы
Тенге гӹнят паянлан хозаланаш ирӹкӹм пумы агыл, паянлан суарлыкым чиктӹмӹ.
Тенге гӹнят сола халык пуаш лиде.
Тенге гӹнят тамажы-ӓнят ӹлӹмӓш шотым кӹрӹн шуэн, пыжгаен.
Тенге гӹнят труйыш халык социализм корным пыт переген шалген
Тенге гӹнят тӹдӹн ӹрвезӹ вӹржӹлӓн вуй ышыжы суарлыкым чиктен, шолшы вӹд важла ак йогы.
Тенге гӹнят хресӓньӹк тошты тьотя годшы шамжы эчеӓт шагавуйлан кымалын, тӹдӹм киндӹ пророкеш шотлен.
Тенге гӹнят худа пӓшӓ лимӹм нима донат шижде.
Тенге гӹнят цаткыды ышыжы изин-олен пӹсемӹн, математикӹмӓт, молы наукымат сӹнген кердӹн.
Тенге гӹнят шонгы пӧрт хозавлӓ отышкы кок-кым гӓнӓ ирок сотеммӹ годымок толын кеӓт
Тенге гӹнят ӧрдӹж губернявлӓ гӹц пӱлӓ пӹрцӹ тольы
Тенге кытырымыкы, Петр дон Шамрай кӓнгӓшен нӓлӹнӹт.
Тенге кытырымышты годым южнам Шамраят лиэш, тӹдӓт попаш, кӓнгӓшӓш палша.
Тенге ланзылен тумайымыжы доно Пагул ӹшкӹмжӹм утларак тыргыжландара, йӓнгжӹм тӓрвӓтӓ.
Тенге манеш дӓ Шамрай эчеӓт у мырым тӹнгӓлеш:
Тенге манмашеш Петр ӹшке кӧргӹштӹжӹ изиш ясын чучмым шижӹн гӹнят
Тенге пелештӹмӹжӹ годым йӓнгешӹжӹ ясын чучын гӹнят, Петр ӹшкежӓт тӹнӓм раш шижӹн:
Тенге попен ашкедмӓштӹ нӹнӹ шижделытат — Эренгер ваштареш шӹнзӹшӹ Пӱглан кырык докы миэн шагалыт.
Тенге попет гӹнь, мӹнь, цуратат, вӓкш гӹц карангам!
Тенге попымыжы годым Оринӓ Пагулым, пеле йӹрен
Тенге попымыжы годым Эвай Петр ваштылеш, то Шамрайым, то Вачайым анжылтеш.
Тенге тумаен кишӹлӓжӹ, Сакар цаклыдеӓт, амален кен.
Тенге цаклаш путаен, шанен шӹнзӹшӹлӓжӹ, Петр шиждеок конвертӹм пачеш
Тенге шайыштмы годым ӹрвезӹвлӓ ак тырхеп — Акшак Микитӓ гӹц Сакар гишӓн ядышташ тӹнгӓлӹт.
Тенге шанен, шонгывлӓ кӱсотышты ӓптӹрген каштыт.
Тенге ядыштмашеш Яндышев ладнан келесен пуа:
Тенге ялахай эдем веле попа, — Эвай эргӹжӹлӓн манын.
Тенге ӹштӓш шанышы, ӓтяжӹн тымдымым ярдымеш лыкташ цацышы эргӹжӹ
Тенге, Савельев тӓнг, ячейкӹвлӓм погет вет?
Тенге, мырен пумыжы гӹц вара Пагул Оринӓн шанымыжым раш ынгылен:
Тенгелӓ Марпа папи колен.
Тенгелӓ пел и эртӓ.
Тенгеок шотленӓ гӹнь, Якуш Вӧдӹр гӹц ӹшке гӹцшӹ ик тӹжем тӓнгӓм лыкташ келеш...
Тенгерӓк ӹдӹр партьы школыш ружген-саслен пырен.
Тенгечӹ земля лӹвӓлнӹ кӹртни руда манмы кӱ ара ылын гӹнь
Тене тошты семӹнь литераторым вычымыла агыл.
Тене эчеӓт иктӓ ӹдӹрлӓн мӹшкӹрӹм сӓкен пуат вет...
Тенеӓт тӹдӹм тамажы вӹд вӹкӹ шыпшын.
Тетявлӓм тымдымашты нӹнӹ тошты ӹлӹмӓш гӹц ытлыделыт.
Тетяӓн ӹдӹрӓмӓш лин кердшӓшлык; ылын гӹнят, Петрлӓн вӹр мадмы шамым шижтӓрен кердде.
Техень веремӓн Оринӓ соты кловой сӹнзӓжӹм ик вӓрӹш тусарен йӹлгӹжӹктӓ
Техень веремӓн тӹдӹ Оринӓм тумаен, ӹшке шӱмжӹ доно мадын.
Техень веремӓн ышыжы кышты каштеш, ышыжы доно махань яжо мырым мыра
Техень кӱкшикӓвлӓштӹ охотниквлӓ, кож укш доно амашым ӹштен
Техень пиӓницӓ мельник доно вуетӹмӓт наварыктет.
Техень тыр ӹлӹмӓшлӓн эргӹжӹ сек пӹтӓри укшан тӹкӹм шагалтен.
Техень шамакым колын, Сакар тырхен вычен, йывырт оролен ӹлен.
Техень ӹдӹрӓмӓш тӹдӹн суртлан самой веле.
Техеньӹм ит попыл...
Техник агыл — дурак ӹштен.
Техник строен...
Техник!
Ти вадешок Пагул яратымыжы верцӹн ӹшке сӹнжӹм вашталтен.
Ти вашталтмы жепӹштӹ мӹнят иктӓ-махань пӓшӓм йӧндӓрен кердӓм, сӓй», — манын, Петр ӹшкедурешӹжӹ тумаен.
Ти веремӓн Эвай эргӹжӹ лиш миэн, шайыцын шелӹн колтен.
Ти веремӓн вес урядник дӓ стражниквлӓ Сакарым кычаш со кӹчӓлӹнӹт.
Ти вӹдӹм Эренгер тӹрӹштӹшӹ халык пӓлӓ.
Ти жепӹм Петр нигынамат ак монды.
Ти изи ӓнгӹрвлӓ йӹргец куп цилӓлӓн хоза.
Ти йыдым Серге вӓтӹн пӧртӹшкӹжӹ шайыцын
Ти йыдымок Комиссар Ванька тагышец толынат, Якуш Вӧдӹр докы пырен, тамам кӓнгӓшен лӓктӹн.
Ти йыдымок Эвай Петр дон Шамрайым амалымы логӹц
Ти йыдымок йыдвашт Вачай, Эренгер купын план вӹлнӹ тамам шанен
Ти книгӓ семӹнь мыраш тӹнгӓлӹнӓ.
Ти книгӓш мары литературын классикшӹ Яков Павлович Майоров-Шкетанын произведенивлӓжӹм школ программа семӹнь цымырымы.
Ти комиссилӓнок призӹм пайылаш шӱдевӹ.
Ти кужы частушкым тамахань йӱкшӹ мары, артист, мырен коден.
Ти курымжым иквӓреш-лай, ай, ӹленӓ.
Ти кым-нӹл бадья гӹц батальон, полк, бригада йӱнежӹ.
Ти кымдемӹштӹ Эренгер куп сек кого купеш шотлалтеш.
Ти монгыр сӓндӓлӹкӹштӹ шангок манмы ганьок завод корпусвлӓ, сакой склад, ӹлӹмӹ пӧртвлӓ шӹнзӓт.
Ти мырешет мӹнь келесем...
Ти нӹл и лошты тӹдӹн ышыжы седок Петрӹм шанен.
Ти отышты марывлӓ, урдышашлык вольыкыштым шӹшкӹлӹн, мӱлӓндӹ ӓвӓм, вӹд ӓвӓм сарвален кымалыт ылын.
Ти патыр Сакарым ӹлӹмӓш лаксыртен.
Ти сирмӓшӹм нӓлӓт гӹнь, пиш яра ылнежӹ... мӹнят здорова ам ыл».
Ти тура корныжы пиш цӹшмӹкӓн, каршиӓн гӹнят, Оринӓ лӱдде.
Ти тыгыды кожым кӱнӹм роэн?
Ти шотышты властьлан нажимӹм ӹштӓш келеш ыльы.
Ти шотышты мары интеллигентӹм ам яраты.
Ти юалгы вадын куп лошты Сакарын шайыштмыжым колыштын
Тигытлашты Вӧдӹр амасам сырала дӓ Оксим роалтен кыча.
Тигытлашты Оринӓн ӓвӓжӹ пӧртӹш пырен шагалын, Павыллан ваштылын попен:
Тигытлашты классыш сельсовет секретарь Казулай Когой пырен шагалеш.
Тидӹ гишӓн Эренгерӹштӹ цилӓнок цӱдейӓт веле.
Тидӹ гишӓн бюрон постановленижӹ улы.
Тидӹ гишӓн мӹнь пӱлӓ лыдынам.
Тидӹ лачок.
Тидӹ самынь.
Тидӹ тамажы нӹнӹм лӱдӹктӓ.
Тидӹ тӹхень ак ли гӹнь...
Тидӹ ылеш остатка
Тидӹ ышышкет вацде, ыжат?
Тидӹ эртен, мӹнь Ӓпшӓт Эвай ам ыл, ӹнянен лидӓ...
Тидӹжӹм Верук яратыде.
Тидӹлӓнок, тама, цӹрежӹ утларак шимӓлгӹн каеш.
Тидӹм Эвай анзыцок шанен пиштен.
Тидӹм икӓнӓ терген нӓлӹнӓт, Пагул тырхыдымыла ясыланаш тӹнгӓлӹн, ойхырен каштын веремӓм эртӓрен.
Тидӹм ӹшкеок икечӹ шайыштыц.
Тидӹмок тумаен, ӹдӹр-ӹрвезӹвлӓ токышты ак талашеп.
Тидӹн гишӓн Шамрай тӓнг, мӓмнӓн избачна, шайышт пуа.
Тидӹн гӹц вара Пагул Оринӓвлӓ докы пыра дӓ, пӹцкемӹшӓлтмешкӹ, тамам-ӓнят тумаен шӹнзӓ.
Тидӹн паштек Вӧдӹр дон Сакар лошты тыр уке ыльы.
Тидӹн паштек шукат лиде — Якуш Вӧдӹр Комиссар Ванька доно вӓкшлӓн договорым ӹштен
Тилец вара Вӧдӹрӓт Марпа папи докы шӹрен толаш тӹнгӓлӹн.
Тилец вара Петр Верукым ужмыжы йӹде, Ванькам шаналтен, ӹшкедурешӹжӹ йӹрен.
Тилец вара Сорокиным шукыштат агыл арестуен нӓнгенӹт.
Тинӓр оксалан кок ӓрня янгышташ келеш.
Тиретӹмӓт нӓлдӓльӹмӓт, —
Тишец анзыцрак Пагул яратымы лошты мыраш йӧнӹм моэш ыльы, ӹнде мырашат цӓрнен.
Тиштӓт-тӹштӓт калядылвлӓ цылге кайыт.
Тиштӹ иквӓреш пӓшӓ манмет кыптырген вазеш.
Тиштӹ, Якшар Армиштӹ, цилӓнок ик пӓшӓм ик шот доно ӹштӓт, ик семӹньок шанат.
Тиштӹ, солашты, тӹдӹ совсемок весӹм ужын.
Токыда кеӓш шаныметӹм хвалем.
Токыда миэн шоатат, эчеӓт ӓтятӹн тӓрзӹжӹ лиӓт...
Токыжы толмыжы йыдымок кредит ушемӹн вӓкшӹжӹ шӓлӓнен.
Токыжы толмыкы, Эвай тӹдӹм со «катырган» манын ӹлӹш.
Токыжы толмыкы, качкеш-йӱэш дӓ вадеш Эвай Петр докы миӓ.
Токыжы толмыкы, пел иштӹ Петр акшаклен кашташ тӹнгӓлӹн.
Токыжы толын пырымыжы годымат, варажат ик шамак донат йымы гишӓн Петр пелештӹде.
Тол кол лем качкаш.
Тол тишкӹрӓк, йӓл ак ужеп...
Толде, йӓнгем ӹш тырхы...
Толмем годым ышешем вацце.
Толмыжы иргодешок Оринӓ, тамахань-ӓнят шытыр доно Эвайын пӧрт лишӹц эртен кешӹлӓжӹ
Томан-томаштышты ӹдӹр-ӹрвезӹвлӓ семняштӹ доно иквӓреш шужен шӹнзӓт гӹнят
Тоныда ӹлен ат керд гӹнь, мӓ докына Уралыш тол — мӓ тӹлӓнет вӓрӹм мона.
Тоныжы сола халык иктӧр ак ӹлӹ
Тонышы пайдажы нимаханят уке, тӹдӹ тылык, пӧртшӓт вален шӹцшӹ, шӱн пӹтен.
Топографим пӓлет, сӓй?
Тошты аратам ӹшке вӹлецшӹ кедӓрен шуаш Оринӓн ышыжы ак ситӹ.
Тошты ваштареш у шагалын, тошты негӹцӹм лыштарен.
Тошты гӹнят, тӹдӹм мӓ ӹшкеок ӹштеннӓ.
Тошты мары лӹм, ыжат?
Тошты офицер ылмыжы тӹ пӓшӓлӓн лачеш лин.
Тошты рехень йылымы вӓрӹштӹ рок уэмеш, тӹшӓкен, бунтарьла вуйжым кӱш лӱктӓлӹн
Тошты рехеньӹм революци тыл йылатен.
Тошты семӹньок торгейӓш, хӓдӹрӹм шыпшташ тӹнгӓлӹнӹт.
Тошты сола вӓреш у солам ӹштӓш цацымы гӹц Петр шӹлӹн.
Тошты торговойвлӓ угӹцӹн вуйым лӱктӓлевӹ, у торговойвлӓӓт шачевӹ.
Тошты хозажы докы пиш шӹрен каштеш, тӹшецӹн со йӱкшӹ толеш.
Тошты шегӹ вӓрӹштӹ вольык лу лаштыкым мон, тӹдӹм кидӹшкӹштӹ нӓлӹн
Тошты школ пӧртшӹ шӱн, пелӹжӹм школ олташ пулан пиленӹт, пелӹжӹм лыдмы пӧртлӓн коденӹт.
Тошты якшарармеецвлӓлӓн эчеӓт ӹшке виштӹм, икышын ылмыштым анжыкташышты вӓрештӹ.
Тошты ӹлӹмӓш кашкен шӹцшӹ сыра гань шӱмлӓн ситен шон.
Труйышы халыкын анзыкылашы тыр житяжӹ ӱжеш!
Трӱк Йыгнат веселӓ куштымы семӹм шакташ тӹнгӓлеш.
Трӱк амаса пачылт кеӓ, кечӹ аяреш чичӓлген шӹцшӹ Вачай кыргыж пыра.
Трӱк вуйта икышын цилӓнӓт силан юкышты доно вады тырым ӓвӓлтӓт:
Трӱк мыры тӹнгӓлтӹш годым Пагулын кӹжгӹ
Трӱк пӹтӓрӓш ак ли, кӹзӹтеш нӹнӓт келӹт.
Турна шамжы веле тӹдӹн кӧргӹ вижӹм ӓрен урда, вӹкӹ ак лык.
Турна ылыт гӹнь, мӓ нӹнӹм андак вес семӹнь тӓрвӓтенӓ.
Тусарен анжалеш гӹнь, тӹдӹн сӹнзӓжӹ йӹрӹшӹлӓ пӹсемеш.
Тывыртыш мешӓк!
Тыгыды кӱэрӓн неркӓ гӹц валышы карем, солам лош шелӹн, Эренгер алык лапыш вала.
Тыгыды пушӓнгӹ лошты сӓмӹрӹк шапкивлӓ ӹлӹштӓшӹштӹ доно лывыге мадыт.
Тыл йӹр шӹнзӹшӹвлӓ Сакар шайыштмы годым ик юкымат лыкделыт.
Тылшол ганьы ӹрӹктем
Тылӓнгӹр, Мӧскӓ ӓнгӹр, Нужа ӓнгӹр куплан витен шӹнзӓш палшен шалгат.
Тымдымы годым пӓшӓм ӹштен веремӓм эртӓрӓ, ак шиж.
Тымдымы пӓшӓнӓ хударак, манаш лиэш.
Тыр вады ыльы.
Тыр-р!
Тыр.
Тырня дон цӓрлӓнгӹлӓн мӹнь тышман линӓм.
Тырхал, мӹнь тӹнь ваштарешет ам шагал...
Тырхаш ак ли...
Тьотиэм «Марпа папин ӹдӹржӹм вольык анжаш палшаш кандышаш», — манеш.
Тьфу!
Тьфу!..
Тӓ Оринӓн ӹшкӹлӓнжӹ шанен пиштӹмӹ тӓнгжӹ улы
Тӓ война жепӹн Советӹн подитикӹжӹм ынгылен шоктыде, анзыкы тӹргештен ылын
Тӓ донда тӧрӧк тӓнг линем.
Тӓ кыргыжыда, корныдамат ада шиж.
Тӓ мырен мыштедӓ, изиш веле репетируялаш келеш, — манеш Алгаева.
Тӓ ӹдӹрӓмӓшӹм рабдам ӹштӓш тумаедӓ, сӓй?
Тӓ ӹшкежӹ Серге вӓтӹн ломберӹштӹ мам ӹштӹлӹдӓ.
Тӓ, знамы, лӱдӹдӓ!
Тӓмдӓм поген ат шокты.
Тӓмдӓн исследуйымыда семӹнь купым кошташ соикток кредитӹм ак пуэп, — манеш Шамрай.
Тӓмдӓн келшӹмӹ гишӓн мӹнь кӹзӹт попен ам керд.
Тӓмдӓн мадмашдажы тошты мадмаш.
Тӓмдӓн районышкыда избачеш колтевӹ.
Тӓмдӓн районыштыда йӹрок мары солавлӓ ылыт вет.
Тӓмдӓн шамакдам ӹнде ана колышт, — маныныт сӓмӹрӹквлӓ.
Тӓмдӓн ӹдӹрвлӓдӓ махань ылыт?
Тӓмдӓнӓт мӱлӓндӹдӓ мӹньӹн нӓрок улыш! — манын Эвай.
Тӓнг гишӓн мырымы тӹлӓнет ак яры, млоец гишӓн попымат ак яры...
Тӓнгвлӓжӹ политика шотышты ӹшке ышыштым пӹсештӓренӹт, тӹдӹ политикӹм тыменьмӓшкӹжӹ ӹлӹмӓш ланзылымашым пыртен.
Тӓнгвлӓжӹ цӓренӹт гӹнят, тӹдӹ нимат колыштде.
Тӓнгем толын шишкылеш;
Тӓрвӓнӹлмӹжӹ гӹц тӧрӧк пӓлӓш лиэш: Шамрай — куштылгы кӓпӓн, пӹсӹ эдем.
Тӓрзӹн ӹлӹмӓш пишок нелӹ гӹнят, Сакарлан нигыш пырен кеӓш ылын
Тӧр!
Тӧржӹм Петр йӹле пӓлен нӓлӹн.
Тӧржӹм манаш гӹнь, Петр эче ик ӹдӹрӓмӓшӹмӓт яратыде.
Тӧржӹм мӓ колделна, ӓнят, шайышт пуэт?
Тӧрӧк манаш гӹнь, изи ӓнгӹрвлӓн корнышты куп лоэшок ямеш.
Тӧрӧкшӹ келесенжӓт ам мышты...
Тӧтӧтлен шӹнзӓш вес гӓнӓӓт веремӓ лиэш.
Тӱлен ма?
Тӱлӹде.
Тӹ вадынок нӹнӹн докы Сакар толын.
Тӹ веремӓм Сакар пӱм пырылде шаналтен ак керд.
Тӹ йыдым Верук омынешӹжӹ ӹшкӹмжӹн эргӓш ӓзӓм ужын, тӹдӹм элтӓлен, ваштылыктен.
Тӹ йыдым Петр йыдвашт амалыде киэн.
Тӹ йыдымок Эренгер солам, шӓрлӹшӹ купым
Тӹ лаксаквлӓ гӹц вӹд шокшышкы канава капайымы ыльы, дӓ вӹд корнывлӓ купыш сӓрнӓлтӹнӹт.
Тӹ тыр вадым пиш раш ӓштӓ.
Тӹ шӹжӹмок кредит ушем Пӱглан кырык нереш, шолшы вӹдсӹнзӓ доран, кӹрпӹц сарайым ӹштӹктӹш.
Тӹ эдем кӹзӹтӓт ойхыра, со тӹньӹм шана...
Тӹве, анжалда, Казулай Когой урмаш лаксакышты пачангеш!
Тӹдок организуйымы годым йӹрӹм-йӹр солавлӓш халык тӓрвӓтӓш кашты.
Тӹдӓт ышма нӧртӓш веле.
Тӹдӹ «тама-ӓнят» анзылны вуйжым сӓкӹде.
Тӹдӹ Ванькам яратымаш доно агыл шотеш пиштӓш тумаен.
Тӹдӹ Оринӓм нигынамат отказен ак керд.
Тӹдӹ Петр дон Верук пурын ӹлӹмӹм ужын гӹнят, ик юкымат лыкде:
Тӹдӹ Сакарым сек анзыц тенге лӹмден.
Тӹдӹ амаса кӧсӓк сага парта вӹлнӹ шӹнзӓ.
Тӹдӹ вадеш токыжы толынат, Оксилӓн келесен коден:
Тӹдӹ вӓкш докы утым ак кашт, тӹшлен сӓрнӹшӹлӓ ак кай
Тӹдӹ вӓкш доны пӓшӓм яжон виктӓрен кердеш ыльы.
Тӹдӹ вӓкш пӓшӓм яжон пӓлӓ.
Тӹдӹ вӓкш хозан эргӹжӹ, вӓкш донок шачын кушкын, вӓкш механизмӹм пиш яжон пӓлӓ.
Тӹдӹ вӓш палшымы ушем лӹм доно сырам канден выжалаш тӹнгӓлеш гӹнь
Тӹдӹ земля лӹвӓкӹ ыражым капаен пыраат, тӹшецӹн кӹртни рудам мӱлӓндӹ вӹкӹ лыктеш.
Тӹдӹ изижӹ годымок Эренгер ӓнгӹр тӹрӹштӹ кашташ яратен.
Тӹдӹ ик спектакльыш веле агыл, ӹдӹр партьым мырашат шукы гӓнӓ погыш.
Тӹдӹ иктӹн гӹцӓт пачеш ашкедеш.
Тӹдӹ иктӹн донат попыде.
Тӹдӹ йой, сола халык анзылны со палшышыла каеш.
Тӹдӹ каторгышты уголовный преступниквлӓ лошкы ӹлӓш вӓрештде ылгецӹ
Тӹдӹ кодшы улы вижӹм, мыштымыжым пӓшӓш пиштӓш цӓцӓ.
Тӹдӹ командный курсышты партиш пыраш заявленимӓт пуэн ыльы, дӓ Кронштадт восстани доно цилӓ пӹтӹш.
Тӹдӹ кырык неркӓ лӹвӓлнӹ, ӓнгӹрӹн турарак сиржӹ мычкы кым ӧлицӓ доно шыпшылт вазын.
Тӹдӹ кӱн гӹц ядын?
Тӹдӹ кӹзӹт лаштыра пистӹлӓн кымалын мырыштыжы пистӹ пеледӹш пеледмӹм цилӓлӓн агыл, ӹшкӹлӓнжӹ веле сӧрӓ.
Тӹдӹ луатвӹц иӓш веле гӹнят, скоро кокшы ступенян школым тымень пӹтӓрӓ.
Тӹдӹ мам шанымыжым ак келесӹ, «керек», «ӓнят» моло веле манеш.
Тӹдӹ марыжы гӹц йывырт кечӹ мычкы мӓгӹрен
Тӹдӹ молы ӹрвезӹвлӓ лошты ӹшкеок Петрӹм айырен нӓлӹнӓт, весӹ доно цат ушныде.
Тӹдӹ мӹньӹм халык анзылны намысландарыш.
Тӹдӹ нигынамат уждымы вӓрӹм йӹрӹм-йӹржӹ анжылт кеӓ.
Тӹдӹ нимат ӹш пелештӹ.
Тӹдӹ первишенок лӱдшӹ, шеклӓнӹшӹ эдем агыл
Тӹдӹ попымыжы годымат висӓлтен келесӓ, пӓшӓм ӹштӓ гӹнят, со лачеш лиэш.
Тӹдӹ пӓшӓ доно ӹшкӹмжӹм ӹшке виӓнӹм ӹштен.
Тӹдӹ пӓшӓшкӹ тӧрӧк пыт пижӹн.
Тӹдӹ пӹтӓришӹ вӓтӹжӹ доно кым и ӹлен гӹнят
Тӹдӹ раш пӓлен: тӹдӹн уке ылмы годым ӹдӹрвлӓ «Интернационалым» со мыренӹт.
Тӹдӹ революци паштек волостьышты военный комиссар ыльы.
Тӹдӹ самой тылшолым ыдырен шалга ыльы, Вӧдӹр пӧртӹшкӹ пырен шагалын.
Тӹдӹ сек анзыц ӹнянӓш тӹнгӓлӹн.
Тӹдӹ солашты сек пӹсӹ ӹрвезӹ.
Тӹдӹ сӓмӹрӹк вӓтӹлӓок косирӹн чиӓ
Тӹдӹ тамалын со ойхырен.
Тӹдӹ тишкевек якте нигынамат ӹдӹрӓмӓш шамаклан ӹшкӹмжӹм тенге мучыйыде ыльы.
Тӹдӹ толмыкы, вады йӹде школышты ӹдӹрӓмӓш юк ружгаш тӹнгӓлӹн.
Тӹдӹ турешӹжӹ тамам ваштылеш.
Тӹдӹ тыменьмӹжӹ годымат газетӹш, журналыш со сирен шалген
Тӹдӹ тӧрӧк Шамрай докы тӹргештен миӓ дӓ кидшӹ гӹц роалта.
Тӹдӹ тӹнӓм паян кайыш ваштареш сек пӹтӓриш гӓнӓ пӱжӹм йочыр-р пырылын.
Тӹдӹ тӹтеӓт нӹнӹн докы шӹрен каштын гӹнят, кӹзӹт якте тидӹ гишӓн пасна попыде ыльы.
Тӹдӹ тӹштӹ первый эдем.
Тӹдӹ ушемӹн пӓшӓжӹм раш ужеш.
Тӹдӹ чоте тӧрлӓнен веле шӹнзӹн.
Тӹдӹ шим шаптыр гань сӹнзӓжӹм ӧлицӓ окняш сӓрӓлӹн, олен, пиш нӹжӹлгӹн ӓвӓжӹлӓн пелештен:
Тӹдӹ шолышташ пырышы эдемлӓ пиш йывырге, пиш шеклӓнен ашкедӹн.
Тӹдӹ шукы книгам лыдын, седӹндон тыменьмӹжӹ годым книгӓвлӓлӓн ӹнянен пӓшӓлен.
Тӹдӹ ышан, ӹлӹмӓшӹм ланзылен мышта.
Тӹдӹ эргӹжӹлӓн вуйым пуде гӹнят, ӹдӹр нӓлмӓштӹ ӧрдӹшкӹ карангаш цацен.
Тӹдӹ эргӹжӹм ӹшке поктен колта гӹнь, пашкудывлӓ эргӹжӹмок йӓтлӓш тӹнгӓлӹт
Тӹдӹ ячейка бюрон член, тӹдӹлӓн пӓшӓ гишӓн ынгылен шалгаш пиш келнежӹ.
Тӹдӹ ӓтяжӹ вӹкӹ шӹдешкӹде, тӹдӹм цӓктӓрӓш шаныде.
Тӹдӹ ӓтяжӹм сурт хозаэш веле шотлен, автоматла тӹдӹлӓн кого молот доно ӓпшӓтлӓш палшен
Тӹдӹ ӹлӹмӓшӹш эче ташкалын веле гӹнят, ӹшкӹмжӹн кайыш вижӹм ӓклен мыштен.
Тӹдӹ ӹрвезӹжӹ годымат Якуш доны тӓрзӹ ылын, вӓкшӹштӹ ровотаен ӹлен.
Тӹдӹ ӹшке пӓшӓштӹжӹ незер хресӓньӹм монден.
Тӹдӹ ӹшкежӹ Уфа мары, халаштыш партшколым тымень лӓктӹн.
Тӹдӹ, выргемжӹм кыдашдеок, кидӹшкӹжӹ сирмӓшӹм нӓлӹн, конвертӹштӹшӹ пецӓтӹм тӹшлен анжа.
Тӹдӹ, службышкы кемешкӹжӹ, ӹшкӹмжӹм ӹдӹрӓмӓш доно иквӓреш лиӓш ярыдымеш, тидӹм намыс кайышеш шотлен.
Тӹдӹжӹ эчеӓт ӹшке вӓрӹшкӹжӹ пырен шӹнзеш.
Тӹдӹлӓн сек нӓрӓштӓн, сек цеверӹн Оринӓ кайын.
Тӹдӹлӓн тидӹ тенге агыл, тӹдӹ-тидӹ ак яры.
Тӹдӹлӓн эчеӓт йӧндӹмӹн чучеш: кок пашкар воксеок ӧрдӹжтӹ киӓ.
Тӹдӹлӓн яжо веле лиэш.
Тӹдӹм Катырган Сакар пуштын — тау тӹдӹлӓн.
Тӹдӹм анжен, Вӧдӹрӓт ӹшкӹмжӹн нӹжгӓ юкшым лыктын ямалтылеш.
Тӹдӹм вычаш тӹнгӓлӓт гӹнь, лу иштӓт нимат ак ли, — Вачай пелештӓ.
Тӹдӹм иктӹ гишӓн веле винуенӹт: малын вӓкш пӓшӓш тӹдӹ Сакарым шагалтен?
Тӹдӹм кӹдӓлӓш дӓ когорак классвлӓштӹ тыменьшӹвлӓлӓн йӓмдӹлӹмӹ.
Тӹдӹм ороды манаш ак ли.
Тӹдӹм тымдымашты пыт кычаш вӓрештеш...
Тӹдӹм халык кредит ушемӹшкӓт айырен, тидӹжӹ хоть-махань ӹдӹрӓмӓшлӓнӓт йӓнг семеш.
Тӹдӹм шижтӓрӓш манын, Алгаева йори тӧнгӹлвлӓм тӹкедӓлӹштӹн, вӓр гӹц вӓрӹш шӹндӹлӹн.
Тӹдӹм ӹштӓш келеш.
Тӹдӹн Оринӓ лӹмӓн ӹдӹржӓт ӓвӓжӹ ганьок йӓнг тӓрвӓнӹшӹ
Тӹдӹн анжалмыжым Петрӓт тӧрӧк цакла.
Тӹдӹн ваштареш пашкудывлӓ лошты ик-кок шамакым пелештӓт гӹнь
Тӹдӹн висӹмӹжӹ графически шотышты пиш тӧр лиэш, а географически тӧр ак ли.
Тӹдӹн выргем молын гань пелек-турек агыл, итӹрӓн, косирӹн чиэн каштеш.
Тӹдӹн выргемжӹ косир, у, ялеш чимӹ ботинкӹжӓт шавровый, калошан.
Тӹдӹн вӓреш торгейӹшӹ кооперативӹмӓт пачаш лиэш.
Тӹдӹн вӹлнӹ салтак гимнастёрка, вуйыштыжы ыжар шлем.
Тӹдӹн гӹц пасна партьышкы пӹсӹнрӓк вешкӹм шагалтыл кеӓш
Тӹдӹн доно вазын амалаш шӱдет ма?
Тӹдӹн ире шимӓлгӹ цевер лицӓжӹ Сакарын сӹнзӓштӹжӹ кӹзӹтӓт валгалт каеш.
Тӹдӹн исследованижӹ кабинетный.
Тӹдӹн йӓнгжӹ эчеӓт ӹрвеземӹн, сӓмӹрӹк кӓп-кӹлӹм кӹчӓш тӹнгӓлӹн.
Тӹдӹн йӹр пиш йӹле млоецвлӓ пӹтӹрнӓлтӓш тӹнгӓлӹнӹт.
Тӹдӹн кӧргӹ вижӹ шапшареш пижмӹлӓок йӹле пуангеш ылын.
Тӹдӹн кӧргӹштӹжӹ у ви, у эдемӹн сӹнжӹ ханен.
Тӹдӹн литература ӹлӹмӓшӹм ланзылен мыштымыжылан Шамрай ӧреш.
Тӹдӹн лудалгы сӹнзӓжӹ пӹсӹ, ышан эдемӹнлӓ анжалеш.
Тӹдӹн пар имни доно толмыжы солашты шукы манеш-манешӹм лыктын.
Тӹдӹн паштек Эпанай Кори дон Йыгнат ашкедӹт.
Тӹдӹн паштек цилӓн мыраш линӹт дӓ, юкшы когоэмеш:
Тӹдӹн пурлыкшы эчеӓт шукемӓш тӹнгӓльӹ:
Тӹдӹн пӧртшӹ, лапкажы кооперативлӓн пиш ярен.
Тӹдӹн семӓлен анжен куштымы эргӹжӹ кечӹ мыч шонгы тьотяла амаса тӹр олмангашты шӹнзӓ.
Тӹдӹн сирӹмӹжӹм эче чӹдӹ пецӓтленӹт гӹнят, ӧрӹн шагалде — со сирен, тыменьӹн
Тӹдӹн суртшы йӓлӹн гӹц яжо, цаткыды сурт лиэш гӹнь, тӹдӹн лӹмжӓт кӱшкӹ лӱктӓлтеш.
Тӹдӹн сӹнзӓ анжалтышыжы куанышыла каеш.
Тӹдӹн сӹнзӓжӹ сусу лимӹлӓ Шамрайым анжалеш, ӹшкежӹ, пӧкен гӹц кӓпшӹм лӱктӓлӹн, кидшӹм виктӓлтӓ.
Тӹдӹн сӹнзӓштӹжӹ шамак доно келесен керддӹмӹ сӹрӓн Оринӓ пыйдымактылын, ӹшке докыжы аздарышыла ваштылын.
Тӹдӹн темдӹмӹ йӓнгжӹ ӹнде Оринӓ тервен пижӹн.
Тӹдӹн толмыжы годым заводышты пӓшӓ тӹнгӓлӹн веле, пӓшӓзӹвлӓӓт тӹнӓм погынен шоктыделыт ыльы.
Тӹдӹн толмыжы йӹде Пагул вес статян лиэш.
Тӹдӹн тӓнгжӹ, тымдышы ӹдӹр Алгаева Клавий, кӓнгӹжӹм Эренгерӹштӹ ӹлӹде, токыжы кен.
Тӹдӹн цаткыдем шошы ышыжы, ик веремӓэш кӓнӹмӓшӹм кӹчӓлмӹлӓ, Оринӓн цевержӹ гишӓн шаныкала.
Тӹдӹн шаяжым иктӓт колышташ ак тӹнгӓл.
Тӹдӹн шим пандашыжы тыл сотышты когола каеш.
Тӹдӹн шу кӓп-кӹлжӹ йонгатаэмӓш керӓлӹм пӓлдӓрен.
Тӹдӹн шу онгжы гӹц лӓкшӹ ныгыды юкшы вады юалгышты рӹшкӓлтеш, карем пындашкы шӓрлӓ:
Тӹдӹн шу ышыжы тӹнӓмок айыртемӓлтӹн.
Тӹдӹн эргӹжӹ йӓлӹн гань здорова агыл, каштын ак керд
Тӹдӹн, пеле слӧпӧй, цер гӹц ытлен керддӹмӹ папин, пӓшӓм ӹштӓш силажы ситӹде.
Тӹжем кокшӱдӹ градусан шокшы камака логерӹш вӓрештмӹкӹ, кӹртниӓн рок шолшы руашыш сӓрнӓлтеш, шӹрӓнӓ.
Тӹжем тӓнгӓжӹм нӹнӹ ӹшкеок анзыц пуат.
Тӹжем ӹндекш луатӹндекшӹмшӹ ин тӹдӹм Эренгер гӹц лыктын колташ решенӹтӓт
Тӹжем ӹндекш шӱдӹ вӹзӹмшӹ и гӹц вара семинариствлӓ партьышты сылыкын кайшы ӹлӹмӓшӹм ӓштӓлтӓ.
Тӹжем ӹндекш шӱдӹ вӹзӹмшӹ ин мӹнь ӹшкеӓт нӹнӹн пӓшӓштӹ каштынам, мӹнят революционер ылынам.
Тӹжем ӹндекш шӱдӹ вӹзӹмшӹ ин тӹдӹ провокатор ылын.
Тӹжем ӹндекш шӱдӹ коклы вӹзӹмшӹ ин Яндышев Москвашкы, тымдышывлӓн погынымашышкы, миэн каштын.
Тӹлзӹштӹ кок гӓнӓ...
Тӹлӓнет партиштӹ ӹнянӓт, халыкат тӹньӹм пӓлӓ.
Тӹлӓнет халык пӓшӓм виктӓрен шалгаш пишок йӧнӓн...
Тӹлӓнеток пурым ӹштӹнем ыльы, — манын, ӹдӹржӹлӓн попа.
Тӹнг шотышты тенге: сола ӹлӹмӓшӹм завод ӹлӹмӓш ганьым ӹштӓш келеш, манам.
Тӹнь «ӓпшӓт ылам» маньыц вет?
Тӹнь Савельев ылат ма?
Тӹнь Сакар гӹц ядын анжы, тӹдӹ тӹлӓт келесӓ.
Тӹнь Якуш Вӧдӹрӹн вуйнаматшымат мӹнь вӹкем ваштынет, ыжат!..
Тӹнь анжалат, — маныныт парткомышты.
Тӹнь ат нӓл гӹнь, Верук мӹлӓм кеӓ.
Тӹнь веле нимат ат попы, йӓнгемӹм ат ӹвӹртӹ.
Тӹнь виктӓрен шалгы.
Тӹнь вӓкшетӹм ӹшке пу, — тымден Микал.
Тӹнь ик тӹжем тӓнгӓ доно тӧрлен кердӓт.
Тӹнь колетӓт, суртемжӹ кӱлӓн кодеш вара? — манын, ӓтяжӹ йӓтлен.
Тӹнь кӹзӹт ӹшкӹметӹм алталынет веле, сӓй?
Тӹнь лачок ӹнде ӹшке корнет гӹц ат каранг.
Тӹнь мадыш машанышыц ма?
Тӹнь манметлӓ, тидӹ вполне реальный ӹлӹмӓш ылеш.
Тӹнь мӹньӹм шуэн кодышыц, иктӓт мӹньӹм ӹнде ак анжы.
Тӹнь нимат ат ынгыды!
Тӹнь статянет, мӹнь ӹнянем манмы доно капиталиствлӓ лоштышы айыртем ганьым солашты ӹштӓш вӓрештеш.
Тӹнь тагачы хына лиӓт...
Тӹнь ти кого айыртемӹм ит монды.
Тӹнь тидӹ гишӓн эче чӹдӹ пӓлет, толынат веле.
Тӹнь тошты техник гань педант ат ыл, ӹшке мыштыметӹм икӓнӓшток анжыктет.
Тӹнь шанымет семӹнь, планым угӹц ӹштӹмӹлӓ, ыжат?
Тӹнь шӱдӹ нӹллурым ядат.
Тӹнь ӓпшӓтлен мышет.
Тӹнь ӓтятлӓнжӹ ярыделат ылын, ыжат?
Тӹнь ӹшкежӹ мӓ докына ик гӓнӓӓт толделат...
Тӹнь ӹшкеок тамам куктылат, ынгылаш нелӹ...
Тӹнь ӹшкететок веле агыл ӹнянӹ, незер хресӓньӹмӓт ӹняндӓрӹ.
Тӹнь ӹшкеӓт мӹньӹм «пуста логер ылат» манын вырсышыц.
Тӹнь ӹшкеӓт ужат вет: нима гӹцӓт когон тӹньӹм яратем.
Тӹнь ӹшкӹлӓнет ӹшке тореш кыралат!
Тӹнь ӹшкӹметӹм ат уж?!
Тӹнь, Осып, шӹмлу вӹц тӓнгӓм йӓмдӹлӹ.
Тӹнь, Уралышты ӹлен, мары литературым колделат.
Тӹнь, Якуш Вӧдӹр доно кӓнгӓшен, мӓ ганьнам эчеӓт каторгыш колтынет?
Тӹнь, пӧртӹштет киэн, ӹлӹмӓшӹм ат уж.
Тӹньӹм ӹшкӹметӹмӓт такешок пукшен урдем!
Тӹньӹм!.. — манын веле шоктен, вуйжы трӱк комдык лин, ышмашкыжы вӹр толын, вара комдык кенвазын.
Тӹньӹн толмет гишӓн мӹнь обкомолышток кольым.
Тӹньӹн шамакетӹм колыштам, машанышыц гыце?
Тӹньӹн яжо тӓнгетшӹ
Тӹньӹнӓт ӹнде виэт уке, нимат ӹштен ат керд.
Тӹнӓм «национальный угар» доно ӹшке вуйыштым пӹцкемӹштевӹ.
Тӹнӓм Анан Пагул, Эренгерӹн батракшы, карем воктен сӹлнӹ куку лыдыш мырым мырен
Тӹнӓм Вӧдӹр тӹплӓнен ыльы.
Тӹнӓм Совет Республикӹштӹ пиш кӹрмӓ жеп шалгаш.
Тӹнӓм вара цилӓн ваштылыт.
Тӹнӓм вӓкш амбар сага янгыштышывлӓлӓн пасна изи пӧрт ыльы
Тӹнӓм кантон конференциш кок делегатым айыраш вӓрештеш.
Тӹнӓм куп лапаташты пичӓл юк веле цудыге шакта.
Тӹнӓм кӹлмен пӹтӹшӹ охотниквлӓ амашышты гӹц лӓктӹтӓт
Тӹнӓм ма лимӹм Сакар яжонок ӓштӓ:
Тӹнӓм оксам пуделат, тӓрлӹде, ӹшкетем ам керд.
Тӹнӓм салтаквлӓн сӹнзӓштӹ утларак шӓрлӓ, кошэмеш, аяр сотыла йӹлгӹжеш:
Тӹнӓм семинариствлӓ лошты пӓшӓзӹ, хресӓнь икшӹвӹвлӓ ӹлӹмӓшлӓн ӧрӹн лӱӓлтевӹ.
Тӹнӓм солаэш кодеш ыльы гӹнь, тӹдӹ йӹле лаксырга ыльы.
Тӹнӓм сӹнзӓжӹ шӹжгӓэмеш, вуйжы ӹрен кеӓ.
Тӹнӓм техень закон ыльы: Якуш Вӧдӹр вӓкшӹжӹм выжален.
Тӹнӓм уполномоченныйвлӓ кантонышты Яндышев гишӓн худан шайыштыныт
Тӹнӓм, попымы лошты, Оринӓм элтӓлен, ӹшке докыжы лишемден манын:
Тӹнӓмок Петрӹн шӱмжӹ йӹмен кеш.
Тӹнӓмок Эвай Сакарлан келшӹде.
Тӹнӓмок Эвайын турна сӹржӹм Сакар пӓлен нӓлӹн ыльы.
Тӹнӓмок шая привайымыжым колеш:
Тӹнӓмӓт тӹдӹ тупынь корныш вӓрештӹн.
Тӹтӹрӓ агыл ылгецӹ, мӹнь тагачы лу кӹдӹрӹм лӱэм ыльы! — манын, охотниквлӓ солашты хвалят.
Тӹтӹрӓӓн кечӹ годым оты гӹц шӓлӓнгӹ чонгештен лӓктӹн саслен сӓрнӓ.
Тӹхеньок цаткыды, якшар шӱӓн мары.
Тӹшкӹ идӓ шыпш: неркӓ дорцын кедӓ.
Тӹштӹ пасна хресӓньӹм пайдараш цацымым иктӓт йишӓн пӓшӓэш шотлыде.
Тӹштӹ пӱлӓ яжо шаям, у школым ӹштӹмӹ гишӓн керӓл согоньым колын.
Тӹштӹ служымыжы годым тӹдӹ тенге попа ыльы:
Тӹштӹ цер лидӹмӹ гишӓнӓт тымень ӹлен.
Тӹштӹ шот чӹдӹ.
Тӹштӹ, Серге вӓтӹн ломберӓн ӓнпичӹ вуйышты, ӹдӹр-ӹрвезӹвлӓн юкышты шакта.
Тӹштӹ, навернӹ, ӹлӹмӓш анзылтен, йонгештӹн.
Тӹшӓкок сӹнзӓэшӹжӹ шӹжгӓн кайын, шамжы ямын, ӹшкежӓт Якуш вӹкӹ кенвазын.
У жепӹштӹ Верук уэмде, тоштешок кодын.
У киндӹ поспейӹмӹ анзыц и йӹде киндӹ шергештеш
У корны гишӓн шайыштыт, а лачокыштыжы тошты ӹлӹмӓшлӓн корным тӧрлӓт, ирӹктӓт, ӹшкӹлӓнӹштӹ нелӹм йӓмдӹлӓт.
У пӓшӓм тӹнгӓлмӹ годым мары шӹвӹльвӹдшӹм йоктара, а пӓшӓжӹм керӓлӹн ак ӹштӹ.
Угӹц шачшы Мары сӓндӓлӹклӓн пишок нелӹ ӹлӹмӓш тольы.
Ужам: стӧл вӹлнӹ йиш гӹц йиш тотлы качкыш улы.
Уке гӹнь Мары сӓндӓлӹкӹм вес сӓндӓлӹквлӓ доно кӹртнигорным строен ак кӹлдеп ыльы.
Уке гӹнь мӓмнӓм ородеш шотлат.
Уке гӹнь тӓрлӓшок вӓрештеш.
Уке гӹнь тӧрӧк вӓкш пӱӓшкӹ шуэм!
Уке!
Уке, Якуш папа тотлы качкышым цилӓ поген нӓнгеш
Уке, сӓй?
Уке, тӹдӹ хресӓнь лошты халык пӓшӓм ӹштӹмӹ гӹц лӱдде.
Улан хресӓньвлӓлӓн, маняр келеш, тӹнӓр ссудым пуат, незерлӓн, лӱдӹн-лӱдӹн, изи ссудым веле ӹштӓт.
Уланрак хресӓньӹн такшат оксажы улы, а незерлӓн шукым пуде.
Уланракшы веле ойхырыде, иргод кечӹм шаныде ӹлен.
Улы мир кымдыкок...
Уполномоченныйвлӓн сӹрӹштӹ техень: каждый сола ӹлӹмӓш гишӓн ядыштыт.
Урал гӹцӹн цаткыдемшӹ, яштака кӓп-кӹлӓн лин толын.
Урал кырык юкым пуа...
Урал кырыквлӓ лошты, Йыл тӹрӹштӹ, Каспи дон Шим тангыж сирӹштӹ
Урал степьӹштӹ куркуль кулаквлӓ ваштареш кредӓлмӹ годым, шужен дӓ йӱде парвален
Уралыш кемӹжӹ гӹц анзыц Петр тенге цаклакан ак кай ыльы.
Уралыш...
Уралышты тамахань заводышты ровотаен ӹлен.
Урмашыш кенвазат!
Урядник тӹдӹм кашар кем нер доно вуйжы гӹц пӱлӓ чымен.
Урядниклӓн хоза лин ӹлӓш пуйырыде ылын:
Урядникӹм пӹзӹрӓл пиштенӓт, тӹдӹн сабльыжым шыпшын нӓлӹн
Уфа гӹц, марын.
Учительвлӓ ӹшке лоштышты марла попаш важылыныт.
Физкультура гишӓн, тошты мадыш дон у мадышым тӓнгӓшӹктӹмӹ гишӓн пӓлӹделыт.
Ха!
Ха!..
Ха-ха-ха!
Хала гӹц лыдигӹм кычаш толшывлӓ гишӓн Эренгер, Курманай сола марывлӓ вес статянат попат:
Хала гӹц токыжы эртен кемӹжӹ годым Епрем Якуш докы эчеӓт пыренӓт, тӹдӹлӓн вӹцӓшӹм кычыктен.
Хала гӹцӓт коклы-кымлы уштышым ӧркӓнӹде толшы пӱлӓ улы.
Хала тӹрӹштӹшӹ кого заводын гудок юкшы йӹрӹм-йӹр рӹшкӓлтӹ, кырыквлӓ лошкы лыпшалт мӱгӹрӓлтӹ.
Халашкетӓт миӓльӹмӓт
Халаштыш ӹлӹмӓш статянок солаштат халык кок цуцаш ванжен:
Халык лошты Вӧдӹрӹн сӹржӹ вашталтын.
Халык пӓшӓштӹ со шайылан кодаш цацен.
Халыкат тӹдӹлӓн ӹнянӓ, кӹзӹтӓт Кури Микал сола уполномоченныйышты шалга.
Хозяйствым кычымашты пашкудывлӓн ӹшкет вуя мучыялт ӹлӹмӹштӹ тошты ганьок гӹнят, нӹнӹн шанымашышты вашталтын.
Хоть мадмашты, хоть тенге ужмы годымат Ванька пиш яратышыла кайын, нӹжгӓн попен.
Хоть попымы годым, хоть пӓшӓштӹ анзыкы пыраш яратыде.
Хоть-кӱжӓт ӹшке курымыштыжы ӹшкӹмжӹн цевержӹлӓн шӱмжӹм пуа.
Хоть-мам шана гӹнят, изин-олен ӹштенок шокта.
Хоть-мамат пиш йӹле цакла.
Хоть-махань пӓшӓм ит нӓл — газет виктӓрӓ...
Хоть-махань пӓшӓмӓт икшӹвӹштӹ тошты семӹнь ӹштӹделыт гӹнь, ӓвӓжӹ тореш шамакым келесӹде.
Хоть-махань солашток ӹдӹр-ӹрвезӹвлӓ тылык вӓтӹн пичӹ шайыкы мадаш погынат.
Хресӓнь эче пӓшӓзӹ агыл, тӹдӹн эче заводшы уке...
Хресӓнь ӹлӹмӓшӹштӹ ялдымылан ярал пӓшӓ уке.
Хресӓньвлӓ лошты пӓшӓм ӹштен мыштет.
Хресӓньвлӓн вырлыкаш шӹльӹ уке.
Хресӓньӹн ти шотшы чӹдӹ.
Хресӓньӹн ышыжымок вашталташ старайымыла.
Худа агыл, дӓ тадар мырыла шакта.
Хынажы улы гӹнь веле»
Хӓдӹрӹм нӓлшӹвлӓ тӹдӹм цилӓнок шотеш пиштӓт.
Цаткыды кӓпӓн, шонгеммӹ векӹ шӓрлӓш тӹнгӓлшӹ Серге вӓтӹлӓн Яндышев келшен.
Цацат манын ит попы.
Цевер алык лапыштет.
Цевертӹшӹ ош лицӓжӹ лык пырен, кемӹжӹ анзыц лепкӓштӹжӹ нимахань кыптыр корны уке ыльы
Церот шон гӹнь, бадьян хозажы ӹшке бадьяжым, иктӹлӓнӓт келесӹде, шӱтен-кедӓрен нӓлеш
Церӹштӹ ылшы бактерилӓ, сӹнзӓ тылипӹн йӹлгӹжмӹжӹ тӹдӹн вӹржӹм ӹрӹктен.
Цилӓ вӹржӹ ял ӓрдӹшкӹжӹ вален, кир ганьы нелемден.
Цилӓ кӧргӹ шанымашыжы церлӓнӹшӹ эдемӹн гань лин выргыжын.
Цилӓн кеӓш тӓрвӓнӓт.
Цилӓн шӹп лит.
Цилӓнӓт Сакарым анжалыт.
Цилӓнӓт ик шӱлӹшӓн, ик ӓтя-ӓвӓ гӹц шачшы гань лин
Цилӓнӓт кок класс лоштышы стенӓм анжалыт.
Цилӓнӓт тыл йӹр погынат.
Цилӓок ужын ат пӹтӓрӹ.
Цилӓок ынгылен нӓлӹдӓ гӹнь, мӹньӹм каторжник ада ман.
Цилӓштӹнӓт сӹнзӓштӹ йӹлгӹжеш, тӹрвӹштӹ якшарген, мыры шамак семӹнь тӓрвӓнӹлеш.
Цӱдеен пӹтет: первишӹ мырышты первишӹ шотым йӹлт пӹтӓренӹт, у семӹнь мырат
Цӱдеет веле!
Черт!
Чимош дон икышын.
Чимош кӹрпӹц шишӹ рушвлӓ лошты старший ылеш.
Чиняш келеш, келтӹмӓш!
Членвлӓ пивнойым пачмы гишӓн решеним лыкделыт вет?
Что это такое?! — тӹдӹн сӹнзӓвӹдшӹ лӓктеш, мокмырланымашеш, тама, цӹрежӓт ӹжӓлӹн каеш.
Чӹдӹ пецӓтлӓт, пасна издательство уке.
Шайыцын карангдыл, йойын шижтӓрӓш цацымы вӓреш, йӓл йӓнгӹм висӹкӓлен
Шайыцынжы Сакарым пиш шудалыт, кӓвӓрӓш ыдылыт, а тӹдӹн анзылны ик ӹрвезӓт когоэшнен каштде.
Шайышт пӹтӓрӹмӹкӹжӹ, Сакар эчеӓт шокшы ломыж логӹц роколмам лыктын, лош шелӹн, ӹфӹлен ӱкшӹктӓ.
Шайыштмашвлӓ
Шайыштмашым, пьесӹм сирӓш тӹнгӓлӹн.
Шалгенӹт!
Шалдыра шамак доно эргӹжӹм ӹшке дорцшы шӹкӓлӓш агыл манын
Шамем яммешкӹ шинӹт...
Шамраев! — сӹгӹрӓт колта Вачай.
Шамрай «Яра» манеш дӓ эчеӓт йӹрӓлтӓлеш, вара трӱк ядеш:
Шамрай Вачай дон Петр лошты ашкедеш гӹнят, нӹнӹн кытырымашкы ак ушны.
Шамрай Вачайым анжен ваштылеш.
Шамрай Йыгнатлан тамам олен келесӹшӓт, Йыгнат гармонь шувышыжым пӹзӹрӓльӹ
Шамрай Комиссар Ванька ваштареш, пылвуйышкыжы портфельжӹм пиштен, пӧкенӹш шӹнзеш.
Шамрай логержӹм йонгатаэмдӹмӹлӓ кахыралтыш, вара пеле марла, пеле тадарла мыраш тӹнгӓльӹ.
Шамрай манмыла, нимахань установкышты уке.
Шамрай мыраш тӹнгӓлеш; ныгыды кӹжгӹ юк доно мыра:
Шамрай пӓшӓштӹ иквӓреш лин шалгымым ынгылдарен пуш:
Шамрай стенӓ сагашы пӧкенӹш шӹнзеш.
Шамрай сцена ваштареш, Алгаева дон Верукын попымыштым анжен, оролен шалга.
Шамрай тамам попынежӹ.
Шамрай техень пӓшӓ доно Эренгер солаш Семӹк гӹц кок ӓрня анзыц толын.
Шамрай ти шаялан изиш тыргыжланен колтыш:
Шамрай эчеӓт мыра:
Шамрай ӧрӹн анжалеш:
Шамрай — икпоратка вӹцкӹжрӓк кӓпӓн эдем.
Шамрай, Эвай док!
Шамрайын шаяжы лачеш толын, ӹрвезӹвлӓ пиш ярыктенӹт.
Шамраят нӹнӹ доно иквӓреш кен.
Шанымыштым со Сакар цӓрен.
Шапки тангата!
Шаяда ашныжы! — манеш Шамрай, ӹшкежӹ ик выртеш шӹп шагалеш дӓ йӹргец анжалеш.
Шижде, Пагул Оринӓм элтӓлӓ, сӹнзӓжӹ церӓн эдемӹнлӓ пӹцкемӹшӹштӹ йӹлгӹжеш, ӹшкежӹ кӓпге тӹтӹрӓ.
Шим кавашты пинжӓкшӹм чиӓ дӓ кок кидшӹге кӹшӓнӹшкӹжӹ цикен шагалеш.
Шим пандашыжым шӓргӓлеш, вурс гань пингӹдӹ сӹнзӓжӹ доно Ванькам анжалеш.
Шимай Йогор кулак восстани лошток республикӹлӓн киндӹм поген мыштен
Шимай Йогорат революци верц пӱлӓ цацен ыльы.
Шимай актым сирӹжӹ веле — ам лӱд.
Шимер халыквлӓ ушнат
Шимӹн-шимӹн кайылдалеш —
Шимӹштӹ годым саслаш агыл манын, мӹнь ӹшке кидем пырынам... мӓгӹрӹделам...
Шкетан: Роман, повесть, шайыштмашвлӓ, Захарова йӓмдӹлен.
Школ изи агыл, кок кого классан.
Школ йӹр сад уке, кек толын ак мыралты, ломбат, пистӓт ак пелед.
Школ йӹргецшӹ участкышты шалгышы ыржа ак ламаялт, выльдырцан веле юкым пуа:
Школ мӹньӹн кидӹштӹ.
Школ сола шайылны, роша гӹц тембӓлнӹрӓк, цӓрӓ нырышты, шӹнзӓ.
Школ у, керӓл хӓдӹр ситӹде, седӹндон со пеле нуждан ӹлӓш вӓрештӹн.
Школым шӹжӹм веле ӹштен пӹтӓренӹт.
Школыш ак пыреп.
Школышты вуйлатышеш Яндышев шотлалтын гӹнят, цилӓ вуйлатымы пӓшӓм Алгаева ӹшкетшок ӹштен.
Школышты руш «закон божий» вӓреш мары верӓ гишӓн ынгылдараш пижӹн.
Шолшы вӹдӹм кырык покшецок ик вал мычкы колташ гӹнь, кок поставан вакшым сартен кердеш.
Шолын лӓкмӹжӹ гишӓн тӹдӹм Шолшы вӹдсӹнзӓ маныт.
Шонган сыра вачкы доно шӹнзӓ, ӹшке шолтымы ӓрӓкӓ ӓнгӹрлӓ йога.
Шонгы дон ӹрвезӹ халык лошты ӹлӹмӓшӹн важшы кӹрде.
Шонгы кугузавлӓн кӧргӹштӹштӹ эчеӓт тошты ви юкым пуэн.
Шонгы учительӹн кӧргӹ шӱлӹшӹжӹм ӹрӹктӓш каштын, векӓт.
Шот агыл!..
Шотлаш нелӹ ӹнжӹ ли манын, алыкшымат пыртенӓ...
Шошым Сылва вӹд когон темеш гӹнят, ӹшке сиржӹ логӹц лӓктӹн шӓрлен ак керд
Шошым векӹ нӹнӹ пиш кымылан лиэвӹ гӹнят
Шошым вӹд, карем лаксакыш йоген вален, кого лым пуалтемӹш шыралтеш
Шошым вӹдлӓок сӓмӹрӹк ӹлӹмӓшӓт солашты пӱӓнӓлтӹн.
Шошым йӹде казоной шӹргӹ гӹц лым вӹд пиш толеш.
Шошым кечӹ рокым йӹле тапландарыш.
Шошым лым шылымын тӹтӹрӓжӹ, ныгыдемӹн, шӹнгӓлыкла алыкым леведеш.
Шошым полой вӹд лаксаквлӓэш шӹнзен кодеш.
Шошым ти отышты шим караклан пӹжӓш опташ, игӹм лыкташ пиш яжо.
Шошым тӹманмеш толын шо.
Шошымшы ныр пӓшӓ лишемеш.
Шоэн веле Петрӹн шӱмжӹлӓн тама-ӓнят акситӹлӓ чучын.
Шоэн-шоэн Верук Петрӹм анжалеш.
Шоэн-шоэн Яндышевӹн шандаш гань онгылашыжым, тавангшы ӱпшӹм анжалын, турешыжы ваштылеш.
Шоэн-шоэн вадеш школ анзыкы ӹрвезӹвлӓ погынат, южнам ӹдӹрвлӓӓт миӓт.
Шоэн-шоэн воздух тӓрвӓнӹмӹ паштек Эренгер вӓкш кӹвер лӹвӓц йогышы вӹдӹн мырыжы шактен.
Шоэн-шоэн солавлӓштӹ у семӓн мыры шӓрлен гӹнят
Шуды лошты куд шылдыран цӹрцӹк шылдыржым мырыктылеш, вӹдӹжгӹ ӹлӹштӓш лошкы мыныжым оптен каштеш.
Шудышты шукы ташкалтеш.
Шужым и гӹц вара ӹлӹмӓш вашталтынат, Семӹк утларак шӓрлӹш.
Шужым и паштек ти вӓкш йыдет-кечет пӹрцӹм янгышта.
Шужым и ыльы.
Шужым и, йӹрӹм-йӹр нужда.
Шукердшен выченӓ!
Шукердшен мӓ избачым выченӓ.
Шукок кашташ ак вӓрешт: у пашкудыжы шукышты агыл вӹдшӹмӓт ӹжӓлӓйӓш тӹнгӓлеш.
Шукы веремӓ Изӓнгӹр ландикӓ сирӹштӹ тамам шанен шӹнзӹлтеш, Изӓнгӹр лапатам вес лапата доно тӓнгӓштӓрӹлеш.
Шукы вӓтӹ, айо годым, йӓрӓ годымат марышты шимӹкӹ, Алгаева докы толын
Шукы гӓнӓ Вачай землемер планым анжен шӹнзӓ.
Шукы гӓнӓ Комиссарланат тидӹн гишӓн попен, но Ванька ӓкӹм валтыде.
Шукы гӓнӓ насат кӹрӹштмӓшеш вӓкшӹн шӱмжӹ тӓрвӓнен, тӧр каштмы силажы кӹрӹлтӹн.
Шукы гӓнӓ пашкуды Кавик Васли вӓтӹ докы каштын, тӹдӹн тетяжӹм кидӹш кычен, веремӓм эртӓрен.
Шукы мары хресӓньӹк ӱдӓшӓт ыржажы шачде, цӹтен-цӹтӹде вырлыкашым вычен ӹлен.
Шукы пӓшӓзӹжӹ, Сылва гач ванжен, поселкыш шӓлӓнӓ.
Шукы пӓшӓштӹ, ӹшке ӹлӹмӓшӹжӹм шаненок, виднӹ, кок тӹрӓн кӹзӹлӓ кок векӹ пӹчкеш.
Шукы тымдышы, цилӓ нелӹм тырхен, у ӹлӹмӓш корным мон
Шукы тӹжем пӓшӓзӹ, кечӹнь земля понгышыш вален
Шукы хресӓньжок ӹшке имнижӹм выжала
Шукы якшарармеец кечӹ шокшеш, йӱмӹ шомашеш кола, кӓпӹштӹ хир мӱлӓндеш киэн колеш.
Шукы ӹдӹрӓмӓшӹжок тыгырешӹштӹ тошты хымац вӓреш у гӹц ум
Шукы.
Шукыжок висӹлӓш-шотлылаш ак вӓрешт, инструмент ӹшкеок шотлен анжыкта.
Шукыжы имниӓн лиэвӹ, ӹшкӹмӹштӹм икпораткаэш шотлаш тӹнгӓлевӹ, незер лӹмӹштӹм вӹлецӹнӹштӹ кедӓревӹ.
Шукынжы тошты арата гӹц лӓкделыт, шукынжы первишӹ статянок ӹмӹрет годшы кайышлан кымал ӹленӹт.
Шумат?
Шушыр ялжы каршташ цӓрнен, кӓпшӹлӓнӓт куштылгын чучын.
Шушырген толмыкыжы, Петр кӓнгӹж гач пӓшӓ ӹштӹдеок ӹлӹш.
Шыпшал ӹш керд.
Шыт-шот-шот манмы годым вален вацмыла чучеш.
Шӓйӹк Семон, Петрӹм анжен, тамам ӹшкедурешӹжӹ ваштылеш, вара ваштыл-ваштылок пелештӓ:
Шӓлӓвуй!
Шӓргӓшӹжӓт пиш шулды.
Шӱдӹ тӓнгӓӓш товарым канден, кокшӱдӹ тӓнгӓ доно парышым нӓлӹн выжалыш.
Шӱдӹмӓш уке гӹнь, утыжым ак цацеп.
Шӱмжӹ шоэнрӓк, когонрак шиэш, онгыштыжы шокшын-шокшын чучеш.
Шӹдӹр ганьы цолга ылам
Шӹжвӹк мыран пистерем...
Шӹжвӹк толын шишкалта.
Шӹжвӹк яжон мыралта
Шӹжвӹк-лай шишкалта, ай, ик вӓре-лай
Шӹжӹ вадын Маринӓ докы Верук, Йыванайын ӹдӹржӹ, толаш тӹнгӓлӹн.
Шӹжӹ векӹ игечӹ лявӹрӓн шалгыш.
Шӹжӹ йӹде Эренгер марывлӓн шарыкым пӱлӓ качкын пӹтӓрӓ.
Шӹжӹм казоной шӹргӹ гӹц Эренгер алыкыш пирӹ партьы вазалеш.
Шӹжӹм отыш лӓктӹн кымалмашкы перви Петр пиш охатан каштын
Шӹжӹм паян Якуш ӹшке вӓкш докыжы тӹдӹм тӓрзеш нӓльӹ.
Шӹжӹм, юран йыдым, шукы хала гӹц толшы курсантвлӓ, огневой бригадыштышы якшарармеецвлӓ
Шӹкш ныгыдемеш, йӹрвӓш шӓрлӓ, кужынер дон ӹвӹрӓм покта.
Шӹп лидӓ! — погынымаш вуйлатышы сасла, — Тиштӹ пазар агыл.
Шӹргӹ гӹц мӧскӓ шӹрен лӓктеш: вадеш кодшы тунам, кого ышкалымат роалтыкала.
Шӹргӹ манмашты тӹнӓм нима кынат уке ыльы.
Шӹргӹ оролвлӓ, шӹргӹм выжален, мӹшкӹрӹштӹм темевӹ.
Шӹргӹ шыпшташ нӓлмӹ билет Эвайлан виржӹ веле, тӹдӹ шукы шӹргӹм шолыштын.
Шӹргӹвӹлӹшӹжӹ итӹрӓ, шӹмӓ шӹлӓн, молнамшыла кечӹ аяреш ак йылы, виднӹ, шӹштӓнг миӓ.
Шӹцшӹ кечӹ, нарынзын кайын, шӹргӹ вуйым шӧртнянгдӓ.
Шӹшер ферма, вольык вырлыкым яжоэмдӹмӓш, ӱштӹмыжым пӹтӓрӹмӓш...
Ынгылаш путаяшат ак кел, так пӓлӓш лиэш.
Ыш шӹндӹмӹ жепӹн сола семлӓн вуйжым пуде.
Ышыжы доно Оринӓм вырсенӓт, шинӓт кӹшкӹнежӹ — ак смейӹ
Ышыштыжы у шанымаш пыраш тӹнгӓлӹн, кӹзӹт якте амален кишӹ ышыжы пачылтын, ӹлӹмӓшӹм ланзылаш тӹнгӓлӹн.
Э-э, тӹштӹ!..
ЭРЕНГЕР
Эваев гань эдем мӓлӓннӓ пиш келеш!
Эвай Петр Вачайым тусарен анжалеш, вара попа:
Эвай Петр Уралыш кемӹкӹ, ик иӓт эртӹде ыльы, тӹдӹ Верукым марлан нӓлӹн.
Эвай Петр Шамрайын сӹнзӓшкӹжӹ тӧрӧк анжалеш, тӹдӹлӓн кидшӹм виктӓлтӓ.
Эвай Петр докы икӹжӓк-иктӹштӹм ушыкалат ыльы.
Эвай Петр теодолитӹм намалын, Сакарлан рулеткӹм пуэнӹт.
Эвай Петр трӱк Лыривон Кузьма дон Шӓйӹк Семоным кидӹштӹ гӹц кыча дӓ тӧржӹмок ядеш:
Эвай Петр тӹдӹлӓн со ваштылын попен:
Эвай Петр шӱмӹштӹжӹ ласкон чучмым шижеш, шачмы-кушмы юквлӓм ӓштӓлтӓ.
Эвай Петр ӹшке ӹлӹмӓшӹжӹм изишӓт ӹжӓлӓйӹде гӹнят, ородым ӹштӹде, ӹшкӹмжӹм локтылде.
Эвай Петр — пӓшӓзӹ, тыменьшӹ эдем, литература гишӓн ӹнежӹ попы.
Эвай Петр, ватерӹшкӹжӹ пырымыкы, стӧл вӹлнӹ кишӹ ош сирмӓшӹм ужеш.
Эвай Петрлӓн изиш важылмыжыла чучын.
Эвай Петрӓт Смоленскӹш тыменяш тольы.
Эвай агыл гӹнь, «катырган» маншыжат ак ли ыльы, ӓнят.
Эвай икмӓгӓл тамам шаналта дӓ, тӹрӹнь лин, Петрӹм анжалын, вес юк доно пелештӓ:
Эвай йӹлт ӧреш.
Эвай раш ужын: война гӹц толмыкыжы, Петр йымылан ӹнянӹмӹ тошты овуца гӹц карангын.
Эвай тыри-дури нимат ӹштӹде.
Эвай тӹшлен: Верук тел гач шӹренок нӹнӹн докы каштын.
Эвай ужын:
Эвай цаткыды эдем, ӹшке корныжым кыча манын, Эвайымок хвалят ыльы.
Эвай цилӓ раш ынгылдарен пуэн.
Эвай ӧрт кешӹ гань кок кидшӹ доно кок ӓрдӹжӹм роп севӓл колтен.
Эвай ӹвӹртен.
Эвайлан кугезӹ тьотяжы годшы хозяйствыжы нима гӹцӓт шергӹ.
Эвайым кым и жеп тӹкӓлде ганьок.
Эвайым турна сӹржӹ ак сӹнгӹ ылгецӹ
Эдем дон эдем лошты вӓшӓ-вӓш пурын ӹлӹмӓш коктеш шелӹн.
Эдемвлӓ докы миэн шомешкӹ, тӹдӹ Якушым поктен шонат
Эй, мӓ ӹнде ӹрвезӹ цуцамат сӹнген кердӹнӓ.
Эй, незер халык, тӓ шагалда
Эпанай Кори висӓ лентӓм тӹртӹш гань вурс шушашкы пӹтӹрӓ.
Эпанай Кори вӓтӓн лимешкок, Пагул Оринӓм солашты сек цевереш шотлен ыльы
Эпанай Кори дон Йыгнат лӹмӓн батрак, техень шамакым колын, шонгыраквлӓ доно спорыделыт.
Эпанай Кори дон Савельев погат.
Эпанай Кори, тӹнь вӓтӹм нӓлӹнӓт дӓ комсомол пӓшӓм воксеок лыстарен пӹтӓренӓт.
Эргемӹм яшток локтыл пӹтӓрӹш!
Эргӹжӹ ӹшке вуяок ӓтяжӹн суртшым шуэн коден кеӓ гӹнь
Эргӹжӹ ӹшкӹлӓнжӹ ярал ӹдӹрӹм суртышкы канден пырта гӹнь, Эвай тидӹн ваштареш ак ли.
Эргӹжӹ, Сакар, луатӹндекш иӓш коды, тӹдӹн кок шыжаржы, кок изи шоляжы тылыкеш киэн кодевӹ.
Эргӹжӹ, яратымы тӓнгжӹм нӓлӹн, иквӓреш ӹлӓш тӹнгӓлеш гӹнь
Эргӹжӹлӓн ярыдымы ӹдӹрӹм неволя нӓлӹн пумы доно тӹдӹ ӹшке суртшым шалдырташ ак тумайы.
Эргӹжӹм ак шел ылгецӹ, ӓтяжӹ мыскылтышыш лӓктеш ыльы.
Эргӹжӹм лӱдӹктӓлӓш манын, тел гач нӹл-вӹц гӓнӓ вырсенӓт шуш.
Эргӹжӹн попымыжым колыштын, Эвай пӹтӓрижӹ уты-ситӹм шаныде.
Эргӹжӹн сӹржӹ маханьы?
Эргӹжӹн, томам шуэн коден, тагышкы кеӓш тӓрвӓнӹмӓшеш
Эренгер алык гач мӹнгеш толмы годым Комиссар Ванька Петрӹм тӓнгвлӓжӹ гӹц кодыш
Эренгер гӹц Курманай солаш, ӓнгӹр гач ванжен
Эренгер дон Курманай туре ӓнгӹр иктӓ лу лыкым ӹштен йога.
Эренгер каремӹштӹ, сола покшалны ылшы йонгы вӓрӹштӹ, молнамшылаок лапкавлӓ кузен шагалевӹ.
Эренгер комсомол йӹле ынгылен шоктыде.
Эренгер куп гань йӓнгӹш шоктышы куп чӹдӹ.
Эренгер куп ямын, шанем, вуйта тӹдӹн вӓреш кого тангыж гань вӹд шӓрлен вазын.
Эренгер купышкы кӓнгӹжӹм шукы йиш вӹд кек погына.
Эренгер купышты кым вӓре йыдымат, сотыгечӹнӓт ӓрӓкӓм шолтат.
Эренгер марывлӓ лыдым, кӹдӹрӹм пиш кычаш цацат
Эренгер марын ышыштыжы — ӹшкӹмжӹн имнижӹ, ӹшкӹмжӹн ышкалжы, ӹшкӹмжӹн шарыкшы...
Эренгер незервлӓ нэп лимӹ доно нимахань вашталтышым ужделыт.
Эренгер сола гӹц ӱлнӹрӓк веле вӹд шалахай вел тура сир докыла лыпшалтеш.
Эренгер сола тӹрӹштӓт кышты-шон иктӹн-коктын пистӹ дон тумвлӓ шалгылт кеӓт.
Эренгер сола — кого сола.
Эренгер солан земляшток тӹжем гектар куп улы.
Эренгер школышты Яндышев кым и ӹнде тымден ӹлӓ.
Эренгер ӓнгӹрӹн вес сирӹштӹжӹ кого кымда куп шӹнзӓ.
Эренгер ӓнгӹрӹн кыгыли-кагылижӹм шыпшыл шӹнден висӓш гӹнь, вӹц уштыш погына.
Эренгер ӹдӹр-ӹрвезӹвлӓ вады йӹде тӹшкерӓн йӹдӹмӹм ти мыры доно рӹшкӹктӓрӓт.
Эренгер ӹлӹмӓшӹм тӹдӹ телӹмок ынгылен нӓлӹн, тӹдӹмӓт Эренгер марывлӓ пӓленӹт.
Эренгер, Пиштан, Кырыкнер, Адар солавлӓ — Эренгер ӓнгӹрӹн шалахай велнӹжӹ
Эренгерӹн вургымла монгырыштыжы изи ӓнгӹрвлӓ Курманай сола туреш шомешкӹ йогат, вара ижӹ Эренгерӹш ушнат.
Эренгерӹн со ик семӓн мырыжы нӹнӹлӓнӓт ситен шон
Эренгерӹн шалахай сиржӹ — куп, тӹдӹ кым-нӹл уштыш кытышты казоной шӹргӹ тервен шӓрлен вазын.
Эренгерӹш лач саралгы шоран вӹд веле кым-нӹл вӓре янжын лӓктеш.
Эренгерӹш ушнен кердделыт, нӹнӹмӓт купок ӹшке понгышышкыжы погалтен нӓлӹн.
Эренгерӹштӹ имештӓт Якшар пеледӹш айо куанымы вадым ӹштӹдеок эртӓрӓлтӹн.
Эренгерӹштӹ каждый суртын пасна шанымаш, а пӓшӓзӹвлӓн пасна шанымашышты уке.
Эренгерӹштӹ кредит ушемӹм пачыныт.
Эренгерӹштӹ сек анзыц Серге вӓтӹн Оринӓжӹ пазар бумажный доно тыгырым ыргыктыш
Эренгерӹштӹ шукы ӹдӹр, Серге вӓтӹн ломберӓн ӓнпичӹ вуйышты мӹшкӹрӓн лин
Эренгерӹштӹ ӹлӓш ярал ватер ылгецӹ, тӹдӹ токышты акат ке ыльы.
Эртен кеметӹм анжен кодеш, шушыр кимет годым ойхырен каштын...
Эртен кеметӹм мӹнь веле анжен кодам...
Эртен кеш вет шӹндӹмӹ, ай, сад ганьы.
Эртӹш телӹм вес тымдышы, ӹдӹрӓмӓш, толын ыльы.
Эртӹш телӹмок Алгаева спектакльым шӹндӓш шытырланыш — ӹш ли.
Эртӹшӹ йыд семӹньок пӹлгомышты ик лаштык пӹлӓт ак кай, Жерӓ шӹдӹр валгалташат тӹнгӓлӹн.
Эртӹшӹ ӹлӹмӓшетӹм яжоэш шотлаш шукы семӹнь йӧнӹм кӹчӓлеш гӹнят, йӧнӹм моде.
Эртӹшӹ ӹлӹмӓшӹн ежӹнгвлӓжӹ, кыныжшы, трӱк ӓшӹш вазын, вуй карштымеш шапыкташ тӹнгӓлӹт.
Этнографвлӓ узкий академизм гӹц пыйыртат карангделыт, нӹнӹ мары мырын кушкын мимӹжӹм ак ужеп...
Эче ик гӓнӓ келесӹ: мешӓем? — ышдымыла ӓтяжӹ саслен.
Эче когонрак, ойхынрак ружге мырат:
Эче кок эдемӹм, яжо плотникӹм, тӓрлӹмӹлӓ...
Эче пел и нӓрӹ пӓшӓм ӹштӓт гӹнь, нӹнӹ Якушын сурт гӹц айырлат
Эче ӓнгӹржӓт какляргылын йога.
Эчежӹ Яндышев оксадымы эдем агыл.
Эчежӹ ӓвӓжӹ льыпти-ляпти чиэн ак кашт, ӹшке выргемжӹлӓнӓт пӱлӓ шытыр кеӓ.
Эчежӹ ӹшке ӹлӹмӓшӹштӹжӓт Верук кого акситӹм мон.
Эчеӓт вӓкшӹш пӓшӓ ӹштӓш шагалын.
Эчеӓт имнин мӹндӹр станциш вырлыкаш пӹрцӹлӓн кашташ тӹнгӓлевӹ.
Эчеӓт кӹдӹр партьы пиш чӹнь вӹсен вала
Эчеӓт незерлӓн имниӓнвлӓн сӹнзӓшкӹштӹ анжаш вӓрештӹ.
Эчеӓт паянок пая манын ворчат.
Эчеӓт токыжы, ӹшке солашкыжы, сӓрнен толын.
Эчеӓт уланрак хресӓньвлӓ пел пӹрцӹжӹм веле нӹнӹлӓн пуэвӹ, пелӹжӹм ӹшке пурашкышты оптал кодевӹ.
Эчеӓт цуцан мырымы юк тыр вадым шӓргӓлеш:
Юалга, рӹмӓлгӓ, йыд лишемеш.
Юж корпусыштыжы шыпшташат ак кел — электричество сила доно машинӓок нӓнген пуа.
Юж хресӓньжӹ сола вуйышкы, семняжӹ гӹц пасна айырлен
Южнам Пагулын вуйжы йӱкшӹн гань пӹзӹрнен карштен, шанымы шотшымат ямден.
Южнам Серге вӓтӹ пӧрт гӹц лӓктӹн кеӓӓт, Пагул амален кишӹ Оринӓ сага миэн шӹнзеш
Южнам Яндышевлӓн совет пӓшӓ доно кантон гӹц толшы уполномоченныйым солавлӓ йӹде кандышташ вӓрештеш.
Южнам веле Оринӓн кӧргӹштӹжӹ ӹлӹшӹ ви тӹдӹн пыйта кайышыжым тӓрвӓтӓ.
Южнам кытырымы годым нӹнӹлӓн вӓтӓн лимӹ гишӓн попет гӹнь, нӹнӹ со иктешок келесӓт:
Южнам нӹнӹ ӹшке лоштышты тамалын-ӓнят тӓгӱм пиш шудалыт, саслат.
Южнам пиш когон шӹдешкен колта дӓ эчеӓт вӓтӹжӹм семӓлӓш веле тӹнгӓлеш.
Южнам пышыжы гӹц тӹргештен вала дӓ вӹд тӓвӹмӹ лап вӓрӹм кытын-тореш илӹштӹл каштеш.
Южнам тӹдӹ кынзалам кычен толеш, южнам охыр кидӓ толын, ваштыл шӹнзӓ.
Южнам тӹштӹшӹ кужы мадыш муш пачанат лин колта ыльы.
Южнам, Петр докы пырен, кытырен шӹнзен кеӓт.
Южнам, у-у-уп манын, ӱнгӹ мӓгӹрӓлӹн.
Южнамжы Оринӓн ӱпшӹм ак ниӓлтӹл, ышдымы гань лин
Южшы вӓкш вуйлатышы Сакарым вырсен.
Южшы вӓкш нӓлмӹм веле ярыктыделыт.
Южшы мыралтенӓт пуа:
Юквлӓ лошты Верукын юкшы ак шакты, тӹдӹ мырашат ак палшы, векӓт.
Юкшы вӹцкӹж, раскыды.
Юкшы изиш шӹжгӓрӓк.
Юкшы кӹжгӹ гӹнят, тамажы-ӓнят вурс мырымыла шакта:
Яжо вара?
Яжо увержӹм кольым, дӓ
Яков Павлович Майоров-Шкетан
Якуш Вӧдӹр ганьвлӓ эче пӹсӹ пӱӓн ылыт!
Якуш Вӧдӹр гӹц махань вӓкшӹм нӓлӹнӓт?
Якуш Вӧдӹр дӓ тӹдӹн первишӹ мельникшӹ, Долгорукын.
Якуш Вӧдӹр кредит ушем гӹц вес сроклан
Якуш Вӧдӹр, вӓкш хоза, кӹзӹт якте ӹшке вӓкшӹжӹ доно хресӓньвлӓм шукы йылатарен
Якуш Вӧдӹрлӓн эчеӓт пуаш ма?
Якуш Вӧдӹрлӓн...
Якуш Сакарым сагажы халашкы нӓнген.
Якуш вӓтӹ тенге попен коден дӓ марыжылан Марпа папин шамакшым келесен.
Якуш докы кеӓшет попаза-а, — манын.
Якуш папа пиш шӹнӓ: кач дӓ кач.
Якуш папалан келесӹшӹм: «Енгӓ, мӓ докынаат ми, мӹнят Мартин йӓрӹм пукшен колтем».
Якуш пистер, пистер оты, Ястап кугилӓ, вес рошавлӓӓт солан цевержӹм лӹмлештӓрӓт.
Якуш тӹдӹн недоимкӹжӹм тӱлен, дӓ Марпа папи докы староста доно коктын толыныт.
Якуш худа лишӓшлыкым шижӹн дӓ мӹнгешлӓ орол пӧрт доны шалгышы эдемвлӓ докы кыргыж тӓрвӓнен.
Якушич ӓрӓкӓм йӱктет...
Якушичлӓн тӹжем тӓнгӓм эче тӱлет...
Якушлан ма доно мыштет, тӱлӹ, — манын староста.
Якушыжат техеньок келтӹмӓш ыльы — тӓ ада ӓшӹндӓрӹ.
Якушын вӓтӹжӹ вольыкым ӹшкетшок анжен сӹнген кердде.
Якушын суртшы сола вуйышты ыльы.
Якушын тетяжӹ лач ик эргӹжӹ ыльы.
Якшар Арми кӱн верц кредӓлмӹмӓт ынгылен нӓлӹн.
Якшар Арми техень ӹлӹмӓшеш Эвай Петрӹм тымден.
Якшар Армин сӹнжӹ тошты армин гань каземат пышан агылат, Петрлӓн ышым пачаш йӧн лин.
Якшар Армиштӹ воюен каштшылажы, шукы весӹм шанен пиштен, вес ышан лин.
Якшар Армиштӹшӹ салтак партьы семӹньок пӓшӓзӹвлӓӓт ӹшке пӓшӓштӹм ик шанымаш доно
Якшар армиштӹ Петр йишӓ-йишӓ пӓшӓэш тыменьӹн ыльы.
Якшар армиштӹ командиреш тымдаш грамотым яжон пӓлӹшӹ салтаквлӓм погаш тӹнгӓлевӹ.
Якшар кычем тоштемӹ, плетон шӓрлӹш.
Якшар кӹрӓн, подрезӓн...
Якшар пеледӹш айо гишӓн попаш тӹнгӓлмӹ гӹц анзыц
Якшар тӹрвӹжӹм пачындалын, сакыр гань ире пӱжӹм кайзыктен
Якшарген лӓкшӹ кечӹ шӹргӹ вуйым шӧртнянгдӓш тӹнгӓлӹн.
Якшаргын кайшы лӧчкӓ пеледӹш гань лицӓжӹм мадыктен, тӹрвӹжӹм шыпшалмыла цымыртен
Якшарсӹнзӓвлӓ кырыш гӹцӹн йывыл-йовыл лӓктӹн вазыт.
Якшик Осып икпоратка хресӓнь, яжо суртан хоза, ӹлӹмӓшӹштӹжӹ тӹдӹн нимахань вуйнаматшат уке.
Якшик Осып пачын шумы кӹртни шӱндӹкӹштӹ тамам пыргедеш, кымык лепкӓжӹм кыптыртен
Якшик Осып, Сакарым анжалын, лепкӓжӹм пуше кыптырта.
Ялешӹштӹ ботинкӹм чиӓт ыльы гӹнят, пазар цылка уке ыльы.
Ялыштыжы кужы комзан кем.
Ялыштыжы сары шавровый ботинкӹ.
Янгыштымы годымат ӹшкӹмнӓн солалан скидкӹм ӹштӹде.
Янгыштышы шӓлӓ пандашан мытык мары, ӧрӹн, нимамат келесен ак мышты.
Яндышев Керенский годым веле йӓнгӹштӹжӹ мары халыкым шижӹ
Яндышев ак шӹдешкӹ, турешӹжӹ ваштылын келесӓ:
Яндышев вуйжым ӹрзӓлеш дӓ кидшӹм кок монгырыш шӓрӓлтӓ.
Яндышев гань учительвлӓ нӹнӹлӓн палшевӹ.
Яндышев гань шонгы мары учитель солавлӓштӹ пӱлӓ улы.
Яндышев гражданский война годым толстовец лин ыльы.
Яндышев тӹдӹ ак ойхыры...
Яндышев у ӹлӹмӓш лишӓшлыкым керӓл семӹнь ынгылыде.
Яндышев хоза агыл.
Яндышев ӹшкетшок веле, нӹлӹмшӹ курсым тымень лӓктӹн, школыш ванжыш.
Яндышев — тошты ӹлӹмӓшӹн кӓтӹкшӹ — Эренгер йӹр ӹшкетшок киэн коды.
Яндышев, Алгаевам тумаялын, цаклыдеок веселӓ мырым шакташ тӹнгӓлеш, тамалын мырын шамакшымат ӓштӓлтӓ:
Яндышев, Эренгер ӓнгӹр гӹц пӧртӹлмӹкӹжӹ, кемжӹм кыдашдеок амален кен ыльы.
Яндышев, шонгы учитель, ӹдӹрвлӓм койырен вӓшлиэш.
Яндышевлӓн тилец молы нимат ак кел.
Яндышевӓт, «Айда мам попет — попы
Яндышевӹм ӱжӹн кандат.
Яндышевӹн Эренгер ӓнгӹр гӹц толмыжы годым кечӹ шӹргӹ вуйыш вален шон
Яндышевӹн пашкаржы-ы...
Яндышевӹн ышыштыжы тошты каса хозалана гӹнят, тӹдӹм у ӹлӹмӓшлӓн ярыдымеш шотлаш ак ли.
Яра, мӓ тӹньӹм теве изиш итӹрӓенӓ, тырхалал!..
Яранск хала доны ӓзӓӓн ӹдӹрӓмӓшӹн кӹчен каштмым ужмым попат.
Ярата дӓ шыпшалеш.
Яратеток гӹнь, тенге ат ӹштӹ ыльы, — манын Оринӓ.
Яратымаш касажы угӹц ӹлӹжеш гӹнь, ӹшкӹмжӹм кыча, воляш ак колты, шанен.
Яратымаш шам яре тӹдӹн вӹрӹшкӹжӹ яд патькалтыш пырен, тӹдӹн сӹржӹм кыныжангден, локтылын.
Яратымы жепӹн тӹдӹ тылла йылен, тӹдӹн вӹржӹ яратымы годым эче пӹсӹнрӓк мадын.
Ястап дон Карантай Миклай халык анзылнат Совет ваштареш попенӹт.
Ястап кредит ушем гӹц вольык доно торгейӓш ссудым нӓлӹн гӹнь, тӹдӓт тӧр.
Ясы годымат Семӹк марым сусуэмден.
Ясы-нелӹ, ӱштӹ-шокшы, ад гань каторга ӹлӹмӓш тӹдӹм лаксыртен кердделыт.
Ячейка секретарь Савельевым изиш виктӓрӓш келеш...
а Якуш Епремлӓн кычыкта гӹнь, Епрем Якушлан ик мыжыр пуркам урдаш пуа.
а арава корны доно кеӓш куд уштыш йӓрӹм какляртылаш вӓрештеш.
а ыш шӱдӹмӹ семӹнь ӹлӓш тӹнӓм эче йӧнӹм моде.
ажак марылан моло марлан кен.
айыртемӹн тӹвӹлӹн каеш.
ак моэп гӹнят, шанымыштым ӹштен шоктат.
акситешӹжӹ, икпораткавлӓ логӹцӓт паянвлӓ докы ванжышы линӹт
анзыкылажат иктӓ-махань йӧнӹсӹр лиэш гӹнь, шанымыжы семӹнь ӹлӓш йӧнӹм моэш.
анзыкылаш ӹлӹмӓшӹм вычымыла мыралтеш гӹнь
анзыкылашы ӹлӹмӓшлӓн йӓмдӹлӓлтшӹ Петр кым тӹлзеш госпитальыш вазын.
ара донат, магазин рӓдӹш шагалынат, пиш выжалевӹ.
арми гӹц воксеок ак тол гӹнь
вады юалгы погынаш тӹнгӓлӹн.
вара «Вӓкш доны янгыштышы эдем пӱлӓ лиэш
вара Сакар вӹкӹ сӹнзӓжӹм вашта.
вара ик кидшӹм пулышышкыжы пиштӓ, йӹнгӹл гань юкшы доно веселӓн попа:
вара йыдым ломбы лӹвӓлнӹ сӹнзӓжӹм тьолгыктен анжымыжы
вара тӹ кок парняжымок стӧл вӹкӹ шолт ӹштӓ.
вара тӹдӹ ӹшкӹмжӹм ӹшке ак шиж.
вара тӹдӹн шыкшым ужынат, шӹргӹш кашташ пырахен.
вара ӹшкеӓт восстаним ӹштӹшӹвлӓн кидӹш вӓрештӹн
вара, пасна-пасна сурт доно сола хозяйствым виктӓрӹмӓштӹ нимахань твердый расчёт уке.
вара, трӱк юкшым вашталтен, ши прӓчукам ӹрзӹмӹлӓ ядеш:
вара, турешӹжӹ вуйжым ӹрзӓлӹн, маньы:
вара, цаклыдеок, улы шӱмжӹ вашт яратен шӹнден.
варажат, приказчикеш шагалмыкыжы, комсомолын корныжым раш пӓлӓш цацыде.
веремӓ шоэшӓт, тӹ оксамок мӹнгеш канден пуа.
вес цуцашты халаштыш мещанин гань кымда важан шонгывлӓ тошты сӹнӓн ӹлӹмӓшӹштӹм шыпшын ӹленӹт.
вешник тӹртӹш утларак пӹтӹрӹмӹ, тӓгӱ вӹдӹм когоракын колтен.
витӓштӹжӹ вольык молнамшы нӓрок ли, молнамшылаок амбар пура циц киндӹм оптыш
волостьыш нӓнгемӹ годым Сакар пидмӹ керемӹм тагыце кӹрӹн кердӹн.
вольык погымы годым тӹдӹн витӓжӹ гӹц пӱлӓ вольыкым, лыктын, казнаш ыжатевӹ
вуйжым тӹрӹнь ӹштен, нӹнӹн йӓнгӹштӹм йылатарен мырен:
вуйжым, пел пудан кир доно севӓл, шӹрпӹн шӓлӓтен.
вуйыштыш вӹршӓр шиэш.
вургымла ялжы шушырген.
выргемжӹм кыдашдеок, амаса тӹрӹштӹшӹ олмангаэш комдык вазын.
вырлыкаш пӹрцӹм Йыл тӹрӹштӹш станци гӹц имнин шыпштевӹ.
вырсымымат, йӓтлӹмӹмӓт ик семӹньок колыштеш ыльы, ӹнде тенге агыл.
вӹд арава дон кукшы арава веле вален вазыт.
вӹд вӹкӹлӓ тӹрӹнялтӹн, кого нолгывлӓ шалгат, йӓрӹм ӹмӹлтӓт.
вӹд йоген лӓкмӹ вӓрвлӓштӹ шуды когон кушкын шагалын.
гишӓн Вӧдӹрӹм пичӹ гач лявӹрӓ лаксы покшакы шуэн колтен.
гудок юк донок пӓшӓ гӹц ӹлӹмӹ вӓрӹшкӹжӹ ашкедеш.
доверенныйлан, мельниклӓн, миж лӱлшӹ машинистлӓн пӓшӓдӓрӹм пуде ак ли вет.
дӓ Карантайын ыныкажы, Кори, ӹшкежӹ гань патырвлӓм поген
дӓ Петр тамахань виноватым шижӹн.
дӓ Сакарым вырсат, Сакар вуйнамат агыл, вуйнаматшы весӹ.
дӓ алык лап доно Эренгерӹш лорге веле йоген кеӓ.
дӓ вара, шонгеммӹкӹжӹ, лач ӹшкетшок кодеш гӹнь, махань ӓвӓн йӓнгжӹ ак йылы?
дӓ вӹцлӹ тӓнгӓ доно имним нӓлӹн ак керд
дӓ ик семӹнь тӧр шӱлӓш тӹнгӓльӹ.
дӓ ик тӹжем тӓнгӓм кӹртни шӱндӹкӹшкӹжӹ пиштен.
дӓ кӧргӹжӹ трӱк ӹрен кеӓ, шӱм выргыжмым шижеш.
дӓ нӹнӹжӓт тамалын шеклӓнӓт, лӓктӹн шагалын, мадаш-попаш важылыныт.
дӓ партьышты сек керӓл ӹдӹрлӓ кайышланен шалгылтеш.
дӓ самовар левӓш, цынг-цонг шактен, седӹрӓшкӹ кенвазын.
дӓ солашты ма лиэш, мӹндӹрцӹн махань увер шакта — нимат колде.
дӓ тел йӹде кок-кым гӓнӓ пӹсӹ шим инспектор толын кеӓ.
дӓ тырхыш, ӹшке шӹдӹжӹлӓн волям ӹш пу.
дӓ тӧрлӓтӹмӹ сӓрӓлтӹшӓн мырывлӓ шӱмӹшкӹштӹ вазыныт, кымылыштым тӓрвӓтенӹт.
дӓ тӹдӹ, Оринӓ ваштареш вуйжым сӓрӓлӹн, сӹнзӓшкӹжӹ пӱлӓ веремӓ витӓрен анжен.
дӓ тӹдӹм Эвай йӹле пасна лыктын колтыш.
дӓ тӹдӹн кӹляш гань пышкыды ӱпшӹм ниӓлтӹлеш.
дӓ тӹдӹн махань кайышыжым ынгылыде, ӓтяжӹм нигынамат прамой пӓлӹде ылын.
дӓ тӹнӓм Пагул ӹш цӹтӹ
дӓ улы силажы доно шӹдӹн ӹрзен:
дӓ цилӓок ланзылен мыштыде, партин пингӹдӹ программыжым веле нигынамат вашталтдымеш шотлен.
дӓ шукы гӓнӓ тамамат тумаен, Ванькалан кеӓш лин.
дӓ ӹлӹмӓшӹм пӓлен нӓлӓш ӹшкедурешӹжӹ шанен пиштен.
дӓ, «Вӓкшӹм оксала нӓлӓш агыл, Вӧдӹр гӹц такешок шыпшын нӓлӓш келеш» манын путайыш.
дӓ, кредит ушем гӹц ӓрӹмеш оксам нӓлӹн
дӓ, мырен пӹтӓрӹмешкӹштӹ, иктӹм дӓ весӹм анжылтын.
дӓ, соикток ӹдӹрӓмӓш ӹлӹмӓшӹм вашток ӹлен лӓктӓш вӓрештеш манын, вӓтӹ лин.
дӓ, тамам попаш шанен, шукы вычыктыш.
дӓ, тӹштӹ Сакар улы гӹнь, Вӧдӹр со тӹдӹн сӹнзӓ анзылны, ӧрдӹжтӹрӓк, шалгылтеш.
дӓ, ышмажым лишемден, путыйыл-куктыл попа:
дӓ, ӹшкӹлӓнжӹ корным момешкӹ, кындымын шонгештӓлт толеш.
завод корпус кӧргӹ ыжаргын-кловойын кайшы Эренгер алык гань ире воздухан агыл гӹнят
изи пурлыкан ӹдӹр кого хозяйствыш толешӓт, пӓшӓм пытрак ӹштӓш пижеш.
изиш лимӹкӹ, изигапкам шолдырток мырыктен, кудывичӹшкӹжӹ пырен кен.
ик вецӹн шӹргӹ ӓрӓ, вес вецӹн тыгыды кӱэрӓн кырык нер шайышта.
ик изи эргӹжӹ улы.
ик имнижӹм парыш доно выжала.
ик иӓт ӹш эртӹ, марыжы паштек рок лошкы вазы.
ик партьы выргемӹм ӹштен пуа
ик семӹнь кымылым пиштен ӹштӓт
ик хӓдӹрлӓн, вес хӓдӹрлӓн нима керӓлдеок ӓкӹм ядыштыт.
ик цуцашты веселӓйӓш яратышывлӓ, тошты гӹц ытлышывлӓ
иктӓ-мам ӹштӓш шана гӹнь, пел пӓшӓжӓт тӹдӹн кидӹштӹ ак ашны.
икӓнӓштӹ кок имним мӹндӹр пазар гӹц виден канден
ирок йӓнг кӓнӹмеш тӱшӓкӹштӹ кӓрнешт киӓш веремӓ лиэш.
ирӹкӹш лӓкшӹ эдемӹн ӹлӹжшӹ кого кымыл шамжым колын, ынгылен нӓлӹн.
йой ӹрвӹжлӓ совет пӓшӓзӹвлӓлӓн ярал лиӓш цӓцӓ.
йонгата воздухышты ӓпшӓтлӓ лочкалта, ырла.
йыд йӹде кымалтыш шӓгӓш оролаш пиш ярата ыльы.
йӓнгӹм тӓрвӓтӹде, кӧргӹ шанымашлан у шӱлӹшӹм пуэн кердде.
йӧн лимӹ годым зверьлӓ путаен.
йӧн лимӹкӹ, ӹдӹрвлӓм, цеверӹштӹм локтылын, курым мычкеш когерген ӹлӓш колтат.
йӱкшӹ вуя лапкаш толде, йӱӓшӹжӓт йӓрӓ веремӓм йӓрен
йӹлмӹжӹ попа гӹнь, кӓпшӓт тӹнгеок ӓйӹнӹлеш.
йӹнгӹл гань юкшы доно кого кӹдежӹм рӹшкӹктӓрен мырен:
камака анзыкы шӹндӓ, вара примусым йӧртӓ.
карандаш доно стӧлӹм ыдыркален шӹнзӓ, лицӓжӹ то ошемеш, то якшарген кеӓ.
карт кугузавлӓм мыскылен, ӹрвезӹвлӓм ваштылтен.
кид шачмы шӹлжӓт, ял шӹлжӓт патырын кушкын, кӧргӹлӓнӓт йонгештӓш йӧн лин.
кловой цӹреӓн, тылипӓн сӹнзӓжӹ доно аздарен ваштылалеш гӹнь
кого паровой молот лӹвӓкӹ вӓрештӹн, парня кӹжгӹц кӹртни листӹш сӓрнӓлтеш
кого пӧртӹштӹжӹ Вӧдӹр дон Сакар ӹленӹт.
кого силан ялжы доно тӹдӹм онгжы гӹц лодырт шактымеш ташкал шӹндӹжӹ манын
когонжок лыскыдемде, изиш веле мыльга
кок ашкылым ташкалын, ӹдӹржӹ анзыкы толын шагалын
кок костылеш тӹкӹлӓлт, ӓтяжӹн пӧртӹшкӹ пырен шагалынат
кок монгырыш лыпшалтшы ӹлӹмӓш йогым виктӓрен
кок семням иктӹш ушен, ӹлӹмӓш пӹжӓшем ӹштем»
кок тӹжем тӓнгӓ оксам нӓлӓш оролен ӹлӹшӹлӓ каеш.
кок эдемӹн ӹлӹмӓшӹм веле яжоэмдӓш тӹнгӓлеш гӹнь, ма пользыжы?..
коктынат нӹнӹ магнит шыпшылмыла трӱк ушнен кердӹнӹт гӹнят
контрибуци погымы годым кӹртни доно сӹрӹмӹ шӱндӹкшӹ гӹц тӹжем доно Миколай оксам лыктевӹ.
корны покшаланок тӹдӹн вуйжым кавшта вуйла пеле-лош роал коден, ӹшкежӹ купыш кыргыжын.
корныжы доно циц темӹн йога, кырык сиреш шӹрнен шонгештӓлтеш.
куги тӹнгӹштӹжӹ цилӓ отылан ик тошты шегӹ улы.
кужын шыпшын мӱнгӓт.
куп лапыш цӓктӓрӓ, купышты вӹд ак пыч, со погынен шӹнзӓ.
купым кытын-тореш сӓрнен каштын виседӹлмӹкӹ
купын лапатажы, неркӓвлӓжӹ тореш чертьӹмӹ доно пӓлдӹрнӓт.
кур-кур сасла гӹнят, охотниквлӓ ир тӹтӹрӓ вашт нимат ак ужеп
кыды вӓрежӹ виш кодын
кым-нӹл ямдар якшар ӓрӓкӓм нӓлӹн кандат.
кымда кымыл доно мыралтен пуэн, виднӹ.
кымда плетон доно цеверемдӹш.
кырык вӹлец солан кок парняан шеньӹклӓ шыпшылтмыжым лапавындаштышы гань раскыдын ужаш лиэш.
кырык лӹвӓлнӹ, кӱэрӓн сирӹм лыпшен, завод йӹр сӓрнӓлеш, кым вецӹн тӹдӹм ӓрӓ.
кӓп-кӹл лывыра, нӓрӓштӓ куги гань яштака, ош шӹмӓ шӹргӹвӹлӹшӓн.
кӱн анзылан сукалтен кымалеш
кӱшӹл амбарышты мешӓквлӓм оролаш, вӓкшкӱм роаш палшаш — одне тӓрзӹ!
кӱшӹл станок арава кычык шӓлӓнен, ик вӓре арава тӹртӹшӹжӓт шелӹн кечӓлтӹн:
кӹвержӹм вӹцкӹж равывлӓм тореш оптен пидӹн кемӹ
кӹдӹр мадмы юкым веле колыштын
кӹзӹт Сакар пиш кого эдем лиэш ыльы...
кӹзӹт веле тамалын вӓкшӹжӹм кредит ушемлӓн пуэн.
кӹзӹт изи ӧлицӓге Якуш Вӧдӹр ӓрен нӓлӹн
кӹзӹт россатник шӓлӓнӓ гӹнят, стойка ак кенвац, шалген кодеш
кӹзӹт самогон «завод» ӹшкӹмжӹн «продукцижӹм» пӱлӓ шукемден.
кӹзӹт сӹнзӓ кӱшнӹшӹ кок пӹрӹнзӹк корны лин шӹнзӹн.
кӹзӹт ӹнде, Павел Семоныч манын, тӹдӹн доно попат.
кӹрпӹц шиӓш Санцара руш вӓреш комсомолецвлӓм шагалташ лиэш ыльы.
кӹртни шире, машинӓ — уке гӹнят, лапкашты бакалей хӓдӹр пиш шукы улы.
кӹшкӹ гань ӓйӓкӓ ӓнгӹр вӹдӹм сола вуйыштыш пожар валгалтарен.
кӹшӹл кольмы гань кымда пандашан марыланат ӹрвезӹжӹ годшым ӓшӹндӓрӹктӓ.
лапка гӹц Анан Пагул, Эпанай Кори, гармонист Йыгнат, мол ӹрвезӹвлӓӓт конторыш погынен пырат.
лицӓжӹм кӓкӓртен, Оринӓм зверьлӓ пӱм вӓш пырылын анжалеш
ломбан ӓнпичӹ вуй гӹц, Анан Пагул кок конгылалӹвӓлӓнжӹ кок кого вӹдӹлкӓм кычен пырен.
ломбер логӹц витӓ докы канденӓт, подарка гишӓн попен.
лывыра кӓпӓн эдем лӓктӹн, Петрӹм кычен шагалтен.
лӓктӹн шӹнзеш гӹнь, ӹшкӹмжӹн вӹдсӹнзӓжӹ укеӓт, у пашкудыжын вӹдсӹнзӓшкӹ вӹдлӓн каштеш.
лӱдӓш уке» манын тумаялын дӓ, пӹцкемӹшӓлтмӹкӹ, вӓкш докы миэн.
манын, Оринӓ мырен.
мардеж семӹнь мӹнь пӱгӹрнӹде ашкедӓм.
марла газетӹм лыдам, «Марийское хозяйство» журналым кым иӓшӹм лыдынам
мары ӹдӹрвлӓн мырымашты йӓнг вашт ӹвӹртӹмӓш, икышын лимӹ доно сусу лимӓш шакта:
марын национальный культурыжым ӹшке семӹньжӹ ынгылен нӓлӹн ыльы.
марышты вӹкӹ вуйым шинӹт.
миӓ гӹнят, кидшӹм кӹшӓнжӹ гӹц ак лык, нимамат ак тӹкӓл.
млоецвлӓлӓн яжо цӹрежӹм анжыкташ тӹнгӓлшӹ пиш косир ӹдӹр.
мол ӹдӹрӓмӓшвлӓ гӹц анзыц хоть-махань у выргемӹмӓт ӹштӓш цацат
молнамшылаок кӹртни сирӹмӓн шӱндӹк пындашкыжы оксам оптыш.
моло Эпанай Кори дон гармонист Йыгнатым нӓлӹнӹт.
молын дорц айыртемӹн ӹшке керӓлжӹм пӓлдӹртен.
молын дорц айыртемӹн ӹшкӹмжӹн шанымашыжым пачын анжыктен.
мыраш йӓмдӹлӓлтшӹлӓ, якшар тӹрвӹжӹм шӓрӓлтӓ, онгжым авартен шӱлӓ.
мычашдымы имни возывлӓ доно солавлӓш шӓлӓнӹш
мышкындыжым кормежтен, севӓлшӓш гань Оринӓ вӹкӹ лӱктӓлеш.
мӓмнӓн-тӓмдӓн манын айыркалаш тыменьӹн ыльы гӹнят
мӧскӓ пай вӓреш марыштын ялашыштым йӓтлен-йӓтлен мышкыныт.
мӹлӓнем кого-о плошкаэш вишкӹдӹ лемӹм канден шӹндӹш...
мӹнь соикток ам шӹдешкӹ вет» маншыла, ышмажым вочык ӹштен ваштылеш.
насат шимӹ агыл гӹнь, цилӓ хӓлӓ пыдырген вазеш ылын.
незерӹн сурт пайдажы чӹдӹ, ссудыжым мӹнгеш тӱлен ак керд гӹнь, тоныжы выжалышашлык хӓдӹр уке.
ни тӓрвӓнен ак керд, ни попен ак керд.
ни ӹшкӹмжӹн ӹлӹшӓшлык курымжы гишӓн ик гӓнӓӓт жӓлӓен тумайыде.
нимат шижде, шимӓлгӹн-шӹжгӓн кайшы ломбы лӹвӓкӹ эчеӓт кеӓш тӓрвӓнен ыльы.
ниӓлтӹл, пӓлӓш цацымы вӓреш тӹдӹ тӧрӧк ӹшкӹмжӹн махань шӱлӹшӓн ылмыжым пӓлдӹртен пуэн.
но тӹнӓм Оринӓм Кори шайыштен, Пагул Оринӓ докы лишем кердде.
ныгыды юкшы сага йӹнгӹл гань тянгыра юк шакташ тӹнгӓлеш:
ныр вӹлвӓл йӹдӹм гань кайын киэн, шудат вӓк кушкаш пырахен, сарем, йӧрӹлт вазын.
нӹллӹ градусан шокшышты поход доно кеӓт.
нӹнӓт паянлан палшат, суртыштым кынештӓрӓт.
нӹнӹ вес гӓнӓ мырымылаок шамакым угӹц приваен мыренӹт.
нӹнӹ курымышты мычкы ломбы лӹвӓлнӹшӹ кӹне сӱк арам йӓнг вашт вырсенӹт.
нӹнӹ, шуок кодшывлӓжӹ, со анзыкы дӓ анзыкы кеӓт, ӹшке шанымашыштым
нӹнӹн анзылны, у выргемӹм чиэн, когоэшнен кашташ яратат.
нӹнӹн лошты, «мӹньӹн ӓнгӓ», «мӹньӹн имни» манын саслышы, сотарышы уке.
нӹнӹн мырымышты шолшы вӹд важ йогымыла шакта.
окня докы тупын шӹнзӹшӹ Петрӹм ужын.
окняшкы пӱлӓ анжылтын, но Оринӓм ужде.
онгжым авартен шагалын, ӹшке докыжы ӱжшӹлӓ мырен шалген.
опталаш вычен шӹнзӹшӹлӓжӹ, карка ыраж сагаок виӓлт вазын, амален кен.
охыр сӹнзӓ донат мӓ яжон ана уж.
ош шӹштӹ гӹц опталмы гань цевер кӓпӓн Оринӓ.
пазар бумажный доно тыгырым ыргаш тӹнгӓлевӹ.
пайдашты айыртемӹн ӹштӓлтдеӓт, ӓтяштӹн пайдамат у ӹлӹмӓшлӓн кычылташ йӧнӹм моделыт.
партьыш погынен, шужен ӹлӹмӹштӹм мондат.
пасна пумага лаштыкеш сирӹл, шотлен шӹнзен.
пасна пӧрт хозавлӓн шанымашышты ик корны доно ак ке.
пашкудывлӓ Эвайым шотан ӓтяэш шотлаш ак тӹнгӓлеп
пеле мыскылен элтӓлен, кловой пеледӹш сӹнзӓжӹ доно шӹмӓн-ласкон анжальы.
пеле шужышы якшарармеецвлӓм бойвлӓ доно ик жепеш цӓктӓрен кердӹн.
первишӹ семӹнь ӹшке комы ӹштӹрӓш цылмам ак чи
первишӹ цевер лицӓжӓт ӹшкежӹ годаш вӓтӹвлӓн гӹц айыртемӹнок шӹмӓн каеш.
первишӹм тӹнь нигынамат монден ат керд, первишӹм тӹнь нигынамат ат ярыкты.
перегӹде, пареммӹжӹ семӹнь утларак шӱмӓн лин, эргӹжӹн здороважым переген...
пиш нелӹн, йӓнг ясыжы доно сӹгӹрӓл колтен.
праздник эртӹмӹкӹ, кок ячейкӹге поген, яжонрак цымыргаш.
призовой кыргыжмашым эртӓрӓш, комсомол дон коммуниствлӓлӓн йӱӓш агыл»
пумага лаштыкшым лыктын, сӹнзӓ анзыланжы шӓргӓлеш.
пыш доно йогы ваштареш кузен, тӹдӹ кужывлӓш пырен каштеш.
пӓшӓдӓржӓт ак ситӹ, йӹле тӱлен ак керд.
пӓшӓзӹвлӓ ак ӧпкӓлеп, ак кӹчӓкӓлӓнеп.
пӱжӹм ошын кайзыктен ваштылмыжы Петрлӓн пишок сарасен.
пӹжгӓ, юкыштыжы поспеен шошы вӹр мадеш.
пӹрхӓлт йоген лӓктешӓт, ӱкшӓ — чугуныш, кӹртниш сӓрнӓлтӹн, опталт вазеш.
пӹтӓри Эвай пиш когон цӱдейӹш, вара пиш шӹдешкӹш.
пӹтӓриок ӹшкӹлӓнӹштӹ керӓлӹм веле шаненӹт, шанымыштым иктӹн гӹцӓт анзыц ӹштӓш цаценӹт.
россатник шӓлӓнӹмӹкӹ, тӹжем тӓнгӓ чӹдӹ лиэш.
руш сола гӹц кӹрпӹцӹм шыпштен оптен.
сакой йиш шер, сергӓ, шӓргӓш, ялава, сакой шӹртӹ, лентӓ, савыц кок лоца цицок киӓт.
свет мычаш толшашлык
седӹ кестен доно мещанин ӹрвезӹвлӓм вуйыштым шукы лочкевӹ.
седӹндон «Ӹлӹмӓш тошты корныш вазалын» манын тумаят нӹнӹ.
сек яжо сукна доно ыргыктымы ялашым, пинжӓкӹм чиэн каштеш.
со Эренгер ӓнгӹр тӹр мычкы колым кычен каштеш ыльы.
солан шӓпшӓлӓ ӹлӹмӓшӹжӹм Петр у корнылан сарасыдымеш, нималанат ярыдымеш шотлен.
станеш пӧртӹмӹ гань итӹрӓ кӓпӓн ӹдӹр лин шагалын.
стол лошкы шӹнзӹн, эчеӓт сирмӓшӹм нӓлӹн анжа.
суртышты киндӹ улы, вырлыкланат, качкашат тошты киндок ситӓ ыльы
сӹнзӓжӹм парта лошты шалгышы Оринӓ вӹкӹ вашта.
сӹнзӓжӹм пӹсемден, шӱндӹк кӧргӹш анжылтеш.
сӹнзӓжӹм шыралеш манын, ӓптӹрген шагалде.
сӹнзӓштӹм кӓрӹкӓлен шӹнзӓт.
сӹнзӓштӹштӹ тошты овуцана пӹтӓ манмы гань сӹнзӓвӹдӹм йӹлгӹжӹктӓт.
сӹнзӓэшӹжӹ тама ыжаргын-кловойын кайын колта, ышыжы эртен кодшы ӹлӹмӓшӹжӹм валгалтарен ӓштӓлтӓ.
тагачы тӹ маклака шӱдӹ коклы пудан кӹртни болванка лин.
тама, ӹшкетшок путая, вал лӱктӓш мӓӓт палшышна...
тамам пиш когон сӹгӹрӓл колтынежӹ ылят, лач ти веремӓн амаса пачылтеш
тамам ӓшӹндӓрен шалгылтыт.
тамам-ӓнят тумаен, тӹрвӹштӹм тӓрвӓтӹлӹт.
тамам-ӓнят турешӹжӹ шаныкалаш тӹнгӓлеш.
теммеш йӱӓш ак яд, тӓнгжӹм ӓштӓлтӓ.
тенге ӹштӹмӹкӹ, кредит ушемӹн погынымашым эртӓрӓш лиэш гӹнь, Ванькам тӹшец карангдаш.
техень вӓрвлӓштӹ кӹдӓл дӓнгӹнь ныгыды хыяк шуды кушкеш, йӱкшемдӹмӹлӓ пышлана.
техень мыры тӧр сӓрӓлтӹшӓн агыл, кымылым лӱктӹшӹ юкан агыл
ти йӧнӹм пашкудыжы гӹц шӹлтӓш цӓцӓ.
ти мыры мӓмнӓн ӹлӹмӓшлӓн ак яры-лай, — койыра Вачай.
тидӹ гишӓн тумаен шалген, ышыжы доно пӹц шӹргӹштӹ кӹртнигорнылан вӓрӹм итӹрӓен.
тидӹн вӓреш нӹнӹ ӹшке ӹлӹмӓшӹштӹм йӧндӓрӓш пижӹнӹт.
то пӓшӓзӹвлӓ вагонеткӹм шӹкен кандыштыт.
тошты семӓн хресӓньӹм, коготьотя-папавлӓн согоньым шоктышым ӹштӓш шанен ыльы.
тоштыжым ӓштӓлтен, пӱжӹм йочыр-р шактымеш пырылын.
труйышывлӓн тыр ӹлӹмӓш верц тышман ваштареш кредӓлӹт.
тура корны доно Ванькан ӓнпичӹ шайыкы ашкедӹн.
турешӹжӹ ваштылын, Петр ӹшкӹмжӹм йӓтлен:
турешӹштӹ кымалмы шаям попен шалгат, сӧдӧемшӹ вуйыштым кок кидӹштӹ доно ниӓлтен
тышман доно кредӓлмӹ годым армиштӹшӹ ӹлӹмӓш тӹдӹм иквӓреш пӓшӓлӓш, иквӓреш ӹлӓш тымден.
тышманым сӹнген тыменьшӹ якшарармеецвлӓ цӓкнӹшӹ армилӓн палшыкым пуэвӹ.
тӓ Оринӓ алталалтын дӓ марлан кешӓшлык гишӓн ак попы...
тӓ Оринӓ ӹшке тӓнгжӹлӓн ӹшкӹмжӹн цевержӹмӓт яктарен пӹтӓрӹктен
тӓ семня ӹлӹмӓш Петрлӓн ярыде, тӓ тӹдӹ совсемок сола гӹцӹн айырлаш тумаен кен колтен.
тӓ тошты ӹлӹмӓшеш пиш йӹрпӹцмӹжӹ доно ӹшке ышыжым керӓл семӹнь виктӓрен мыштыде.
тӓ тусарен анжымыжы доно, тӓ вӹржӹ тӓрвӓнӹмӹ доно сӹнзӓжӹ вӹдӹжген
тӓ тӹдӹн кайышыжы ӹлӹмӓшлӓн уты шытыр веле лин.
тӓнгвлӓ анзыкат йӱкшӹ вуя лӓкде.
тӧрӧк кеӓш гӹнь, кым уштыш нӓрӹкӓт ак ли
тӹдӓт угӹц толшы эдемӹм анжал колта.
тӹдӹ Алгаевам тӹшленок анжа, цаклыдеок, тӹдӹн сӹржӹм, кӓпшӹм, сӹнжӹм тусарен нӓлеш.
тӹдӹ Вачай дон Петрӹн кытырымыштым шайыц колышт кен.
тӹдӹ Вӧдӹр гӹц шӹлӹн каштшыла карангын ӹлӓш цацен.
тӹдӹ война шалгымы жепӹнӓт, походыштат ни тонышы гишӓн
тӹдӹ гӹц оксам нӓлеш гӹнят, лӱдӹн нӓлеш ыльы.
тӹдӹ кӹзӹток ӹдӹрӹм нӓлӹн ӹлӓш нимахань йӧнӹм ужде.
тӹдӹ лачок Москвашкы «куакажын эргӹжӹ докы» каштын тольы.
тӹдӹ нӓрӓштӓ иготанок млоецвлӓ анзылны кавырланен, косирӓен шалгаш тыменьӹн.
тӹдӹ пӹтӓрижӹ Якушын пӧртӹш кыргыж пырен, ма кидеш попазымым цилӓ шӓлӓтен, ярен-лыген коден.
тӹдӹ тӹнӓм эргӹжӹм улы вижӹ доно семӓлӓш тӹнгӓлеш ыльы.
тӹдӹ яжо, ӹдӹрӓмӓшӹм ак сӓрӹ, — маныныт шонгырак пӱэргӹвлӓ.
тӹдӹ ӹшке шӹдӹжӹм со кычен, пашкудыштат «эргем техень-тӹхень» манын каштде.
тӹдӹ, ӹжӓлӓйӹдеок, Верукым шуэн коден, шанымашкыжы кен кердеш ыльы.
тӹдӹлӓн Кури Микал, Ястап пуат, Ванькан вексельжӹм сылаш палшат.
тӹдӹлӓн кӱкшикӓ вӓр ма, лап вӓр ма — икток.
тӹдӹлӓн яжорак лиэш ыльы.
тӹдӹм лыктын шуаш лиэш.
тӹдӹм ӹжӓлӓен анжен, ӹшке шӹшержӹм пукшен, ял вӹкӹ шагалтен
тӹдӹмӓт анзыцок лашашым пумыжы доно Якуш сырален шӹндӹмӹ ганьым ӹштен.
тӹдӹн анзыкылашыжы айыртемӹн кайде.
тӹдӹн анзылны пӱлӓ веремӓм эртӓрен шалгылтыт
тӹдӹн ваштареш, ӱшкӱжлӓ мӱгӹрен, кыргыж миэн.
тӹдӹн веселӓ курымжылан ӧрӹн ӹленӹт.
тӹдӹн вуйышкыжы арвӓтӹ савыцла пиштӓ, ӹшке сӹнзӓжӹм лишемден анжалеш.
тӹдӹн доно тос кычышат шукы лиэш ыльы, сӓй.
тӹдӹн ломбержӹм, йӹдӹм шайылнышы кугилӓжӹм, карем ландикӓштӹ шалгышы лаштыра пистержӹм мактен мырат.
тӹдӹн лӱдӹшлӓ ружгымыжым колыштын, ышдымыла юкын ваштылын...
тӹдӹн мыштымыжы веле халык шанымы корны доно ак ке
тӹдӹн томажымат эдемлӓн ӹлӓш ярыдымеш пиштӓт.
тӹдӹн тошты ӹлӹмӓшӹжӹ гӹц тошты семӹньок ытлаш цацен, сола гӹц кыргыжын.
тӹдӹн тыштыла сотарен попымыжым тырхен ӹлен.
тӹдӹн шанымыжым вӓшке пӓлен нӓлӹн.
тӹдӹн шокшы понгышыштыжы цаткыдемшӹ шанымашыжым лыштарен
тӹдӹн ӧрт кешӹ сӹнзӓжӹм ышыжы доно ужын, ломбы лӹвӓлнӹ шалгымыштым ӓштӓлтӓ.
тӹредӓш, вес пӓшӓм ӹштӓшӓт здорова кид-ял келеш.
тӹшкӹ пырен шӹнзӹн, йыдвашт пӱштӹм пырын, ирок кӹдӹр валымым оролат.
тӹштӹ Эренгер вӹд кок тура сир лошты йога.
тӹштӹ купшат ӓнгӹсӹр, вӹд нӓлмӹ вӓр агыл.
у киндӹ лимӹкӹ, ӓкшӹ трӱкок вален кеӓ.
у шамакыштым анзыкы нӓнгеӓт, труйышывлӓ лошкы шӓрӓт.
у ӹлӹмӓшӹм ӹштен шокташ цаткыды шамакым пуэнӹт.
ужат, махань лявӹрӓн ылат, куп пындашкы пырен лӓкшӹлӓ веле чучат.
укеӓн хресӓньвлӓм йӹлток незеремдӓш тӹнгӓлӹн ыльы.
улы сӓндӓлӹкӹм шудал вырсат, кӹдӹр партьылан кӓвӓрӓш ыдылыт.
хала пазарыш партьы доно нӓнген выжалевӹ.
халашты коммуниствлӓлӓн ӓрӓкӓм йӱӓш намыс, дӓ купыш толмы вир доно ӹшкӹлӓнӹштӹ айом ӹштӓт.
халыклан ярал пӓшӓм уэмден ӹштӓш пижӹ.
хозяйство пӓшӓм виктӓрен, тӹдӓт «ӹшке суртшылан» ханаш йӧнӹм ӹштен.
хозяйствылан пользы гӹц молы нимат ак ли.
цилӓ кӓп хӓлӓ ӹрен кен.
цилӓ лыктын попа, ӹшкӹмжӹм ӹшке страмаен мӓгӹрӓ.
чугун шӹрӓтӹшӹ кого камакавлӓ иктӹ паштек весы, весы паштек кымшы, нӹлӹмшӹ
шакташ пырахыш, ӹшкежӹ Шамрайын ышмашкыжы тусарен анжальы.
шачмы пӧртет гӹц айырлен кет, тӓ ӓтят вӹкӹ шӹдешкенӓтӓт, сӹретӹм анжыктет.
ши йӹнгӹл гань юк доно йывышт попен элтӓлӹмӹжӹ Петрӹн сӹнзӓэшӹжӹ пиш раскыдын кайын.
ши йӹнгӹл гань юкшы доно мыралтен колтыш:
ши ӓршӓшӓн пуйыре шуды кушкын шагалеш.
шимӹм, тел ӱштӹ годым цӓрӓн парвалтарен кандыштмым тырхен.
шольы-шыжарвлӓм пукшаш-йӱктӓш силажы ситӹде.
шонгы партиец, Петрӹн кидшӹм ӹрзен, тенге манын:
шонгывлӓ отыш миӓтӓт, изи тетям семӓлӹмӹлӓ куги ялавам ниӓлтӹлӹт
шонгыраквлӓм у ӹлӹмӓшӹм ӹштӹмӓшкӹ шыпшын шалгымыла» манмым
шотанрак марыжы ӹшке ӓнпичӹжӹм пичӓшӹжӹ пыжен кен, сӓй.
шошашлык вӓрӹшкӹштӹ вӓшкӓт.
шошым, шал валтымы годым, нӓлӹн шуат, кӓнгӹж шомы лишӓн угӹц ӹштен шӹндӓт.
шоэн-шоэн кечӹ заводым анжалеш гӹнят, шимемшӹ, сыцангшы корпусвлӓм ак сотемдӓрӹ.
штольнывлӓштӹ кӹртниӓн рокым роэн кӓтен, земля вӹлнӹ ровотайышы тӓнгвлӓштӹлӓн лыктын кӹшкӓ.
шукы йиш валик доно пӹзӹрӓлтӹн, непцӹрген, ӹлӹштӓш гань вӹцкӹж кӹртни листӹ лин лӓктеш.
шукы пӓшӓштӹ тӹдӹ, коммунист гӹнят, ӹшке ӹлӹмӓшӹжӹм сек анзыкы шӹндӓ.
шукы эргӓн лит гӹнь, паянвлӓ дӓ тӓрзӹвлӓ веле кодыт ыльы», — манеш.
шукыжы ӓнгӓ вӹкӹ ӱдӓлтмӹ вӓреш уланрак хресӓньӹк клӓт пурашкы пырен вазы.
шӱдӹ коклы пуд кыпышы кечӹнӱшмӹм нӓлӹн пиштен гӹнь, тидӓт тӧрӧк.
шӱм выргыжын цӹтӓ, тореш шамакымат ак келесӹ.
шӱмеш ласкон-ласкон чучыкта, паштекшӹ цилӓн мырат:
ышкал виля докы мӧскӓ оролаш нӓнген.
эдем пиш кого пуры пӓшӓм ӹштӓ.
эргӹжӹлӓн корнешӹжӹ тӹдӹм-тидӹм йӓмдӹлӹкӓлен, Эвай ӹнжӹ уж манын, шеклӓнен.
эчежӹ Эвай ӓпшӓт пӓшӓлӓнӓт окса доно агыл, со киндӹ доно тӓрӹм нӓлӹн.
эчежӹ вешникӹм лӱктӓл шӹндӹмӓт ышешӹжӹ йӧндӹмӹлӓ чучеш.
эчежӹ ӹшкеӓт мары солаэш кушкынам, тоштым ӓшӹндӓрем, кӹзӹтшӹ ышем доно ланзылем.
эчежӹ ӹшкеӓт ӹдӹр кузык гишӓн у семӹнь шанаш тӹнгӓлӹн.
эчеӓт молнамшы Верукым веле пӓлен.
юкшат лыжга агыл, когоэшнӹшӹ гань шакта.
яжо гӹц яжом нӓлӹн сӓкӓлтӹлевӹ, выргемӹштӹм сӹлнештӓрӓш пижевӹ.
ял парня мыч каштын ӹлӓш шаныде.
Ӓвӓ лыдын яжо тӓнгжӹ
Ӓвӓжӓт, лӱдӹшлӓм шижӹн, амалымы вӓржӹ гӹц трӱк тӹргештен кӹньӹлӹн
Ӓвӓжӹ тӹдӹм ӓтяжӹ статян кымалмы сартала пасна ладакеш пиштен урдыде гӹнят
Ӓвӓжӹ шотан, келшен ӹлӹмӹм, йышкырыде, ӹшкедуреш ышым шӹндӹшӹ эдемӹм яратен.
Ӓвӓжӹ эргӹжӹм шимӹм ӹшке сӹнзӓжӹ доно ужде гӹнят, цилӓ цаклен.
Ӓвӓжӹ, жеп шодеок шоҥгемшӹ ӹдӹрӓмӓш, пелештен кердде, пуал шӹцшӹ сӹнзӓжӹ гӹц сӹнзӓвӹдшӹм йоктарен мӓгӹрен.
Ӓвӓжӹ, пеле шамдымы гань лин, эргӹжӹм ӓнпичӹ вуйыш ыжаташат цуцок веле лӓктӹн.
Ӓвӓжӹ, ӹшке тетяжӹм пӹцкемӹш ӹлӹмӓшӹн араташкыжы чиктен, тӹдӹм тошты корны доно виктӓрӓш цацыде.
Ӓвӓжӹн шонгылыкыштыжы ӹдӹржӹ силажы нӓлмӹ семӹнь пӓшӓм ӹштӓш, тӓрзӹштӹ кашташ тӹнгӓлӹн.
Ӓвӓштӹ хоть-кынамат тетявлӓжӹлӓн йӧнӹм моаш палшен, тошты сем верц пыток шалгыде.
Ӓкрет годшы ӹлӹмӓшӹм ӹрвӹнзӹк лимеш шолташ келеш.
Ӓль Алгаева Петрӹм арата, дӓ Петр тӹдӹм марлан нӓлеш, ӓль...
Ӓль кӹрӓток?
Ӓль насат кӹреш, ӓль вӹд арава подушка шелӹштеш, ӓль вӓкшкӱ шӹдӹр вуй йылен кеӓ.
Ӓмӹшӹ кайыш лошты мары эдемӹн сусуэмдӹшӹ овуцажат, олмыктарышы мырыжат улы.
Ӓнгӓлтӹш пандеш вургымла кидшӹ доно тӹкӹлӓлтӹн, кӓпшӹм вочыкрак ӹштен шагалын
Ӓнгӹр лаксакышты трӱк кого жава саслалтен колтыш, вара, кӧргӹ юкым лыктын, саснала кичкӹжӓш тӹнгӓльӹ.
Ӓнгӹрваштыржым пу оптымы сарай сага шагалта дӓ школ амасаш пыра.
Ӓнгӹрӓн вургымла монгырыштыжы веле купан мӱлӓндӹ, тӹдӓт ӓнгӹрӹш ак ушны, ӓнгӹр сир турарак.
Ӓнпичӹ вуй кугилӓшкем
Ӓнпичӹ шайыцын тура корны доно кешӹлӓжӹ, изи карем важикӹштӹ шалгышы пистӹм ужын
Ӓнят, солашты халык пӓшӓштӹ шалгымыжы доно утларак пурым ӹштӓ ыльы?
Ӓнят, тӹнь нӓлӓт, манам...
Ӓпшӓт Эвай изи эргӹжӹм ӹшке ганьжы пингӹдӹ ышан
Ӓпшӓт Эвай изи эргӹжӹм ӹшке ганьжым ӹштӓш тӹдӹм сартала немӹртен, пӹтӹрен урден.
Ӓрен кердде.
Ӓрняштӹ ик ямдар ӓрӓкӓм йӱмӹжӹ доно когонок оксам ак пу...
Ӓрӓкӓ йӱӓш!
Ӓрӓкӓм йӱн йӱкшӹ лишӹ эдемлӓ токыжы толын пырен
Ӓтя-ӓвӓжӹ колымы инок Сакарлан, имним выжален, качкын-йӱн лӓктӓш вӓрештӹ.
Ӓтяжӓт ӹшке суртшым веле цаткыдемдӓш цацен.
Ӓтяжӓт ӹшке ӹлӹмӹжӹ годым ыш шӱдӹмӹ семӹнь ӹлӓш ирӹкӹм ак пу ыльы.
Ӓтяжӹ «мочет уке» манмыжы доно «пуста логер ылат» манын келесӹмӹлӓок Петрӹм анжал колтыш.
Ӓтяжӹ веле, эргӹжӹн карштышыжым пӓлӹдӹмӹлӓ, тӹдӹн ялжы гишӓн ик шамакымат пелештӹде, уждеӓт-колдеӓт.
Ӓтяжӹ вес семӹнь ӹштӓш нимахань йӧнӹм модеӓт, эргӹжӹм шелӹн.
Ӓтяжӹ доно иквӓреш ӹлӹмӹ годым итӹн кыныж гань сӱкшӹмӓт мӹньӹн-тӹньӹн
Ӓтяжӹ доно соредӓлӓш тӹнгӓльӹ:
Ӓтяжӹ доран Петр ӹшкетшок коды.
Ӓтяжӹ колымы увер тӹдӹм ӧрӹктӓрӹде гӹнят, тошты годшыжым таманяр пачаш шаналтен нӓлеш.
Ӓтяжӹ мам попа, ма статян ӹлӹмӓшӹм виктӓрӓш шана, махань йӧнӹм кӹчӓл лыктеш
Ӓтяжӹлӓ ӹшке сурт йӹр пӧрдӓш Петрӹм йӓнгжӹ шыпшде.
Ӓтяжӹм первижӓт ӓтя семӹнь шотеш пиштен мыштыде.
Ӓтяжӹн йӹлмӹ гӹц Петр пӹтӓри техень шамакым колын.
Ӓтяжӹн ышыштыжы со ӹшкӹмжӹн суртшы пӧрдӹн:
Ӓтямӹн ӹлӹмӓш ик статян, мӹньӹн — вес статян.
Ӓтят гишӓнок мӓ коктын айырленнӓ, мӹнь кӹзӹт, шанен, со мӓгӹрем.
Ӓтяштӹн анзыцок шанен пиштӹмӹ семжӹ, тошты овуцажы тӹш-тиш лыпшалт ӹлӓш ирӹкӹм пуде.
ӓвӓжӹнӓт вижӹ ак нӓл.
ӓвӓт согласын, мӹнь тӹдӹн доно попен анженӓм.
ӓвӓштӹн йыд йӹде ладна омжат уке ыльы.
ӓнгӹр сир кӱшнӹжӹ турарак
ӓтяжӹн шаям колышт ӹлен.
ӓтяштӹ-ӓвӓштӹн тошты статян ӹлӹмӓш семӹшкок сӓртӓт.
Ӧлицӓштӹ ик эдемӓт уке.
Ӧрдӹж солан млоецшӹ
Ӧрмӹжӹм шижӹнӓт, Петр ижӹ вӹр толмыжым пӓлен, Серге вӓтӹн капка анзылны тӹдӹ пӱлӓ шалгылтын.
Ӧрт кемӹжӹ доно Окси сасленӓт мыштыде, иктӓт колде...
ӧлицӓ окня сага кӧсӓкеш тӹкӹлӓлт шӹнзеш.
ӧрдӹжтӹ каштмыжы годымат тӹдӹн эргӹжӹ тошты арата гӹц ӹнжӹ лӓк манын шанен тӹдӹ.
Ӱштӹ-лай вӹд важ манылдалын
Ӱштӹмыж ти кымдемӹштӹ пиш хозалана, — манеш Вачай.
Ӹдӹр ядмым мӹнь ам тырхы.
Ӹдӹр-ӹрвезӹвлӓ иктӧр мырат:
Ӹдӹрвлӓ ваштыл колтат.
Ӹдӹрвлӓ трӱк пишок тӧр, куанышы юк доно припевӹм тӹнгӓл колтат.
Ӹдӹрвлӓ цилӓнӓт вӓш-вӓш анжалыт, тамалын-ӓнят турешӹштӹ ваштылыт.
Ӹдӹрвлӓм анжен, пӱжӹм кайзыктен ваштылеш.
Ӹдӹрвлӓм попашат уке: нӹнӹ Яндышевӹм нератым ӹштӓш манын пӹжгенӹт.
Ӹдӹрвлӓн лапкаш толаш вирӹштӹ уке гӹнят, приказчик доно попалташ шӹренок каштыт
Ӹдӹрвлӓн лапкашты пыльгыж шалгымыштым турешӹжӹ ваштылын.
Ӹдӹржӓт, ӓвӓжӓт, кавыр кайышлан вуйыштым пуэн
Ӹдӹрӓмӓш товарым Герман Вӧдӹрӓт лапкаш пӱлӓ канден пуэдӓ.
Ӹдӹрӓмӓш товыраат шангок каеш:
Ӹдӹрӓмӓшвлӓ «Павел Семоныч» вӓреш Пагулым шӹмӓн-шӹмӓн анжалыт.
Ӹдӹрӓмӓшвлӓ сотыгечӹн ошемден шоктымы мӹнерӹштӹм шит, дӓ эчеӓт пӓшӓштӹ пӹтӓ.
Ӹдӹрӓмӓшвлӓӓт тӹдӹм со йӹренӹт.
Ӹдӹрӹм нӓлӹн, кӹзӹток йишӓн лин ӹлӓш ма шотшы, ма кынжы!
Ӹлӹмӓш вашталтын, ӹлӹмӓш тошты ӹрдӓнгшӹ аратам пыдештӓрен шуэн.
Ӹлӹмӓш кӹзӹт тӧрлӓнен.
Ӹлӹмӓш пыдыранен кен.
Ӹлӹмӓш шолын ак шалгы гӹнь, тӹдӹн вижӹм ужаш ак ли.
Ӹлӹмӓш ӹшке корнышкыжы эче вазын шоктыде.
Ӹлӹмӓшем нужда ыльы гӹнят, сусулан веремӓм моам ыльы.
Ӹлӹмӓшет махань ылын, мӓ эче ана пӓлӹ.
Ӹлӹмӓшеш нэп мыскылтыш кишӓм пиштен.
Ӹлӹмӓшӹмӓт тенгеок ӹштӓш лиэш.
Ӹлӹмӓшӹн вашталт мимӹжӹ тӹдӹлӓн келшӓ, кӧргӹ шанымашыжым иреэмдӓ, раскыдемдӓ.
Ӹлӹмӓшӹн качыжы нӹнӹлӓн вӓрештӹн гӹнь
Ӹлӹштӓш юкан ломберем...
Ӹлӹштӓш юкет рӹшкӓлтеш
Ӹнде Петр толын.
Ӹнде Совет ак покты, верӓлӓн тореш ак шалгы, марыланат ирӹкӹм пуэн.
Ӹнде вӓрештӹц, тама?
Ӹнде пазар цылкадымы ӹдӹрӹм чӹдӹ ужат.
Ӹнде паянлан агыл, ӹшке ганьжы парвалышы халыклан ровотая.
Ӹнде ти лаштыкым тошты вӓрӹшкӹжӹ тышкен шӹндӓш ак ли...
Ӹнде томаштыжы ӹшкетшок веле ик парня гань ӹлӓ.
Ӹнде тӹдӹ ӹлӹмӓшӹн тӹнг корныжым пӓлен ланзылен нӓлӹн.
Ӹнде тӹдӹм завод тымден.
Ӹнде тӹдӹн вӓрӹштӹ Якуш Вӧдӹрӹн кӹшкӓр гань ӹлӹшӹжӹ шӓрлен шӹнзӓ.
Ӹнде тӹнь гӹцет ана яд.
Ӹнде цилӓ томаге тоштемӹнӓт, чиӓжӓт айырлен вилӹн.
Ӹнде ынгылем: кол вуй гӹц шӱӓш тӹнгӓлӹн...
Ӹнде ӓтятӓт уке, тӹнь тӹдӹм ит вырсы — ӓтят колен...»
Ӹнде ӹзӓжӹн цевержӹ йӹлт пӹтен, гражданский войнан кым ижӹ викок весемден колтен.
Ӹндежӹ тӹхень доно пижедӹлӓш ам йӓрсӹ.
Ӹнянен ли.
Ӹнянет гӹнь, пел пӓшӓ ӹштӹмӹ дон икток.
Ӹрвезӹвлӓ вӓш-вӓш анжалын йӹрӓлтӓт, вара иктӹжӹ-весӹжӹ Шамрайлан кидӹм пуэн пелештӓт:
Ӹрвезӹвлӓ лошты тӹдӹ сек пӹсӹ, сек патыр.
Ӹрвезӹвлӓ партьышты Анан Пагул кӹжгӹрӓк юк доно шыпшын мыраш тӹнгӓлеш.
Ӹрвезӹвлӓ пачелӓ-пачелӓ шолдыге лӓктӹт.
Ӹрвезӹвлӓлӓн айон махань лишӓшлыкшым иктӓт ынгылдарыде.
Ӹрвезӹнек ӓпшӓт шандал сага кого молотым лӱктӹштӹн
Ӹрвезӹрӓкшӹ годым мыжырангаш цацыде.
Ӹшке Уралышты ӹленӓт, а Урал мырымат пӓлен ат керд...
Ӹшке вӓтӹжӹ гань мыльын, сылыкын ак кашт.
Ӹшке комы мӹнер доно ыргымы тыгыр айоэш чиӓш яжо агыл
Ӹшке корныштыжы шӹртнялт вазеш гӹнь, эчеӓт курым мычкеш парвалаш, ойхым намал кашташ вӓрештеш.
Ӹшке лоштышты йӧнӹм пиш моэш.
Ӹшке лоштышты нӹнӹ совет пӓшӓм со локтылаш цаценӹт.
Ӹшке ойхырымыжым Оксилӓн келесӹдеӓт, Окси нимат шижде.
Ӹшке пӓшӓжӹм Пагул тӧрӧк ӹштӓш цацен.
Ӹшке семняштӹжӹ тӹдӹ ик гӓнӓӓт тошты поратка гӹц карангмым ужде ыльы.
Ӹшке солаштыштат пӓшӓдӓр доно ӹлӹшӹвлӓ пӱлӓн лиэвӹ.
Ӹшке сӹнзӓ анзылнет.
Ӹшке товыражы доно когоэшнен ак керд лиэш, паян суртлан кымалаш тӹнгӓлеш.
Ӹшке шӹдӹжӹм монда ыльы, векӓт.
Ӹшкежӓт тӹнь бюрократ линӓт...
Ӹшкежӹ Шамрай ваштылеш.
Ӹшкежӹ со здорован ӹлен, пӓшӓштӹ со йӓл гӹц анзыкы пырен.
Ӹшкежӹ соок пӹсӹ, попымыжы годым кидшӹ доно стӧл вӹлвӓлӹм роа
Ӹшкежӹ, шим сӹнзӓжӹм Сакарын ышмаш виктӓрен
Ӹшкежӹ, ӓкрет годшы тошты кӓршӹжӹм нӓлӹн, амалымы вӓрӹш комдык вазын, шакташ тӹнгӓлеш.
Ӹшкет вуя сурт хоза лин ӹлӹмӹ тӹдӹн шӱмжӹлӓн йӧндӹмӹн чучын
Ӹшкетет ат лӱд ма? — ядеш Петр, ӹшкежӹ ӧрӹн колтен, нимат тумаен ак мышты.
Ӹшкетшок пачангеш.
Ӹшкетӹштӹ мырымы годым нӹнӹ, цаклыдеок, семӹм вашталтенӹт.
Ӹшкеӓт тӹнь распустил...
Ӹшкӹлӓнет веле утларак ӹнянет гӹнь, халык силам ат уж...
Ӹшкӹметӹм выжаленӓт ма?
Ӹшкӹмжӹн кӧргӹ вижӹлӓн, анзыкылашы ӹлӹмӓшӹм ӹшке шанымыжы семӹнь ӹштӓш йӧнӹм момыжылан пиш сусу ылын.
Ӹшкӹмжӹн шӱмжӹлӓнок веле ладна ӹлӹмӓшӹм канден кердеш.
Ӹшкӹмӹштӹн пӓшӓштӹ доно, ӹрвезӹ кӓп-кӹл виштӹ доно, шижде, тошты ӹлӹмӓшӹм ӹлӹжтӓш палшат.
Ӹштен лыкмы кӹртни хӓдӹрӹм тӹнӓмок крузен колтат.
Ӹштӹделат вет.
Ӹштӹмӹжӹ веле самынь лиэш гӹнь, тӹдӹм ӹшке самынешӹжӹ ак шотлы.
Ӹштӹшӓшлык пӓшӓн нелӹжӹм, тӧрсӹржӹм уждеок, тӹдӹ ӹняндӓрӓш цаца.
ӹлӹмӓш кыным ланзылымашты тӹдӹ ак кайышланы, арик-сурик ак шайышт
ӹлӹмӓшӹм шӹдӹшеш кычен, нэплӓн волям пуде.
ӹлӹмӓшӹн анзыкыла махань лишӓшлыкым шӱдӹ гӓнӓ раш ужыт.
ӹлӹмӓшӹн тӹнг шотшы тошты семешок перегӓлт кодеш ыльы гӹнь
ӹлӹмӓшӹн шотшым тымень ӹлен.
ӹмӹлжӹм ныгыдемден, шӹре пичӹлӓ сӹнзӓэш каеш.
ӹнде тӹдӹ нима гӹцӓт шеклӓнӹде, Окси тӹдӹн рабшы ганьы лин.
ӹнде тӹдӹ нӓрӓштӓ ӹдӹрлӓ уты-ситӹм ак косирӓйӹ, ак пыйталаны.
ӹрвезӹвлӓлӓн ярыде, ӹдӹрвлӓм нӹнӹ дорц карангдаш палшен.
ӹрвезӹлӓн ӹрвезӹ семӹнь, шонгыраклан шонгырак семӹнь ярал ылеш.
ӹшке докыжы лишемдӓ, монгыржы Оринӓн нӧргӹ кӓпшӹм шижеш...
ӹшке колымыкыжат, тӹдӹнок суртшы цаткыдемжӹ
ӹшке курымыштыжы лычы-лычы попымым ужде-колде.
ӹшке семӹньӹштӹ ӹлӓш тӹнгӓлӹт.
ӹшке шайыштмыжым сек анзыц ӹшкеок лорге ваштылеш.
ӹшке шанымыжы семӹнь тӹдӹм тымден ӹлӹде гӹнят, Петр ӓвӓжӹм утларак шотеш пиштен.
ӹшке шанымыжым лыктын анжыктен.
ӹшкежӓт йонгатан ӹлӓт, йымын кишӓштӹ веле тама лимӹм ак ярыктеп, ак ӹвӹртеп.
ӹшкежӹ кого кӓпшӹ доно пӧкенӹш вален шӹнзеш.
ӹшкежӹ тӧрӧк келесӓш шеклӓнӹшӹлӓ каеш.
ӹшкеӓт эче сӓмӹрӹк ылам, ӹлӹмӓшӹм вашток пӓлен шоктыделам манын, солаш ванжен.
ӹшкӹлӓнжӹ керӓл годым, ведӹрӓм сӓп мычашеш кьыден, вӹдӹм кашталеш.
ӹштен мыштенӹт гӹнят, цилӓок ӓтяштӹ-ӓвӓштӹн кид лӹвӓк пырен.
– манын Вӧдӹр.
—...Ӓль толшаш перевыбор годым Петр кантисполкомыш вуйлатышеш вӓрештеш.
— «Вӓкшӹм кӹзӹток нӓлӓш ак кел, изиш тырхалаш келеш» маневӹ гӹнят
— «Интернационалым» мырен мыштедӓ ылын, — куатан тӹдӹ пелештӓ.
— «Интернационалым» яжон мырымыла.
— А дон Б букважым пӓленӓ...
— А заданижӹм тӹштӹ ак пӓлеп ылын ма?
— А ма...
— А ма... тенге гӹнь, попышаш.
— А тӹнь правлеништӹ вуйлатышы ылат: иктӓ-гӓнӓ, вӓкш докы миэн, ма улыжым ужынат?
— А, Захар Ефимыч! — манеш Санков.
— А-а, вӹр йӱшӹ пирӹ!
— А-а, тӹлӓнет палшаш у эдем толын.
— А-а, тӹндонок пӹтӹрнӓлтӹлеш!..
— А-а-а...
— А... ӓрӓкӓм пиш шолтат ма?
— Агитацим ӹштӹмӹлӓ агыл, ӹлӹмӓшӹм закон виктӓрӓ, — манын тӹдӹ.
— Агым, Оринӓ, шамакетлӓн ӹнянем, — манын Пагул.
— Агым.
— Азиат вольык!
— Азиат ӓнгӹр! — тура корны доно каштшылажы, Вачай тӹдӹм йӓтлӓ.
— Ай, Сакар агеш, мельник, мещанин веть тӹдӹ... элемент...
— Ай, лӱдӹшлӓ, мам попа ылын! — маныт ӹдӹрвлӓ, вӓш-вӓш намысланышыла анжалыт.
— Ай, уке...
— Айда, Сакар, вӓкш докет.
— Ак колтыман ма тӹдӹ?
— Ак пецӓтлеп...
— Ак питӹреп, пӓшӓжӹм веле тӹшлен шалгаш келеш.
— Ак шач гӹнь, мӹнь мам ӹштен мыштем, — манын Верук, ӹшкежӹ якшарген.
— Акедӹм попет, — манын Зыков.
— Акелӹм попет, Кузьма, иктӹн гӹцӓт лӱдӓш уке, тӧр со тӧрешок кодеш.
— Алгаева амалымы вӓрӹштӹ кишӹ Яндышев гӹц ядеш.
— Алгаева малын йӓ вӓтӹлык агыл?
— Алгаева тӓнг, коношкы кен тол, вӹд оптымы ӓтӹ келеш, — манеш Яндышев.
— Алыкыш, шуды анжаш, мычывуй лыдаш!
— Ам пу гӹнь, мам ӹштет?
— Ам ӹнянӹ гишӓн агыл, анзыцок ит мужед, манам...
— Амбарышты, э, иктӓт укеш, ӹшкетӹн шалгаш ам смейӹ, виноватымат ӹштӓт
— Ана вырсыкты!
— Анан Пагул тамалын сӹгӹрӓлеш.
— Анархистлӓ саслен, нима кын ак ли.
— Ане.
— Анзыкырак шӹц.
— Анзыц мырыметшӹ паянын мырыжы, незер нигынамат тенге сусу лин мырыде
— Ат кол ма: шайыштамыш...
— Ахальы Оринӓ!
— Бюрократ учитель!
— Вады йӹде погынашна вӓр лиэш.
— Вазын амалаш агыл...
— Ванька вӓкш тӧрлӹшӹ мастарым кӹчӓл кен, Сакар тӧрленӓт пӹтӓрӓ
— Ванька цӱдейӓ.
— Ванькан оксажы-мажы пӱлӓ улы.
— Вара вӓкшӹм мельник...
— Вара кыце, гидротехник?
— Вара мӹнь гӹцемжӹ малын ядат?
— Вара?
— Варажы?
— Васли агыл ылгецӹ, мӧскӓ мӓмнӓн лиэш ыльы, — весӹвлӓжӹ Васлим вӹрсенӹт.
— Вачай ваштылеш.
— Вачай дон коктын нӹнӹ Эренгер купым висен каштыт.
— Вачай пӓшӓм тӧр тӹнгӓлӹн, — манеш Петр.
— Вачай сӹгӹрӓлеш.— Тӹнь Мары кымдемӹштӹ ӹлӹделататыш?
— Вачай эчеӓт пелештӹш.
— Вачай, ит саслы, Шамрай попынежӹ...
— Вачайжым пӓлем, Эвай Петржӹ кӱ техень?
— Веле? — цӱдеен генерал.
— Веремӓ эче ситӓ, пӓлен нӓлӹнӓ...
— Верук ма?
— Вес гӓнӓ попа.
— Вес семӹнь манаш, ӹдӹрвлӓ мырым неволя весемдӓт...
— Весӹм шагалташ...
— Вет икечок мӓ докына избачеш ке манын сирӹшӹм.
— Выргем гӹц пасна марлан кеӓш ак ли...
— Выргем уке, — манын икӓнӓ Оринӓ.
— Выргеметок келеш гӹнь, мӹнь ма керӓлжӹм пуэм — ыргыкты.
— Вырлыкаш пӹрцӹм кынде шӓлӓтӹмӹ.
— Выть-выльдырт, выть-выльдырт...
— Вӓкш ак яры!
— Вӓкш верц, Сакар, тӹнь отвечӓет, — манеш тӹдӹ.
— Вӓкш гишӓн тӓ кыце тумаедӓ?
— Вӓкш докы каштынам, — Окси олен пелештӓ, вара трӱк мӓгӹрӓш, юкынок ӱрлӓш тӹнгӓлеш.
— Вӓкшетӹм кредит ушемлӓн пуашет вӓрештеш.
— Вӓкшӹм пӹтӓренӓт ӹнде, кердӹнӓт!
— Вӓкшӹм со пыдыртылеш, роскот кого, — манеш Якшик Осып, кӹртни шӱндӹкӹм сырален, ӹшкежӹ кеӓш тӓрвӓнӓ.
— Вӓкшӹм шот доно нӓлде, договор слабка, — маныныт.
— Вӓкшӹмӓт анжышна, — эчеӓт Шӓйӹк Семон ваштылеш.
— Вӓкшӹн тоштыжым пӓлет вет.
— Вӓкшӹштӹ ма лиӓлтеш — мӹнь цилӓжок оролен ам керд.
— Вӓкшӹштӹ эксӹк лиэш гӹнь, мӓгӹрен-мӓгӹрен, мӹнгеш пуат.
— Вӓкшӹштӹ ӹнде ам шалгы!
— Вӓрештӓш вӓрештӹм, — ваштылын, Шамрай манеш.— Азан гӹц кынам тольыц?
— Вӓтет ышдымы гӹнь, тыменяш колты, тыменяш колтыделат вет?
— Вӓш палшымы ушемдӓжӹ уке ма?
— Вӧдӹр кума, кредит ушем вӓкшетӹм нӓлнежӹ.
— Вӧдӹр!..
— Вӧдӹр, Оксим тӹкӓлӓт гӹнь, соикток вуетӹм шӓлӓтем, — икӓнӓ Сакар Вӧдӹрлӓн манын.
— Вӧдӹрлӓн тӱлӓш срок шоэш.
— Вӧдӹрлӓн — тӹп, — манын Лыривон Кузьма.
— Вӹд!..
— Газет мӓлӓннӓ кӹзӹт пиш келеш.
— Газетӹш сиренок тыменьӹнӓм вет.
— Газетӹшкӓт сирет?
— Гармоньым ит тӹкӓл, тене гармонь лӹмлӹ ылеш, — манеш гармонист Йыгнат.
— Гармоньым мӹнь ам вырсы, гармоньжымат ада лӹмлештӓрӹ, хулиган юканок.
— Гидротехник планым ӹштен ак мышты гӹнь, махань тӹдӹ мелиоратор!
— Гидротехник!
— Господин!
— Да, — турешӹжӹ Санков манеш, — парень славный... только кабы не свихнулся...
— Да-а, ыльы... тӧржӹм попаш гӹнь, тӹдӹн гӹцок шӹлӹн, тӹньӹм кӹчӓл толынам вет...
— Да-а.
— Да-а...
— Делам мӹнь анжыктем, вӓретӹм пӓлӹдӹмӹ лиӓт!
— Долгоруков... вет тӹдӹ специалист...
— Дурак!
— Енгӓ, — маньым Якуш папалан, — Мартин йӓрӹм ужынат?
— Завод пӓшӓзӹ дон хресӓньӹм ит тӓнгӓштӓрӹ.
— Задани семӹньок нӹнӹ ӹштенӹт, дӓ нарядшы самынь пумы ылын.
— Закупщикеш мӓ весӹм мона, тӓ соикток тӹштӹ нималанат ада яры.
— Землемер план доно купын махань ылмыжым мӓ пӓлен ана керд
— Землемер планым дистанци доно ак ӹштӹ, участкывлӓ доно висӓ
— Земля пӓшӓм видӹшӹ бюрократлан ӹшкӹмнӓм анжыкташ келеш.
— Зиновьев попен мышта.
— Иван, малын мӹньӹн мӹшкӹр ак пиж?
— Идӓ саслы, Клавий толеш! — юк шактыш.
— Идӓ ӱрлӹ, — Вачаят манеш.
— Избач ма?
— Избачеш кого ышанымок ак колтеп, сӓй.
— Икманаш, куп агыл, шӧртньӹ лявӹрӓ.
— Иктӓ-махань вирӹм моат гӹнь, вӓкшӹм солан кидӹш йӹле нӓлӓш лиэш, — манеш Вачай.
— Иктӹлӓн веле ӹнянет, дӓ кок семӹнь тумает.
— Икӓнӓ мӹньӹм каторгышты шомпол доно лыпшенӹт...
— Имештӹ ӹштенӹт, дӓ яжо агыл ыльы, — манеш Оринӓ.
— Ипон мыры, — Вачай манеш.
— Иргодым Якуш докы тӓрзеш кем, — манын Окси.
— Иргодым анжен пӹтӓрем.
— Ирӹкӹм пуаш гӹнь, лачокат ушемӹм ӹштӓ, кокшӱдӹ членӹм поген ситӓрӓ...
— Ит лӱд, шергӹ агыл, — манын тӹдӹ.
— Ит ойхыры, Лыривон Кузьма гань незервлӓ вирӹм ӹшке мот
— Ит саслы!
— Ит саслы! — ышма кӧргӹжӹ доно Оринӓ попа.
— Ит ӹнянӹ, ак кел.
— Йывырт ит ӹштӹ, — манын тӹдӹ, — эргетлӓн ма келеш гӹнь, мӹнь ам ӹжӓлӓйӹ...
— Йыл тӹр мычкы шӹргӹ шӹргӹ хӓлӓ йылаш тӹнгӓлӹн, Вятка монгырыштат йыла, маныт
— Йымы ак отказы гӹнь, паремӓт
— Йӓл пай агыл, ӹшке труен нӓлӹнӓм, ӹшке канденӓм, — манын, Эвай эргӹжӹм тӹрӹнь анжальы.
— Йӓл статян ӹнде икшӹвӓнӓт лимӹлӓ.
— Йӓтлем!..
— Йӓтлӹнет гӹнь, колымешкет со йӓтлӹ, — Петр манын, ӓтяжӹ докыла тупынь шагалын, ӧлицӓшкӹ анжен.
— Йӧнӹм ӹштӓш ак цацеп.
— Йӱдӓш тӹнгӓлӹнӓт, машанышым!
— Йӱмет шоэш гӹнь, мӹндӹркӹ кеӓш ак кел, тишток подыл лӓктӓт.
— Йӱмӹ доно эксӹк ак ли, — манын тӹдӹ.
— Кантон конференцишкӹ мӓ коктын кенӓ, яра?
— Каранг!
— Каторга манмы гӹц лӱдӓт ма?!
— Каторгышты техень нелӹ пӓшӓм ӹштенӓм — мӹнь тырхем, — Сакар когон шӱлӓлтен келесӓ.
— Катырган Сакар вӓкшӹм кашартыш! — манын саслен.
— Ке!..
— Келесенжӓт ам мышты...
— Келеш, кӹзӹток ӹштӓш келеш.
— Келтӹмӓш Ваньканым соикток нержӹм шӓлӓтем! — манын, Сакар кредит ушем конторыш толын пыра.
— Келтӹмӓш тӹтӹрӓ!
— Келтӹмӓш ӓрӓкӓм цӓрен ат керд, мӹнь гӹнь шолтышывлӓжӹм цилӓштӹм кычыктем ыльы!
— Келтӹмӓш!
— Келтӹмӓш! — турешӹжӹ шӹдешкен, Сакар манеш.
— Кен тол, кен тол.
— Кердӓт гӹнь, кычы келтӹмӓшӹм!
— Кердӓт гӹнь, ӓтятӓт шӹгер гӹц тӹргештен лӓктеш, векӓт, — ваштылеш Семон.
— Кердӹнӓ вет, — манеш Эпанай Кори, Петр векӹ сӓрнӓлеш, — салтак гӹцӓт яжон кердӹнӓ.
— Керӓл лиэш.
— Кешӓш, иргодым соикток пӓшӓш ана лӓк вет.
— Кеӓш вӓрештеш...
— Кидетӹм пу!
— Клавдия Ивановнам шӱдӹ, мӓ тӹдӹм комиссиш айыреннӓ.
— Клавий ӧреш.
— Клавий, пуры вады!
— Классовый шот тиштӹ худа, пиш худа, — манеш Шамрай
— Когорак ӓнгӹрлӓн участкым пӓлдӹртӓ, изи ӓнгӹрӹм чӹдӹ анжыкта.
— Кок класс ло стенӓм сценӹлӓн пӹчкӹнӹт, — манеш Яндышев, ӹшке цӓшкӓшкӹжӹ чӓйӹм йоктара.
— Кок тӹжем тӓнгӓм кышты моат?
— Колен гӹнь, кыце ярал ат ли?
— Колышы ышкал со шӹшерӓн.
— Комиссар Ванькалан купым коштымы гишӓн попенӓм дӓ, тӹдӹ мелиораци ушемӹм ӹштӓш пижеш веле.
— Комиссар Ванькам кредит ушем гӹц шырен лыкмыла!
— Комиссар Ванькан офицер окса тӓпнӓкшӹ ыльы.
— Комиссар манеш.
— Коммунист.
— Комсомол кымылдам тене мӓ пӓлен нӓлӹнӓ.
— Комсомол погынымаш гӹнь, йӹле ак толеп...
— Комсомол ӹшкетшӹ агыл, парти ячейкӹжӓт купец гань лин, — шайыл рӓдӹ гӹц Сакарын юкшы шакташ.
— Комсомолыш пырен, пӓшӓм ӹштӓш тӹнгӓлмӹлӓ!
— Коштенок кердӹт ма?
— Кредит ушем договорым техеньӹм ӹштен, тӱлӓш вӓрештеш ӹшкӓлӓ.
— Кредит ушемӹн кид гӹц вӓкшӹм шыпшын нӓлӓш ак кел ма?
— Кредитное товарищество виноват...
— Крымым Совет нӓлӹн ак керд, — манын хвалевӹ генералвлӓ.
— Кугуза, иквӓреш мадаш лӓк!
— Кугуза, кымалмы мыретӹм кӓрш доно шакталты!
— Кугуза, кӓршетӹм шакты, куштымына шоэш.
— Кугуза, тол сагана!
— Кугуза, — манеш Петр, — трубкаэтлӓн мӹньӹн вес йиш табакем улы, ошы, — Микитӓлӓн ӓтӹм пачын виктӓлтӓ.
— Кузьма манеш.
— Кукшы арава россатник худа.
— Куп анжаш комиссижӹ кынам толеш?
— Куп вӓрӹштӹ вӹд нӓлмӹм ужат гӹнь, пайышашлык каеш, ӓнят?
— Купышты Сакар доно иквӓреш каштынна, малын келесӹде? — манын, Петр юкын шаналта.
— Кури Микалын ӹдӹржӹ, Овой, ситен шомыла пелештӓ.
— Курымок ӹдӹр нӓлде ӹлӹнет?
— Кым и ӹлет, ик тетямӓт ат ӹштӹш...
— Кынам сӱӓнжӹм ӹштенӓ?
— Кынам толынат?
— Кыргыжашок келеш, ӹлӹмӓш гӹц пачеш кодмыла агыл.
— Кытыредӓ, комиссарвлӓ! — манеш Шӓйӹк Семон, ӹшкежӹ, ваштылалын, шляпӓжӹм лӱктӓлеш.
— Кыце манаш...
— Кыце пӓлен нӓлӓт? — ядеш Стапан лӹмӓн, тавангшы ӱпӓн, кого кӓпӓн комсомолец.
— Кыце пӓлет?
— Кыце, кынам йӱӓш?
— Кыце?
— Кычымаштыжы ӹнянӹмӓш ак кел ма?
— Кыш каштда?
— Кышкы? — ӓтяжӹ, цӱдеен, сӹнзӓжӹм кӓрен анжалын.
— Кӓври, — манын икӓнӓ Оринӓ, — тӹнь ма гань каят, пӓлет?
— Кӓнгӓшӹмӓшдӓ ашныжы! — манын Петр.
— Кӓньӹсӹр гӹнят, Шамрай, портфельӹм паштекем намал, мӹлӓнем мешӓйӓ.
— Кӱ вешникӹм лӱктен? — шӹдӹн саслен Сакар.
— Кӱ манат?
— Кӱ тенге маньы?
— Кӱ ядын?
— Кӱ-ӱ?..
— Кӱ?
— Кӱжӹм-мажым ам келесӹ.
— Кӱлӓн — тӧр, мӓлӓннӓ — ӧр, — Лыривон Кузьма ак ваштыл, цигӓркӓжӹм пӧжгӓ.
— Кӱм вырсен ма?
— Кӱн цевержӹ уке вӓл?
— Кӹзӹт мӹнь церлӓнӹшӹ гань каштам, ышемлӓнӓт торын чучеш...
— Кӹзӹт нимат келесен ам мышты...
— Кӹзӹтеш пока ам йӓрсӹ.
— Кӹзӹток торгейӹшӹ кооперативӹм ат ӹштӹ гӹнь, шӹжӹ якте кредит ушемӹм соикток питӹрӓт.
— Кӹзӹток ӹштен ат керд ӹшкӓлӓ.
— Кӹшкӹлӓ ӓйӹнӹлеш вет.
— Лачок!
— Лачок, — манын Зыков, — завод сола гӹц толшым ӹлӓш тымда.
— Лачок.
— Лешӓнгӹ малын пиш тусарен мӹньӹн сӹнзӓшкем анжышӹц?
— Лешӓнгӹ мӹньӹм малын пиш тусарен анжышыц?
— Литератор экономикӹм ак пӓлӹ гӹнь, махань тӹдӹ литератор?
— Литература шотышты тошты академизмӹн сӹржӹ ӓптӹртӹшӹм ӹштӹлеш.
— Лиэш, манам.
— Лиэш, мӹнь ӹнянем!
— Лиэш.
— Ломбер, пистер, кугилӓ цевер ылыт.
— Лыдмы пӧрт сыравачшы кӱн кидӹштӹ?
— Лыдын мыштедӓ вет, книгӓм анжен мырыда:
— Лявӹрӓ нимат агыл... а куп пындашкы мӹнь соикток пырем, тӹшец лявӹрӓм соикток пыргед лыктам.
— Лӱдеш, сӓй, — манеш Кузьма, — кымлы и катыргышты ӹлӹмӹкӹ, эчеӓт тӹшкӹ кемет ак шо.
— Лӱдӓм, шушыртедӓ, машанем.
— М-м!
— М-м... да...
— Ма вара?
— Ма вес статянжы?
— Ма гишӓн лешӓнгӹшен пиш тӧтӧтледӓ?
— Ма линӓт?
— Ма тагачы шукы ӹлӹшӹц? — ӓвӓжӹ ядеш.
— Ма толкыжы?
— Ма, тӹнь ат ӹнянӹ, ыжат?
— Ма?
— Мадаш палшедӓ?
— Мадмашым ӹштӓш лиэш.
— Мажы ак яры?..
— Малан?
— Малын алимент?
— Малын лӱдӓт?
— Малын шӹдешкет?
— Малын ӓрен шагалынат?
— Малын?
— Мам попет?
— Мам попынет ыльы — попы!
— Мам ӹжӓлӓйӓш?
— Мам ӹштӓш?
— Мам?
— Манамыш, мӹньӹн тӹштӹ делаэм уке.
— Манамыш, пӓшӓдӓржӹ доно тӱлӹшӓшлык нӓрӹм веле канда.
— Манаш веле: вӓкш.
— Маретӹм цатрак элтӓлӹ, цатрак шыпшал, вара шачеш.
— Мары литература шотышты мӹнь кӹзӹт нимат келесен ам мышты, ма улыжым ам пӓлӹ.
— Марыжы колта ма?
— Марын, Яндышев.
— Махань Мартин йӓрӹм? — ядыт.
— Махань кок йиш?
— Махань толкы?
— Махань эче факт?
— Махань яжо! — шлемӹм сӓрӹкӓлен, ваштылын манеш тӹдӹ.
— Махань-техень табак?
— Маханьы?
— Маханьым?
— Ме-шӓ-ет! — раскыдын манын Петр.
— Мельник — тошты специалист, хала вӓкшӹштӹ пӓшӓм ӹштен.
— Мельникшӹ йӱэт веть.
— Мельникӹм цӓрен ак ли, веть тӹдӹ настоящий алкоголик, мещанин веть...
— Мешӓйӓш ат мешӓйӹ...
— Минь агыл...
— Минь виноват ам ыл.
— Минь палет веть...
— Минь уке, что ты?
— Мондашыжок мондыделна, — маныт кыдыжы.
— Мужедӓш тӹнгӓлӓт гӹнь, шонгы папала камака вӹлец валашат лӱдӓт лиэш.
— Мырен мыштедӓ, — мырен цӓрнӹмӹкӹштӹ, Петр келесӹш.
— Мырыдажы пиш ойхан, тошна мыры.
— Мыскылет, сӓй?..
— Мӓ гӹцнӓ айырлен кенӓт гӹнь, ӹнде нӹл и шоэш.
— Мӓ кымытын ылына: мӹнь — вуйлатышы, Осып кассир лиэш, Сакарлан вӓкш доны ӹлӓш.
— Мӓ кӹзӹт яктеӓт нӹнӹ гӹц лӱдӹн ӹленӓ!
— Мӓ пӓленӓ... — иктӓ-мам пелештӓш лижӹ манын, Ванька попалта.
— Мӓ тагачы тьотиэм доно попен шӹнзӹшнӓ.
— Мӓлӓннӓ геодезический план ак ситӹ, геофизический план келеш.
— Мӓмнӓм мучыет, попашат уке ӹнде, — манеш Эпанай Кори, пӱжӓлтшӹ лепкӓжӹм пинжӓк шокшыжы доно ӹштӹлеш.
— Мӓмнӓн Комиссарна кердеш, ыжат! — манын, членвлӓ сусу лиэвӹ.
— Мӓмнӓн киндӹнӓ улы, ӹштен шоктымы пӓшӓнӓ улы.
— Мӓмнӓн мырымынажы, мажы...
— Мӓмнӓн шамакнам ада колышт, дӓ мӓ шотешнӓок ӹледӓ.
— Мӓмнӓн школыш Яндышев гань учительӹм колтышты:
— Мӧскӓ толеш гӹнь, мӓ гӹцнӓ ак ытлы
— Мӹлӓм керек дӓ... — манеш тӹдӹ миреен.
— Мӹлӓм ӹжӓл агыл, стенӓ мӹньӹн агыл.
— Мӹлӓнем ороды ӹдӹрӓмӓш тиштӓт ситӓ, — манеш тӹдӹ.
— Мӹлӓнемжӹ малын попет? — ядеш Яндышев.
— Мӹнь ам ваштыл, дӓ тӹнь ӹшке ваштылтет:
— Мӹнь ам мешӓйӹ.
— Мӹнь ам мужед.
— Мӹнь ам пӓлӹ вет, — манын Марпа папи.
— Мӹнь ам ынгылы, мам попет?
— Мӹнь вырседӓлӓш ам яраты, а вырседӓлде, соикток нӓлӹн ат керд.
— Мӹнь вӓтӹ лин ӹлӓш ам яраты, — манын Оринӓ
— Мӹнь изиш кольым, Якуш Вӧдӹрӹм попедӓ ыльы, тама.
— Мӹнь иктӹн гӹцӓт ам лӱд, — манеш Оринӓ
— Мӹнь иргодым сек анзыц толам дӓ школ стенӓм роаш тӹнгӓлӓм.
— Мӹнь йӧнӹм моамыш, весӓт можы!
— Мӹнь кӹзӹт иктӹлӓн веле ӹнянем: тенгечӹ Алгаева Петрӹм пиш пыт анжыш — ма-гӹнят лиэш.
— Мӹнь мадам, — манеш Оринӓ.
— Мӹнь мӓгӹрӹделам, саслыделам, — манеш тӹдӹ, — кымлы и каторгышты ӹлӹмӓштемӓт ик гӓнӓӓт мӓгӹрӹделам.
— Мӹнь нӓлӓм манынам ма? — шӹдешкӓш тӹнгӓлшӹ юк доно Петр манеш.
— Мӹнь оксам ам яд.
— Мӹнь опытник ам ыл, мӹнь учитель ылам, тетян шанымашым веле пӓлем.
— Мӹнь политкаторжанин маньым вет.
— Мӹнь попенжӓт ам мышты.
— Мӹнь пӓлем: тӹнь самынь келесӹделат.
— Мӹнь тошты ӹлӹмӓшӹм ӹшке тупешем намалынам
— Мӹнь тӹлӓнет ам мешӓйӹ, а тӹнь кайышет доно мӹньӹн ӹлӹмӓшем тореш шалгет.
— Мӹнь тӹлӓт мешӓем?!
— Мӹнь тӹлӓт неволя ам нӓлӹктӹ, — манеш Эвай.
— Мӹнь тӹньӹм со шанем...
— Мӹнь шушыргышы ылам.
— Мӹнь шӹнзем, тӹньӹн ометӹм перегем.
— Мӹнь юэт дак, шукы агыл, изиш юэт.
— Мӹнь ядам ма?
— Мӹнь ӹшке пӓшӓэм пӓлем.
— Мӹнь ӹшке тымденӓм, — ваштылын Кори.
— Мӹнь ӹшкӹмемӹм тӓ донда тӓнгӓштӓрен ам керд, сола овуца йӹле ак пӹтӹ.
— Мӹнь, э-э-э... совет ваштареш ам шалгы...
— Мӹнь, ӓти, кем ӹнде...
— Мӹнь, — манеш Ванька.
— Мӹнь, — пел юкын Пагул манеш.
— Мӹньлӓэм пышкыды йӓнгӓнлӓ кайда! — манын хваля Ванька.
— Мӹньӹм идӓ тымды, мӹнь ӹшкеок пӓлем...
— Мӹньӹм ӓвӓ пи ит ман, ӹшкежӓт ӓвӓ котилӓ пӹтӹрнӓлтӹлӓт.
— Мӹньӹм ӓвӓм вырса, — манеш Улю, ӹшкежӹ намысланышыла каеш.
— Мӹньӹн киндем кышец лӓктеш?
— Мӹньӹн куакамын эргӹжӹ гимназиштӹ тыменьӹн, мӹнь тӹдӹм вырсем ыльы.
— Мӹньӹн мочем улы гӹнь, тӹдӹнӓт лижӹ.
— Мӹньӹн улыш, тӹньӹнӓт лижӹ!
— Мӹньӹн ӹдӹрем уке, Окси мӓ доннаок ӹлӓш тӹнгӓлеш, тӹдӹм ӹшке ӹдӹрем вӓрешок урдем
— Мӹньӹн ӹшкӹмемӹн пӓшӓэм улы.
— Мӹньӹнӓт ӹнянӹмӓшем пӓшӓзӹн ганьок.
— Мӹнят мадам, — Вачайын шыжаржы, Варуш, пелештӓ.
— Мӹнят тагачеш кем ӹнде, тоны вӓтӹ выча: момоцам олтем манын коды.
— Мӹнят физический географим тыменьӹнӓм, мӹнят, ӓнят, керӓл лиӓм? — манын тӹдӹ.
— Мӹнят хала вӓкшӹш кем дӓ специалистеш тыменяш тӹнгӓлӓм!..
— Мӹнят ӧрӓм веле, — манын марыжы.
— Мӹнят ӧрӓм, — манеш Шамрай.
— Намысдымывлӓ!
— Не смей так...
— Незервлӓлӓн урок лиэш.
— Нелӹ веремӓн мыралтеш, седӹндон ана куаны.
— Нелӹжӹм попашат уке, — манын Марпа кыва.
— Нет, нет...
— Но-о?
— Ну, Йыгнат, Вачайым шӹдештӓрӓш хулиган юкым лык! — манеш Стапан, ӹшкежӹ кӧргӹ юк доно ваштылеш.
— Ну, Марпа кыва, Якуш тӹньӹн тошты недоимкетге тӱлӹш.
— Ну, Оринӓ, мыскылыметлӓн мӹнь ам мӓгӹрӹ, ӹшкеок мӓгӹрет, векӓт! — манын тӹдӹ турешӹжӹ.
— Ну, Сакар, цӹвӹ пайжат тӹлӓнет ӹш код, цӹвӹ вӹцӓшӹжӹ Оксиэтӹмӓт алтален нӓнгеӓ
— Ну, ӹнде мӹнят комсомол пӓшӓэм ӹшке вӹлецем карангдем! — сусун Эпанай Кори пелештӓ.
— Ну-у!
— Ну-у! — манеш Вачай, ӹшкежӹ Петрӹм «Ит тымды» манмыла анжалеш.
— Ну?
— Нэп пока мӓлӓннӓ келеш.
— Нӓл, вӓкшӹшток окса.
— Нӓлжӹ, — манын Петр.
— Нӓлӓш келеш ыльы дӓ...
— Нӓлӓш шанет гӹнь, нӓлӓш келеш.
— Нӹнӹлӓн вуй лиӓт гӹнь, ӹшкеӓт Ванькан корныш вазалат, незерӹн шанымыжым шижӓш ат тӹнгӓл.
— Овой вӓрештӹн, сӓй, — эчеӓт ваштылеш Улю.
— Овой млоецӹм мужедеш!
— Овой! — манеш Оринӓ.
— Ой, спектакль пиш интереснӹ!
— Ой-ой, паян вӹкӹ шӹдешкенӓт, ӹшкежӓт Ӓпшӓт Эвайын эргӹжок ылат дӓ... тенге кышкедӓт!
— Ой-ой.
— Оксам пу.
— Оксижӹм кыце выжаленӹт вара? — трӱк Вачай ядеш.
— Оксин делажы, хоть-мам ӹштӹжӹ...
— Омынлан ӹнянем, пиш тӧр келесӓ...
— Оринӓ! — манын ӓвӓжӹ.
— Оринӓ, тырхал, йӓ, — кӧргӹ юк доно, цӹтӹрен, Петр манеш.
— Оринӓм, кок кидшӹ доно элтӓлен, лишкӹжӹ шыпшыльы.
— Ох, пигол!
— Ох, тӹньӹм, Оринӓ! — йӓнг ясыжы доно Пагул турешӹжӹ шӹдӹн манеш.
— Ох, эргем, ӹжӓлок ылатыш!..
— Ох, ӹдӹрем-пӹрцӹкем!
— Павел...
— Пагул иктӹм пырташ путая.
— Пагул ородок агыл, шукымок ак канды вет.
— Пагул тӧр эдем, лапка пӓшӓм ак пыжгайы.
— Пагул, Оринӓлӓн ӓзӓм ӹштен пунет, тама?
— Пагул, кӹзӹт ит...
— Пагул, нарынзы корнан якшар лентӓэт шукердшен киӓ вет, шулдешрӓк пу, мӓ нӓлӹнӓ.
— Пагул, тӹнь ылат ма?
— Пагул... лачок пуэт ма?
— Пагуллан лапка гӹц товырам кандыкташ манат ма?
— Пагуллан пӓлӹ агыл.
— Пагулым ӹшке докет со кандыштат, а толкет уке.
— Палшаш веле, манат?
— Парти новый политикӹм ӹштен гӹнь, тӹдӹн программыжы ак вашталт вет, тӹнг корныжы тӹдок лиэш.
— Парти ячейка гишӓн Семӹк эртӹмӹкӹ кӓнгӓшенӓ.
— Партийный организаци молнамшы ганьок, тӹдӹ тӹнг корныжы гӹц карангде, пасна работниквлӓн вуйнаматышты улы.
— Паян кымунис дӓ незер кымунис.
— Паян цуцам кормежтӓш ясок агыл, йӹле цӓктӓрӓш лиэш, — манеш Вачай.
— Паян шотым соикток пӹтӓрӓт.
— Паянын агыл, ти мыры кӹзӹтшӹ жеплӓн лач ылеш.
— Петр Шамрайым тӹшлен анжалеш.
— Петр вара ӹшке яды.
— Петр неволя гань кӧргӹ юк доно пелештӓ.
— Петр ядын.
— Петр, счетчик кышты? — сасла Вачай.
— Петр, тӹлӓт сараса ма?
— Петр, — Вачай манеш, — тӹнь эче ат пӓлӹ вет: Шамрай — писатель.
— Петр, — манеш шим усиӓн, мазут доно лапаялтшы шӹргӓн пӓшӓзӹ ошалгырак цӹреӓн тӓнгжӹлӓн
— Петр... пиш йӹле элтӓлет
— Петрӓт ваштылын ядеш.
— Пиш «яжом», вӓш палшымы ушем вуйлатышы Сопром Роман сыра доно торгейӓш тӹнгӓлеш.
— Пиш йӱэш ыльы...
— Пиш йӹле анзыкы тӹргештет...
— Пиш кого мӧскӓ ыльы.
— Пиш кытыренӓ! — манеш Вачай.
— Пиш яжо тидӹ... мары литература.
— Пиш яжо!
— Пиш яжо, пиш яжо!
— Пиш... пиш цевер ылат...
— План келеш?
— Планжым ӹштен мыштет? — ваштылын, Петр Вачай гӹц ядеш.
— Погенӓ... школеш.
— Погынымашет.
— Погынымашты попен пуаш келеш.
— Погынымашым эртӓрӓшӹжӹ монденӓт...
— Попен анженӹт, судышкат вӓрештӹнӹт...
— Попен.
— Починять надо.
— Приходской школышты.
— Пуры кечӹ!
— Пуштына гӹнь, мӓлӓннӓ наградым пуат, мӧскӓ пайжым пайыленӓ, — Кавик Васли хвален.
— Пыдыртен! — чӹнь сӹгӹрӓл колта Кузьма, ӹшкежӹ, лӱдӹн, шайыкыла анжалеш.
— Пыдыртышты, эксӹкӹм ӹштӹштӹ.
— Пыт пӓлет?
— Пыт пӓлӹмӹ ганьок.
— Пышкыдырак, — манеш тӹдӹ, — а тотшы йӹвӹжӓ, а-ах!
— Пьеса кого агыл — вӹц ӹдӹрӓмӓш ситӓ.
— Пӓледӓ гӹнь, халыклан малын ада ынгыддары?
— Пӓлем ыльы, дӓ мондыделам вӓл...
— Пӓлет, Петр, — попен тӹдӹ Петрлӓн
— Пӓлет, тӹнь такеш шӹдешкет...
— Пӓлет... техень пӓшӓ... — пӱ шӹлжӹм анжыктен, важылмыла Ванька йӹрӓ.
— Пӓшӓ кынжы соикток ак ли.
— Пӓшӓ техеньӹ, — манын Вачай.
— Пӓшӓ тидӹ пиш яжо.
— Пӓшӓзӹ первиӓт пӓшӓзӹ ылын, тӹдӹ йӹле ынгылен.
— Пӱэргӹвлӓн техень сӹр кайыш, — манеш ик ӹдӹр.
— Пӹтен?
— Пӹтӓриок изи пӧртӹм ӹрӹктӹ, — шӱден Вӧдӹр, ӹшкежӹ вӓкш амбарышты висӹкӓлен шалген.
— Пӹчдӓ, — манеш Яндышев, — мӹлӓнем постановлени гӹц выпискӹм веле пуда.
— Пӹчкӓш! — тӓгӱ сӹгӹрӓльӹ.
— Разруха годым пӓшӓзӹвлӓ зажигалкым ӹштенӹт, хресӓньлӓн самогон аппаратым ӹштенӹт?
— Распустил?!
— Реальный ак ли гӹнь? — мыскыла Петр.
— Революци партьыш пижмӹжӹлӓн вырсендӓ гӹнь веле?
— Роман ӹшкетшӹ агыл...
— Савельев кеӓ, сӓй, мӓ бюрошты ана ылыш.
— Савельевӹн сӹржӹ партийный агыл, нимахань установкыжы уке.
— Сакар гӹц ӹшкежӹ гӹц ядда, мӹнь шукылан шайыштынам, — манеш шонгы Микитӓ.
— Сакар доно мӓ кӓнгӓшӓш цаценӓ дӓ...
— Сакар каторга гӹц анзыли веле толын, — Вачай Шамрайлан келесӓ.
— Сакар когонок сӹгӹрӓлеш.
— Сакар койырен чӹнь попа.
— Сакар худам ак ӹштӹ, — манеш Кузьма, — теве кӹзӹт вӓкш пыдырген
— Сакар шӹдешкен ӧрӹн.
— Сакар ылам, ӹшкеӓт пӓлем.
— Сакар ӹзӓ!
— Сакар ӹзӓ, — манеш Петр.
— Сакар — политкаторжанин.
— Сакар!
— Сакар!..
— Сакар, лачокат, яжо агыл.
— Сакар, парти пӓшӓм пасна погынымашышты терген лӓктӹнӓ, тиштӹ йӧнӓн агыл.
— Сакар, — манеш Петр.
— Сакарым мӹнят ӹнде пӓлӹшӹм.
— Самынь лиэш гӹнь, вес дистанциштӹ тӧрлӓлтеш.
— Самынь попет, Шамрай.
— Самынь тумает.
— Сволочь!
— Седӹ куп коштымы гишӓн тумаем.
— Седӹндонок ӱжӓмӹш, айда!
— Семӹк годым Якуш Вӧдӹр докы пырет гӹнь, Мартин йӓрӹм веле ужат.
— Семӹк годым мадаш яжо, — манеш весӹ.
— Семӹк — пайда, — манеш Акшак Микитӓ, ӹшкежӹ пандашыжым со цӹвештӹлеш.
— Серге вӓтӹн Оринӓ — вот кӱ.
— Серьёзно попем.
— Серьёзный чудак ылат.
— Сирет?
— Смирно!..
— Смирно-о!
— Смирно-о! — сӹгӹрӓл колта тӹдӹ.
— Со тӓнгет гишӓн мырет, дӓ ик млоец донат тӓнг ат ыл!..
— Со ӹдӹр вуя ат ӹлӹ вет.
— Соикток ик гӓнӓ пӹчмӹлӓ вет.
— Сола ӹлӹмӓшӹм ам яраты, дӓ эче турна ӓтям докы кеӓш вӓрештеш
— Сопром Роман — тореш тавар...
— Сопром Романым попет ма?
— Спектакль гӹц пасна мӓ мырымашым, куштымашым, мадмашым йӓмдӹленӓ.
— Спектакль шӹндӓш вӓр уке, — шактыш.
— Спектакльым шӹндӓшок келеш!
— Сӓрнен тол.
— Сӱӓнжӹм кынам ӹштедӓ?
— Тагачок ӹнжӹ пыдыргы, иргодымжы тӧрлӓш тӹнгӓлӹнӓ.
— Тагачы Ванька мӹньӹмӓт пӱлӓ ӧрӹктӓрӹш.
— Тагачы Серге вӓтет толеш ма?
— Тагачы мӹнь вӓкш пӧрт камакам олташ ам йӓрсӹ, тӹлӓнет, Окси, миӓш вӓрештеш, — манын.
— Тагачы школеш погынымаш лишӓшлык дӓ, эче иктӓт толде, ыжат?..
— Тамам понгат.
— Тамам попет, Микал кума...
— Тау!
— Теве Микитӓ ӹзӓн эргӹжӹ, Вома.
— Теве комсомол цуца, — манеш Ванька, ӹрвезӹвлӓм Шамрайлан анжыкта, вара ӹрвезӹвлӓлӓн Шамрайым анжыктен келесӓ: — Избач...
— Теве тӹнь шӹжвӹк гишӓн мырышыц...
— Теве тӹньӹнӓт мочет уке дӓ... мӹньӹм суен шӹнзет.
— Теве, — манеш Петр, кидшӹ доно шолшы вӹдӹм анжыкта
— Тенге гӹнь, паразит гань ылат...
— Тенге ӹштӓш ак ли, член правлени ылат.
— Тенге, — Петр ваштылеш.
— Тенге, — манеш Петр.
— Тенге, — манеш тӹдӹ.
— Тенге...
— Тенгежӹ тӹньӹнӓт самынь лин кердеш.
— Тенгеок келеш.
— Тенгеок когон кердӓт ылын.
— Тенгеок лижӹ, ӓти, — Петр пел юкын келесен.
— Тенгеок попет гӹнь, нӓлӓш лиэш вет.
— Тенгечӹ.
— Тене кен толаш шанем, дӓ тагыце лиэш.
— Тене соикток ик сӱӓн лиэш: Ванька Верукым нӓлӓш попа, — маныныт.
— Тене яжо лиэш.
— Тенеш годым кымунисшӓт кок йиш ылыт, тама доко, — манеш эчеӓт Микитӓ.
— Техень распоряжени уке, — Ванька манеш.
— Техникумышты тыменьмӹнӓ годым ик преподаватель, мары этнографим пиш яжон пӓлем манын, хвален тымда ыльы.
— Ти азиат купым коштыде, малярим нигынамат пӹтӓрен ат керд.
— Ти иӓ Оринӓлӓн со тӓнгжӹ!
— Ти купышты малярийный кужынер улы вет?
— Ти купышты миллионын саслат...
— Ти мырым мӓ мыштенӓш, — южшы маныт.
— Ти ярдымаш доно путаят, — манеш.
— Тидӹ Урал веллӓ шакта.
— Тидӹ Урал мыры агыл, — манеш Шамрай.
— Тидӹ гишӓн мӹнь пӓлен нӓлӓм, навернӹ, тӱлӓш ак вӓрешт...
— Тидӹ лачок...
— Тидӹ — йой мыры!
— Тидӹжӹ лачок...
— Тидӹжӹ тенге...
— Тидӹжӹ тӧр.
— Тидӹжӹлӓнӓт эче тау.
— Тинь документ канда, чӓй?
— Тинь, Павел, брось тужить-то...
— Тишкевек якте тидӹм мӹлӓм шайыштделат?
— Тиштӓт война ганьок: южшы шӱмжӹм шушырта, южшы ӹшкеӓт шушырга, курымеш ярдымы лиэш.
— Тиштӹ войнам ана ӹштӹ вет.
— Тиштӹ кредит ушемӓт самыньым ӹштӓ:
— Тиштӹ мӓ шукы ана шалгы, куп ӓнгӹсӹр
— Товырам канден ситӓрӓш ак ли — пӹтӓрӓт.
— Токо толынат дӓ хозаланаш тӹнгӓлӹнӓт.
— Токо тольым.
— Токына толмыкы, мӹнь эче попымы гӹц пасна молыжым колделам.
— Тол, иквӓреш кӓнгӓшенӓ!
— Толкы лиэш.
— Толшемлӓ, халашты пӱлӓ ӹленӓм, шукы доно кытыренӓм
— Толынамат, тӧрӧк пӓшӓ ӹштӓш пижӓм манмы доно агыл.
— Тонышда ӹлӹмӓшетӹм ӓштӓлтет, ужамат.
— Торгеенӓм гӹнят, революцилӓн палшенӓм.
— Тореш агыл.
— Торф уке манаш ак ли; улы, дӓ чӹдӹ вӓрӹштӹ улы.
— Тоты! — манеш Сакар, Долгоруковым колта.
— Тоты, тидӹлӓнӓт толкет уке, манам...
— Тошты чиновниклӓ попет.
— Тошты ӓштӓлтеш...
— Тошты ӹлӹмӓш доно ӹлен, кын уке, тыменяш келеш, — манын, Петр командный курсыш тыменяш кен.
— Тр-р! — манеш Шамрай.
— Тумаял анжыда йӓ: Семӹкӹн ма пользыжы улы?
— Тумышташ келеш, — манеш Семон.
— Тфу!
— Тылеш ырымы роколмам когон яратем, роколмажы тошты, шолтет гӹнь, тотлы ак ли, — манеш тӹдӹ.
— Тымень пӹтӓрӹшӹц ма?
— Тымень шоам гӹнь, армиэшок кодам, уке гӹнь... ужына, — манын тӹдӹ.
— Тыменяш шана гӹнь, хоть-кӱӓт тымень шокта...
— Тыр-р!
— Тырлыда!
— Тырхал йӓ!
— Тырхалда! — трӱк Шимай Йогор сӹгӹрӓлеш.
— Тырхалда!..
— Тьфу!
— Тӓ класс стенӓм пӹчкӓш маныда, а сельсоветшӹ мам келесӓ?
— Тӓ когонок идӓ ташкы...
— Тӓ сагада ылмем годым мӹнь со ӹрвезӹ годшы ӹлӹмӓшем тумаем.
— Тӓ, тиштӹ ӹштӹшӹвлӓ, мӹньӹн ӹлӹмӓшем гишӓн иктӓт ада пӓлӹ.
— Тӓжӹ мам нередӓ?
— Тӓмдӓжӹн мада улы?
— Тӓмдӓн купышты торф уке?
— Тӓмдӓн ӹлӹмӓшдӓ ӹнде пӹтен шоэш.
— Тӓрлӹ.
— Тӧр, кыце келеш йӹрет гӹнь, йӓнгӹш вазеш вет, халыклан келшӓ.
— Тӧр.
— Тӧржӹм попаш гӹнь, имештӹ Пеледӹш айо цилӓ вӓре худан эртӹш.
— Тӧржӹм попаш, ӹшкеӓт тетяӓн линем дӓ... ӹшлӓнемӓт ясын чучеш дӓ...
— Тӧрлӹмӹлӓ, — манеш Кузьма.
— Тӧрлӹшӓшлыкым мӹнь ӹшкеӓт пӓлем.
— Тӧрӧк попаш гӹнь, мӹнь гӹцем ядышташ махань делаэт улы?
— Тӧрӧк попем...
— Тӧрӹм попет, Стапан.
— Тӧрӹм попет.
— Тӱшӓклык манмыла шакта, чудак!
— Тӹ убил? — шӹдӹн ядын тидӹжӹ.
— Тӹдӹ йӹлт ышдымы ӹдӹрӓмӓш вет, пиш ушыкалаш патыр.
— Тӹдӹ.
— Тӹдӹ...
— Тӹдӹжӹ керек...
— Тӹдӹжӹ тӹнге, — манеш Петр.
— Тӹдӹмӓт попышна дӓ...
— Тӹжем ӹндекш шӱдӹ вӹзӹмшӹ ин тӹнь Эренгерӹшток торгеен ӹленӓтӹш?
— Тӹлӓнет пианино келеш, сӓй, мӓмнӓн пианино уке.
— Тӹлӓнет пӓшӓ лиэш.
— Тӹлӓнет, келтӹмӓш гань марылан, ӹдӹр нӓлӓшӓт уты агыл, векӓт?
— Тӹнге, ӓтямӹн кайышыжы кӹзӹтӓт мӹньӹм важылтара...
— Тӹнь «нимамат ам тумайы» маньыц.
— Тӹнь Оксилӓн иктӓ-махань пӓшӓм ӹштен пуэнӓт?
— Тӹнь Якуш Вӧдӹрӹн шонгы ожыжы гань каят.
— Тӹнь амалаш тӹнгӓлӓт гӹнь, нимахань эксӹк ак ли — тидӹм омын гӹц паснаок пӓлӓш лиэш.
— Тӹнь вет шукердшенок коммунист ылат.
— Тӹнь военный академиш вӓрештӓт, — маныныт.
— Тӹнь гӹцет пасна пиш йыкырикӓ.
— Тӹнь иктӓ-гӓнӓ ӹдӹрӓмӓшлӓн бунтым ӹштӹктет.
— Тӹнь ит ваштыл...
— Тӹнь ит саслы, ынгылдарен пу!
— Тӹнь йӓлӹн вӹдсӹнзӓ гӹц вӹдӹм ит намал, ӹшкӹлӓнет пасна коловецӹм ӹштӹ, — манын сотара.
— Тӹнь каторгышты ылынат?
— Тӹнь кердӓт гӹнь веле...
— Тӹнь кышец пӓлен нӓлӹнӓтшӹ?
— Тӹнь лӱдӓт!
— Тӹнь лӱктӓлӹнӓт, йӱкшӹ пи!
— Тӹнь мыры шотышты нимат ат пӓлӹ...
— Тӹнь мӓмнӓн партьыш малын ат кашт? — трӱк Оринӓ ядеш, ӹшкежӹ лырге ваштылеш.
— Тӹнь нарочно ӹштӹделат?
— Тӹнь нӓлӓт гӹнь, мӹнь ам пиж вара.
— Тӹнь ородыш кет, — манын, Петр Вачайын шаяжым привая.
— Тӹнь пӓлет вет: вӓкшӹштӹ пӓшӓм тӹшлен ат ӹштӹ гӹнь, пайда вӓреш эксӹк веле лиэш.
— Тӹнь тагачы мӹнь вӹкем тамалын пижӹнӓт, ӱштӹмыж!
— Тӹнь тамам попет, ӹшкеӓт ат ынгылы, сӓй...
— Тӹнь толмашешет агыл, а Вачай дон Эвай Петрӹм ужым...
— Тӹнь тӹдӹм омынеш ужын киэт ма?
— Тӹнь шамакем ат колышт гӹнь, мӹньӹн эргем ат ыл, — маньы Эвай.
— Тӹнь шанымет семӹнь ӹлӹ, мӹнят ӹшке семӹнем лиӓм.
— Тӹнь ӹшкежӹ ат ке вет, мӹнь ӹшке тӓ докыда ӹлӓш толам
— Тӹнь ӹшкеок попышыц вет: Комиссарын нимахань установкыжы уке.
— Тӹнь ӹштӹшӓшлык пӓшӓм кӹзӹток шотлен нӓлнет, тидӹ пиш яжо.
— Тӹнь, Алгаева, мӹньӹн вӓтемлӓн тенге ит попыл, — манын Кори.
— Тӹнь, Верук, иктӓ здорова млоецӹм моат.
— Тӹнь, Верук, ладын шуды вӹдӹм йӱ...
— Тӹнь, Долгоруков, сволочь ылат!
— Тӹнь, Пагул, сукнам ит пу, оксам пу.
— Тӹнь, Савельев тӓнг, тагачы вадеш кок ячейкӹге поген кердӓт вет, кӓнгӓшӓлӓш дела улы.
— Тӹнь, ужамат, литературым веле ат шаны, экономикӓт ышет гӹц ак лӓк.
— Тӹньӹм анжен, со Обломов ышешем вазеш.
— Тӹньӹм йӹле ат мондыкты: Ӓпшӓт Эвайын эргӹжӹ ылат, ышет цаткыды лишӓшлык...
— Тӹньӹм мӹнь кым гӓнӓ веле ужынам, тӹнь донет эче попашат вӓрештде, а раскыдын пӓленӓм:
— Тӹньӹм ӹнде мам ӹштӓш?
— Тӹньӹн махань делаэт!
— Тӹньӹн махань делаэт?
— Тӹньӹн мочет улы, незер пашкудетӹн имнижӹ уке гӹнь, тӹдӹн пайжым нӓлмӹлӓ ма?
— Тӹньӹн мыштымашетӹм тошты штаб офицерӹн доно тӓнгӓштӓрӓш лиэш.
— Тӹньӹн тӹтеок киндет ситӓ, малын йӓл пайым нӓлӓт?
— Тӹньӹн хозяйствет.
— Тӹньӹн шамакетӹм колышташ вӓрештеш: лачок, корнышты янгыленӓм.
— Тӹньӹн шамакетӹм колыштделам, Сакар!..
— Тӹньӹн ӹнянӹмӓшет хресӓньӹк тошты ӹлӹмӓшӹжӹ лошты ӹшкетшӹ веле, хресӓнь тӹнь семӹнет ак ӹнянӹ.
— Тӹхеньӹ.
— Тӹхеньӹм...
— Тӹштӹ мӹньӹн делаэм уке.
— Тӹштӹ партийный ячейка самынь корнышты...
— Убил и буду богатых убивать! — пӱжӹм пырын, Сакар келесен.
— Увер: Эвай Петр толын! — ӹшкежӹ классышты ылшы эдемвлӓм анжалеш.
— Уждымы эдем ылат...
— Ужына.
— Уй-уй, Герман Вӧдӹр техеньӹмок кымлы вӹцур доно выжала.
— Уке гӹнь шӱкшӹмок чиэн кашт...
— Уке, кыды омынжы лачокок лиэш.
— Уке, манаш лиэш.
— Уке, мӹнь ам кыргыж.
— Уке, нигынамат ярал ам ли.
— Уке, солашты ӹлӓш нелӹ.
— Уке, тӓмдӓн юкда ире...
— Уке, тӹдӹлӓн пуаш ак ли.
— Уке, тӹнь ӹшкеӓт консерватор ылат!
— Улы ӹшкӓлӓ.
— Улы, пӓшӓжӹ веле уке...
— Улыжат ак сиреп.
— Ур-ра!
— Ур-ра! — кыце кердмӹн сасла.
— Урал мыры теве:
— Урал пӓшӓзӹвлӓ тымдат, ӹлӹмӓшӹм анжыктат.
— Фу-у, иӓ шӹнгӓ, качкынок пӹтӓрӓ, векӓт? — манеш Шамрай.
— Ха!
— Ха-ха-ха!
— Ха-ха-ха! — школ пӧрт рӹшкӓлтеш.
— Ха-ха-ха!..
— Халык кид донок!
— Халык пӓшӓштӹ мам ӹштенӓт?
— Хи-хи-хи! — ваштылеш Улю лӹмӓн нӓрӓштӓ сар ӹдӹр.
— Хозаланыде амат тырхы.
— Хоть ойойлет, хоть ма, тинӓр оксам кӹзӹт ӹжӓлӓет гӹнь
— Хоть-кыштат ӹлӓш лиэш.
— Хоть-махань у пӓшӓшкӹ сек анзыц мӓ, коммунист дон комсомолецвлӓ, пижӹнӓ.
— Хресӓнь лоштат тенгеок лин ак керд ма?
— Худа веле агыл, нималанат ак яры.
— Хына ли, — манеш Ванька, ӹшкежӹ, Шамрайын лицӓшкӹжӹ анжалын, пумага аражым тӧрлӓлтӓлеш.
— Хына лиӓм ӓль тӓ доныда ӹлӓш тӹнгӓлӓм — кӹзӹт пӓлӓш ак ли.
— Цаткыды Эвай колыдымылаок шачде ылын».
— Цацат гӹнят, йӧнжӹ уке.
— Цацен анжаш келеш.
— Цацы.
— Цилӓ келесӹшӹц ма?
— Цилӓжок кӹзӹт шотлаш ак кел, шанем.
— Цилӓнжок техень агылеп, кого ышанвлӓӓт улы.
— Цилӓнӓт Яндышев гань линӓ гӹнь, тупешнӓ рехень кушкаш тӹнгӓлеш, — манын Клавий нӹнӹлӓн.
— Цӓрнӹ-лай, Шамрай, кымылым валтет-лай
— Цӓрнӹдӓ, пиш идӓ тӹргештӹл, — манеш тӹдӹ оленрӓк.
— Чер-рт!
— Черт его знает, кӱ...
— Черт!
— Член агылвлӓжӹ ак пӓлепӓт, — манеш Вачай, — техеньлӓн членӹш пыраш корны уке.
— Что такое?
— Чудак ылат.
— Чудак — мӱ пурак...
— Чудак!
— Чӹдӹ, — манеш Шамрай.
— Чӹдӹ, — неволя Шамрай вӓшештӓ.
— Шайтан цуца!
— Шайтан цуца! — манеш Ванька.
— Шайышт пу, Сакар ӹзӓ!
— Шайышташ нелӹ агыл, — манеш Сакар, ӹшкежӹ ырымы турим лош шелӹн ӹфӹлӓ.
— Шамраев, избачеш толынам.
— Шамрай Шумат, шим портфельӹм сӓкен, пырен шагалеш.
— Шамрай Шумат, — манеш Шамрай.
— Шамрай Шумат...
— Шамрай пелештӓ, — тӹнь партин политикӹжӹм самынь ынгылет.
— Шамрай ядеш.
— Шамрай, портфелетӹм кышкедӓм гӹнят, ит ӧпкӓлӹ.
— Шамрай, — трӱк Сакар пелештӓ, юкшы ӹрдӓнгӹн, тӹрвӹжӹ цӹтӹрӓ, сӹнзӓжӹ йыла.
— Шамрайым тусарен анжа.
— Шамраят ядеш.
— Шандышкат гармонь донок каштат, сӓй, — Сакар мыскыла.
— Шанымашет пиш яжо...
— Шапки тангатаат курымжым кӱсӹн нӓлӓш ак ке...
— Шарык кӹтӧ!
— Шаяна яжонок раскыдемӹ, — манеш тӹдӹ Шамрайлан.
— Шергӓшок агыл, шӱдӹ вӹцур веле...
— Ши сергӓэтшӓт пиш шергӓш.
— Шимай, ышмаэтӹм пӹзӹрӓл!
— Школ ак локтылалт, сценӹлӓн вӓр келешок ыльы.
— Школ пӧртӹм ӹштӹктӹмӹ годым мам неренӓт: спектакльым шӹндӓш яралым ӹштем ылын!
— Школжы?
— Школым локтылыт...
— Школым мӹнь строенӓм ма?
— Школышты ти классок веле когорак, стенӓ мешӓйӓ.
— Школышты тымдышы марын ма?
— Шолташ ӓль санзалташ? — ӹшке гӹцшӹ ядеш, вара шаяжым кашарта: — Шолташ попаза, качкаш йок...
— Шолын лӓктеш дӓ такеш шӓпнен пӹтӓ.
— Шот!
— Шу ли!
— Шу ли, тӓнг! — пелештӓ Ванька.
— Шукок келеш ма?
— Шулдештӓрӓш ак ли.
— Шык!
— Шыпшын нӓлӓтӓт, кыш цикет?..
— Шӓлӓвуй, дӓ ышан вуй...
— Шӱдӓш?
— Шӹдӹрӹм наварымыла ма?
— Шӹмлу вӹц тӓнгӓ келеш.
— Шӹп!
— Шӹп!..
— Шӹц, хына ли!
— Шӹцдӓ парта лошкы!
— Ылынам, — манеш Сакар, пандыжы доно ломыж логӹц кыптыргышы роколмам ыдырен лыктеш.
— Ынгылышда ма?
— Э, Микал кума, пуэмӓт, ма пользыжы лиэш?
— Э, вара ак пуэп...
— Э, вӓкшӹм нӹнӹлӓн пыдырташ пуаш ма...
— Э, тӹнь тӹдӹм эче ат пӓлӹ, Эренгер солаок.
— Э-э, тенге гӹнь солаштат хала кайыш паштекок ӹлӹмӓш шӹдӹрнӓ, ыжат?
— Э-э, шоля!
— Э-э, — манеш Шамрай Савельевлӓн, — тенге гӹнь Семӹк ваштареш пыток шагалаш вӓрештеш.
— Э-э-э, ӹнде ынгылышым, хе-хе-хе!..
— Эваев, тилец анзыц тӹнь махань школышты тыменьӹнӓт? — икӓнӓ тактикӹм тымдышы тошты генерал Иванов ядын.
— Эвай Петр толын гӹнь, тӹдӹ вуйта йымы ылеш...
— Эдем гань каям, седӹ...
— Эй, исӹр вӹлӹ! — ваштылын, Васли вӓтӹ Веруклан попен.
— Эй, ӹдӹрвлӓ! — пӹцкемӹшӹштӹ Вачай сасла.
— Экзаменӹм ӹштет ма?
— Эксӹк ак ли гӹнь?
— Эпанай Кори иктӹм пыртен!
— Эргем, — сӹнзӓжӹм ӹштӹн, манын ӓвӓжӹ
— Эренгер ячейка кантонышты сек кого, а пӓшӓжӹ пиш худа.
— Эренгерӹштӹ веле кым и ӹлӹшӹм, мол вӓре ик и гӹц утла ӹлӹделам, — манеш Яндышев.
— Эртӹде, нӹнок эче хоза ылыт! — сӹгӹрӓл колта Сакар.
— Эх, Петр, Петр, тӓ, ӹлӹмӓш гӹц лӱдӹн
— Эх, келтӹмӓш Совет!
— Эх, келтӹмӓш!
— Эх, тьоти, тьоти!
— Эх, шоля, паянлан мадыш лиӓт гӹнь, мадышлаок пӹтет.
— Эче ик ыш ушна!
— Эчежӹ мӓмнӓн волокитӹм мондаш ак кел.
— Эчежӹ роялят тӹдӹлӓн келеш.
— Эчеӓт расход, — манеш Сакар, пӱжӹм цат пырылеш.
— Эчеӓт расход?
— Эчеӓт самынь.
— Эчеӓт ӹнянӹмӓш?
— Эчеӓт, Вачай, кердӓм маншыла попет.
— Яжожым яжо — попашат уке.
— Якуш Вӧдӹр вӹд вӓкшӹм кымлы и утла кычен вет?
— Якуш Вӧдӹр вӹкӹ шӹдешкен каштат, дӓ йӓнгет йыла.
— Якуш Вӧдӹр суд доно кӹчӓлжӹ суд лошты пумага каштмы веремӓн шукы йӧнӹм моаш лиэш.
— Якуш Вӧдӹр, вот кӱ!
— Якуш Вӧдӹрӓт — специалист.
— Ялет паремеш.
— Яндуш кугуза улы ма?
— Яндышев доно кытырышаш!
— Яндышев понгыжалтеш, сӹнзӓжӹм пачын, Алгаевам ужеш.
— Яндышев тӹргештен кӹньӹлеш, кӓршӹжӹм ишкӹш сӓкӓ дӓ шолаш пырышы лем коршокшым нӓлӹн
— Яндышев, Гончаров писателъӹн «Обломов» романжым лыдынат?
— Яндышев, стенӓм пӹчкӓш лиэш ма?
— Яра, мӓлӓннӓ тӹдӓт керӓл лиэш.
— Яра, ситӓ.
— Яра, тидӹ гишӓн вес гӓнӓ споренӓ, — шаяжым кашартен келесӓ Петр.
— Ясы мыры йӓнгемӹм тӓрвӓтӓ.
— Ячейкӹштӹ мӓ ӹшке шанымашнам ӹштен шоктенӓ, а кредит ушемӹштӹ — ӓнят, кыце лиэш... — манеш Шамрай.
— вольыкым урдаш лиэш, шанымы семӹнь уты киндӹм пазарыш нанген выжалаш ирӹк улы
— вӓтӹ лиӓтӓт, вуйышкы сакой йиш шанымаш пыра, ирӹк ӹлӹмӓш пӹтӓ.
— ик гӓнӓ манмылан нӹл пуд, куд гӓнӓлӓн — коклы нӹл пуд.
— иргодым охотыш кенӓ ма?
— лач ик гӓнӓ качмы годым манын, тӹнӓмжӓт тамалын йойын йӹрӓлтен.
— лӱдӹктӓш яратышы йой эдемвлӓ алталевӹ.
— манеш Вачай вӹд гач пыш доно ванжымы годым.
— манеш Вӧдӹр, пӧртӹш пыра
— манеш Петр, ӹшкежӹ кырык вӹкӹ анжалеш.
— манеш Сакар, тыл ваштареш сӹнзӓжӹм пытят ӹштӹде анжа, ӹшкедурешӹжӹ тамам тумая.
— манеш тӹдӹ, ӹшкежӹ цаклыдеок шим вуян пандыжы доно тылым пыдыратылеш.
— манеш шим усиӓн пӓшӓзӹ.
— манын куанен, кого сӓвӹ ара вӹкӹ кузен шӹнзӹнӹт.
— манын тӹнӓм Оринӓ, ӹшкежӹ ломбы лӹвӓкӹ кыргыжын
— манын шанен Сакар.
— манын, Петр ӹшке ойхыжым Зыковлан пачын.
— манын, Шамрай тумаен.
— манын, Эвай ваштылын.
— манын, постановленим лыктевӹ, комиссим айыревӹ.
— манын, ужмыжы йӹде Якуш Марпа папилӓн попен.
— мӓ, уполномоченныйвлӓ, веремӓштӹ Тверьӹш миэн шоделна ылгецӹ, вырлыкаш пӹрцӹм цилӓ Поволжьеш колтат ыльы.
— нигынамат тӹдӹ «Йымылан тау» манын ак шӱлӓлтӹ.
— пуда манын, ӹшкежӹ айырлыш.
— тенге ядмашеш Вӧдӹр манын, а ӹшкедурешӹжӹ пӱм пырын, властьым шудалын.
— тумаялеш Сакар, ӹшкежӹ, ӧлицӓ вес монгыреш шагалын, Вӧдӹрӹн окняшкыжы тӹшлен анжа.
— тӹдӹ пиш яжон чиэн толын, кым кого корзинкӓэш товырам канден.
— хоть-кыце ӹлӹ, мӹнь тӹньӹн ӹлӹмӓшетлӓн хоза ам ыл, мӹньӹм веле нигынамат ит монды...
— цилӓнӓт тылым вужгаш тӹнгӓлевӹ, завод здорова онгжы доно когон шӱлӓлтӹш
— эчеӓт Оринӓ ядеш, ши йӹнгӹл юкшы доно ӹшке шаяжым мадыкта.
— Ӓки, ӹлӹмӓшдӓ пиш худаш.
— Ӓль суфлёр лиӓт?
— Ӓнгӹрӹмӓт самынь анжыкта ма?
— Ӓня-ӓт, шаяэтлӓн ӹнянӹмӹлӓӓт ак чуч.
— Ӓня-ӓт, — манеш вара Яндышев, ӹшкежӹ омештеш, вара, тамам тумаялын, пелештӓ:
— Ӓнят...
— Ӓнят... — манын Пагул, ӹшкежӹ Оринӓм вӹдӹжгӹшӹ сӹнзӓжӹ доно анжалын.
— Ӓпшӓт Эвайын эргӹжӹ ма?
— Ӓрня агыл, иргодым цилӓ пӹтӓренӓ.
— Ӓрӓкӓлӓн, Санков, ӹшкежӓт вуйым пуэт.
— Ӓтядӓ ӹнжӹ пӓлӹ, кыце мыштедӓ, ӹштӹдӓ, — манеш ыльы.
— Ӓтям ӓпшӓт...
— Ӓтятлӓн ӓпшӓтлӓш палшенӓт вет?
— Ӓтятӓт колен кеш... курымжы шон, виднӹ... яжо мары ыльы...
— Ӧрӓм, ӧрӓм, — манеш Петр Вачайлан.
— Ӹдӹр партьын мырымым кольым: нӹнӹ утларак колтат.
— Ӹдӹрвлӓ манмашты тӓмдӓн пиш кого самыньда улы: кӹзӹт якте ик ӹдӹрӹмӓт комсомолыш пыртен кердделда.
— Ӹдӹрвлӓ спектакльым пиш ядыт.
— Ӹдӹрвлӓ тагачы мӹлӓнем первишӹ мары мырым мырен пуэвӹ.
— Ӹдӹрвлӓм ӧрдӹжеш кодымыла агыл.
— Ӹдӹретшӹлӓн хоза ат ыл ма?
— Ӹдӹрӓмӓш король!
— Ӹледӓ-шӱледӓ?
— Ӹлет-кытырет?
— Ӹлӹмӓш кок корнан лишӓшлык агыл, а ик корныжым кыце-гӹнят ӹштӓшок вӓрештеш.
— Ӹлӹмӓш эче кужы...
— Ӹлӹмӓшӹштӹ мыры шот утларак ак ли, раскыдем миӓ.
— Ӹнде жеп техеньӹ; э, иквӓреш ӹштӹмӹ пӓшӓлӓн палшаш келеш
— Ӹнде паянын празнык эртен... — манеш эчеӓт Вачай.
— Ӹнде спектакльымат севӓл пуэнӓ!
— Ӹнде тӹлӓнет ам яры, акшак марым кӱ арата.
— Ӹнде ӹленӓ!
— Ӹне ма гишӓн попышаш вара?
— Ӹнянем!
— Ӹнянем, ӹнянем...
— Ӹнянет?
— Ӹнянӓш ак кел манын, попымаш уке.
— Ӹрвезӹвлӓм тӹшлӓлтӓш вӓрештеш, пивнойыш кашташ тыменьӹт гӹнь, пишок кындымы лиэш, — манеш Петр Шамрайлан.
— Ӹшке мӹньӹм марлан нӓлӓш шанет, дӓ нимахань подаркамат ат пу.
— Ӹшке пыдыртет...
— Ӹшке пӓшӓдӓрешӹжӹ нӓлӹн канда гӹнь, яра ыльы, — манеш вара Оринӓ.
— Ӹшкедурешнӓ... так эче... — манеш Микитӓ, пандашыжым ниӓлтӓ.
— Ӹшкежӹ ат ке ма?
— Ӹшкеок кӱэштӹдӓ.
— Ӹшкеӓт ам пӓлӹ...
— Ӹшкӹмемӹм ӹшке лӱэм, а тӓрзӹжӹ ам ли!
— Ӹшкӹметӹм воляш ит колты, шиэдӓлмӓшкӹ вӓрештмӹкет, ӹшкӹметӹм перегӹ.
— Ӹшкӹмнӓн купыш шомешкӹ, ӓрняӓт эртӓ, — манеш Сакар.
— Ӹшкӹмнӓн пивной лиэ-эш, — манеш Микитӓ кугуза, ӹшкежӹ ваштылеш.
— ӹлӹмӓшӹм ти шолшы вӹд ганьым ӹштӓш келеш.
— ӹшкедурешӹжӹ Сакар шаналтаат, ӹрвезӹ партьы паштек лӓктеш.