...Вадат ли.
...Вӓкш амбарын шалахай огол анзылны тура сир улы.
...Ирок тидӹ гишӓн уверӹм колыннаат
...Ирок тымдышы ӹдӹрӓмӓш вӓкш докы толынат, пӧртӹш пырен.
...Йыдым и тӓрвӓнен.
...Каузышты, вӹд арава тӹртӹш ялышты, Майрушын кӓпшӹ пижӹн кечӓлтӹн.
...Кердин шӹп лиэш.
...Кулаквлӓн халык лошты пачым мадыктен, лыген каштмыштым мӹнь колаш цаценӓм ыльы.
...Оклина тӹдӹм шотеш ак пиштӹ ылын...
...Семня кого.
...Сӓндӓлӹк ӹшке семжӹ доно ӹлӹжеш.
...Теве Вайса дон вӓкшӹштӹ ӹлӓш тӹнгӓлеш.
...Теве ӹнде майын вӹзӹмшӹ кечӹн ирокшы.
...Трӱк пӧртвуй коридорышты лӱмӹ юкла тама-ӓнят рӹшкӓлтеш.
...Учительӹн ӹдӹржӹ Тоня ышеш вазеш...
«...Будапештӹштӹ ӹлӹмӓш.... шергӹ...
«...ӹдӹр вуя ӹлӓш лу пачаш яжорак.
«А ма... тенгеӓт ӹштӓш лиэш», — шӹнзӹшӹлӓжӹ, Вайса тумаяльы...
«Ада пу гӹнь, нӓлӹнӓ!» – манят, кыдальы.
«Ада пушт гӹнь, сулык лиэш, аллах наказа», – маневӹ.
«Алгаева цаткыды ӹдӹр», — манын шаналта Петр, ӹшкежӹ, турешӹжӹ ваштылын
«Алталыде ӹлен ат керд», «Йӓллӓн пайдам ӹштет гӹнь, ӹшкӹлӓнет яжо ак ли», тӹлец молы.
«Алык мӓлӓннӓ пишок келеш, вольыклан шуды уке, купым кошташок тӹнгӓлмӹлӓ», — манын попенӹт нӹнӹ.
«Алыкым ӹштӹдӓ, вара коммуныш ушненӓ», — манын, иктӓт агитируен каштде.
«Ам тол, ам тол», — шанышым.
«Анжем, – манеш, – пӧртнӓ анзылны эдем киӓ».
«Анжы, ядам...
«Аника толеш...
«Арлан дон Кестен» журнал
«Ах, иктӓ-ма самыньым ӹштӹделам вӓл? – манын, тӹдӹ когон ойхырал колта.
«Ах, тагачы пӓрдӓшӹм ӓнгӹрӓш пиш йӧнӓн игечӹ», — манын тумаялеш Вачай.
«Бандит...
«Без тебя очень не того...» — пелештӹш.
«Бунг!
«Буржуйвлӓм шин колтеннӓ, у ӹлӹмӓшӹм ӹштӓшнӓ ӹнде ӓптӹртӹшӹ уке
«Вады якте тенге лиэш, морфин силажы шукеш агыл», — тумаем мӹнь турешем.
«Вайсалан кеӓш ат шаны гӹнь, малын кеет?»
«Ванька алтален нӓлӓш цацыде, ыжат» манын тумаялын, дӓ Веруклан яжон чучын.
«Ванькам ӹлӓш тымдаш ак кел, ӹлен мышта, барон гань ӹлӓ»
«Васли чӹчӹ.
«Векӓт, ялвлӓэм когон ньӹген шӹнденӓм, дӓ тӹштӹ сӓй алтацавлӓ пыдештӹт»
«Верук мӹньӹм алтален, седӹндонок эче нимат келесӹде.
«Верук, вӓтӹ лимӹкӹжӹ, утларак цеверемӹн, ӓль мӹлӓм веле тенге каеш», — манын, Петр тумаялеш.
«Военный лётчик», «Заложниквлӓн сирмӓш» дӓ лӹмлӹ «Изи принц»
«Волчий» билетӓн ылеш.
«Вот махань вет ылеш, а-а? – тӹдӹ ӹшкедурешӹжӹ тумая.
«Вот эдем, — Лаемӹр шанен, — махань сӹлнӹ вӓрӹм ӹштен коден.
«Всякая власть от бога», – манытыш...
«Вуйлатышы Яндулов!
«Вуйыштем савыцем ош батистовый.
«Вурс мардеж» мары литературышты пӹтӓришӹ роман.
«Вӓкш пӱӓ» шайыштмаш гишӓн веле Ачпе дон Пӱнчерский споревӹ.
«Вӓкш пӱӓ»-штӹ мӹнь лачок нэповский идеологи ваштареш шанымемӹм пӹсемдӹшӹм.
«Вӓкшӹм нӹнӹн кидӹш совсемеш ам пуок, вӓкшӹштӹ эксӹк лишӓшлык» манын, тӹдӹ тумаялын.
«Вӓтем, кок тетяэм мӹнь верцӹнем ойхырат, сӓй»
«Вӓтетӹм поктен колты, вара тӹнь докет ӹлӓш толам», — манын, Вайсалан Ӧклина попен.
«Вӓшкок, вӓшкок!» — манмыла шакта.
«Вӹрӓн мӓнгӹ» гӹцет мӹндӹркок ат шӹл.
«Вӹц ӹдӹрӓмӓш ситӓ», — маньы, дӓ йӓнгешӹштӹ тыргыжынракат чучы.
«Генерал!
«Делаэм пуры агылыш», – манын, выртеш шаналтышым.
«Жӓлӓйӹде» мам ӹштӓ.
«Закон божий» мӹньӹм шукы локтылын.
«Здороважы слабкаэмӹн, векӓт», — манын тумаен тӹдӹ.
«Идӓ тӹкал доко, тӓмдӓм колхозышкы пыртыктем, ам раскулачивайыкты, протоколжымат кӹзӹток кышкедӓм»
«Иже херувимы» молитвам мырымы лошты церкӹ совсемок охырем колта.
«Изи принц астероид Б кудшӱдӹ луаткокты лӹмӓн планета гӹц толын»
«Изи принц» — Антун де Сент-Экзюперин сек пӓлӹмӹ тетялык книгӓжӹ
«Изи принцӹн лачок ылмыжылан вир техеньӹ — тӹдӹ пишок ӹвӹртӓрӹшӹ ылын
«Изиш йӱлдӓлмӓшеш ак пуштеп сӓй...
«Ик курымнамат яжон ӹлен эртӓрӓш силана ак ситӹ.
«Ик кырыкым валалын, весӹм кузалын...»
«Ик подылтышым подыламат, утыжым ам йӱ», – манынок, самогонеш тӹрвем нӧртӹшӹм.
«Ик цигӓркӓлыкым кадай йӓ», – манеш машанет...
«Иктӓ самыньыш вӓрештмешкӹ, лучи тӧрӧк семинариш кем», — шаналтыш Серге.
«Интернационалым» рушла мырымашты тӹдӹн припевшӹ мактымы юк доно
«Интернационалын» викшӓт когон вашталтын.
«Интернационалын» семжӹмӓт ӹшкӹлӓнӹштӹ яралын мары мырыла сӓртен мырат.
«Иргод якте цилӓ кодшы киндӹм станциш канден шокташ!
«Иӓ...»
«Иӓ» манеш!..
«Йыдым мам шанен чӓйӹм йӱн шӹнзӓ?
«Йылатем» манынат, манеш.
«Йымы наказаним колтен» манат, сӓй.
«Йымы ӓтя, мӓмнӓм жӓлӓйӓй, ти тарваш гӹц оксам, пожалсты, ӹштӓй ылнежӹ.
«Йымым» пыдалымы шутя агыл вет...
«Йымын сулыкшы» шайыштмаш — мӹньӹн сек анзыц пецӓтлӓлтшӹ произведениэм.
«Йымын сулыкшы» шайыштмашым тӹжем ӹндекшшӱдӹ коклы кымшы инок сиренӓм ыльы гӹнят
«Йӱмӓшӹн ярдымашыжы гишӓн халыкым пыт ынгылдараш келеш», – маньым.
«Кадемӓ йӓ, кодшы леметӹм качкын колтем», – манынок ак яры.
«Карак карак сӹнзӓм ак чӹнгӹ» манытат, тидӹ лачокшымок тенгелӓ ылеш.
«Карангок!» – манеш машанымыла.
«Карцер» волисполком пӧртӹшток, перви тиштӹ архив ылын
«Качок!»
«Кекӓлӓ» гӹнь, яра...
«Келтӹмӓш большевиквлӓ, карангыда гӹнь, карангда!» – манеш.
«Келтӹмӓш ылам, вет Оринӓм ам яраты, кӹзӹт тидӹ чоте раскыдын каеш.
«Келтӹмӓш, шӓлӓ пандашан марок вешникӹм лӱктӓлде моло?» — тумаен Сакар
«Келтӹмӓшвлӓ, тагачы, векӓт, конторышток амаленӹт, ик минутеш пырен лӓкшӓш;
«Келтӹмӓшвлӓ, тиокат пуштыт», — манеш турешӹжӹ.
«Кенвазат» манмыжы гӹнь Коротковым пиш когонок намысландарен колтыш.
«Кердин тӧрӧк туран роа, спорен ак шалгы», — тумаялам мӹнь турешем.
«Кердинӹн цержӹ мӹньӹн ганьок, тӹнгӓлтӹш причинӹжӓт мӹньӹн ганьок», — тумаен киэм одеял лӹвӓлнӹ.
«Кердӓт, мыштет», – манын шаналтыш.
«Керек-ма, дӓ ам йӱок», – манын шаналтальым.
«Килт каштшы»
«Коговлӓм ынгылаш пишок нелӹ», — корныжым пакыла кычен, Изи принц ӹшкедурешӹжӹ шаналтыш.
«Кол укештӹ рӓкӓт кол» манмыла, пай укештӹ цама паят яра.
«Колашок шон», — манеш турешӹжӹ...
«Колем гӹнят, токемжӹ тенгелӓ ам ке», – манам.
«Колем, тамаш», – манын веле шаналтышым, шамем ямы.
«Колем» манынок, Алексеев Коротковлан конвертеш шӹшкӹн шӹндӹмӹ пумага лаштыквлӓм пуа.
«Колен кеӓш гӹнь, лучирӓк лиэш», — манеш.
«Колжым соикток качкын ак пӹтӓрӹ.
«Коли вӓл ти кого халаштат вуем пукшен ам лык?» – манын шанем.
«Колхоз гӹц мӹнгеш ат лӓк гӹнь, кӹзӹток айырлем, кӹзӹток токем ашкедам», – манеш.
«Колхоз гӹц паснаок ӹлен кердӓм» манын, тӹдӹ ӹш попы гыце?
«Колхозыш сирӹктенӓм», – маньымат.
«Колхозышкы пырышывлӓм ам поведайӹ, лучи ковеяшӓт ӹнжӹштӹ толеп», – манын.
«Колхозышкыжы малын вара пырымыла? – манеш.
«Командир» палнырак шалгышы кӹжгӹ эдемӹм сӹгӹрӓлеш:
«Коммунист ылам манмемлӓн, векӓт, ак ӹнянеп», — тумаялеш.
«Коммунист ылам», – манын вет.
«Коммуниствлӓ улы» манмашешӹжӹ Анфис красноармеец вӹкӹ кловой сӹнзӓжӹ доно йолток анжал шӹндӹш.
«Корнеш Иванова Марфа колыш» манмы увер теве толеш, теве агеш — шанен-шанен ойхырышым.
«Коштатыш...
«Куд гӓнӓ манеш, — турешӹжӹ Яндышев шаналта
«Кукурекре-е-е-е-ек!» — лыкын-лыкын шыпшын, ӓптӓн мыралта.
«Кукшы савала ышмам ыдыра», — маныт вет...
«Кури Микал, Совет власть лимӹкӹ, кым гӓнӓ сола председательӹштӹ шалген
«Курныжвлӓ виляш чонгештен валатат, тенгеок путаят», — тумаялеш тӹдӹ.
«Кым и Якуш доны тӓрзӹштӹ ӹлемӓт, лӓктӓм дӓ имним нӓлӓм
«Кыце вара кугижӓ ӹшкӹмжӹн халыкым лӱӓш волям пуа?» – манын, каждый эдемжок шанен шӹнден.
«Кыце вафа попазен?» – манын шаналтышым.
«Кыце паяным пӹтӓрет».
«Кышкы кеем ӹнде?
«Кышкы кеет?» – маньы, – Миколайжы келесӓ.
«Кышты оксам моэш?» — тамалын Петр шаналта, ӹшкежӹ онгыштыжы шокшын чучмым шижеш.
«Кышты ылам?» — тумаялаш.
«Кӱсӹжӹм прават шиӓм!»
«Кӹзӹтӓт вырсок ӹш тӓрвӓнӹ вӓл? – манын, ӹшкедурешем шаналтышым.
«Лачок ма труйышы хресӓнь пӓшӓм иквӓреш ӹштен мышта?
«Лачок, лачок», – моло маныт.
«Ломбы пеледӹш пеледеш.
«Лу!
«Лётчик» шайыштмашыжы, «Кечӹвӓлвел почтовый», «Йыд жепӓш чонгештӹмӓш»
«Лӓкдӓ тишец, мӹнь тиштӓкен хоза ылам!» – манын саслен...
«Лӓктӓт гӹнь, имни нӓлӓшет оксам вычымеш пуэнӓ», – маныт ыльы.
«Ма келтӹмӓш вара?
«Ма лиэш – лижӹ» манынок, тӹшкӹ пыраш капка амаса кӹлым ӹрзен...
«Ма лиэш — лижӹ, ӹлӓш хоть пырта, хоть агеш, ик гӓнӓ миэн толам»
«Ма лиэш, лижӹ», – манын, тӹдӹ шаналтыш.
«Ма лиэш, лижӹ», – маньым.
«Ма лиӓлтӹн?
«Ма техень лиӓлтӹн?
«Ма тидӹ?
«Ма-гӹнят лижӹ!» – манам.
«Ма-гӹнят лижӹ», – манын шаналталят, Окунев сусун анжен попалтен колтыш.
«Ма?» – маньым.
«Майрушым иктӓ-мам ӹштенӹт, векӓт?» — манын, тӹдӹ тумаялеш.
«Малын ат нӓл?» – манын ядытат: «Ам йӓрсӹ...
«Малын вара пленныйдам худан анжедӓ, шотеш ада пиштӹ?» – манын кердеш.
«Мам вара амалет?!
«Мам вара мӓгӹрет?» – ӹӹрвезӹ гӹц ядымат, прамой попенӓт ак керд, тамавлӓм куктылеш веле.
«Мам йӱктӹнештӹ?» — тумаем, вара ямдар гӹц йоктарымы юкым колам
«Мам ӹштӓш?
«Мардеж гӹц лӱдеш — тидӹ кушкышлан ак тол, — цаклыш Изи принц
«Маринӓ докы веле агыл, седӹ», — тӹдӹ тумаен.
«Мары литературым ак пӓлӹ, цымыр литература пӓшӓм ак ынгылы, векӓт», — манын, Шамрай шаналта.
«Махань жалоба доно?
«Махань поп, техень приход» манмы шаям колделда ма?
«Махань эче чӓй?» – манеш исправникӹн ӓвӓжӹ.
«Махань, манам, саслымаш, гражданвлӓ?»
«Микитӓ кугызам...
«Митю, тидӹм пу!
«Митюн уке ӓтяжӓт» шайыштмашым тонына, солаштем, сирӹшӹм.
«Миэн шоам вӓл, агым вӓл?» — турешӹжӹ шаналта, ӹшкежӹ кужынрак ашкылта.
«Мондыде», — тумаялын Оринӓ.
«Мы с Мишей приехали к тебе в гости.
«Мӓ рабочий класс, хоза ылына», – манеш...
«Мӓ утым ана цӓкнӹ, анзыкат война доно ана ке», — маныныт салтаквлӓ.
«Мӓмнӓн пӱжвӹд доно яжон шелӹм нӓлӹнӹт», – манын, мӹнь шаналтышым...
«Мӓмнӓн солашты тидӹн-тӹдӹн киндӹ улы
«Мӓмнӓн солаштына спектакль шӹндӹмӹдӓ годым мӹнь тӹньӹм пи-иш когон яратен колтышым...
«Мӓмнӓн хресӓнь пӓшӓштӹ цилӓок тыменяш келеш, эргӹм», — Миколайлан тӹдӹ попен.
«Мӹнь ганьы незер доно ти паян йых ӹдӹр мам вара ӹштӓ? – манын шаналтымыла.
«Мӹнь генералланем колшӹре кекӹш сӓрнӓлтӓш шӱдем гӹнь, — кугижӓ шӹренок попен
«Мӹнь серьёзный эдем ылам!
«Мӹнь соикток лишӓйӹмӹ гӹц ытлем», — манын тумаен.
«Мӹнь ылам», – манаш веле ыльы, дӓ тагыце-ӓнят юкым лыкдеок тырхышым.
«Мӹнь ӹнянем, ӓлдӓ паштекем» манмет доно хресӓньӹм вӓржӹ гӹцӓт ат тӓрвӓтӹ.
«Мӹньжӹ поктем дӓ, ак ке», — ваштарешӹжӹ Вайсаат манын.
«Мӹньӹм иктӓт ак ӹжӓлӓйӹ ӹнде, ӓвиок веле ӹжӓлӓйӓ ыльы»
«Мӹньӹм оксала нӓлӓш ак ли!» – маньым.
«Мӹньӹм шижӹ, — шаналтышым.
«Мӹньӹн йӓрӓ вӹцлӹ кым минутем ылын гӹнь, — Изи принц шаналтыш
«Наверно, вес тыгыды халыквлӓӓт «Интернационал» семӹш ӹшкӹмӹштӹн юк сӓрӓлтӹшӹштӹм пыртат», — манын шанен Алгаева.
«Наверно, политика делам ак ынгылы», — манын, Петр тумаен.
«Навернӹ, кок мӧскӓлӓн ӹлӓш тор дӓ, ик мӧскӓ колымыкы, весӹжӹ толеш», — манын, Сакар шанен.
«Налог спискӹм» пу йӓ, анжалам.
«Настоящее письмо РИК свидетельствует...
«Наступлени» революцим лишемдӹш.
«Незер мынастирлӓн киндӹм сарвален каштына», манын ыдыл колтат.
«Неушты, тумаем, ечӹ доно кашташ нелӹ пӓшӓ?
«Нечывы ӹшкӹмӹм страмайыкташ!» – манам.
«Ниманаат жӓл агыл.
«Нинӹвлӓм соикток ӹшке корнышкем виктӓрем», – манам ыльы.
«Ну, Петр, тене эчеӓт ӹленӓ, йӓл докы ядаш ана ке».
«Ну, маньым ӹшкедурешем, ечӹ доно кашташ нимахань пайда уке
«Нэп ваштареш!» манын, Шамрай доно кидӹм кычымышты ӓшӹш пыраат
«Нӹл иштӹ ик гӓнӓ ӓшешӹштӹ вазынам», — манын, ӹшкедурешӹжӹ шӹдӹн шаналта.
«Нӹнӹм ужын гӹньӹ, кыце вӓл пеледӹшем шӹдешкӓ ыльы...
«Ой-ой, кыце эче попа!» – шанем.
«Ойхыра, Ванькан кидӹштӹ ӹлӹмӓш кӓньӹлок агыл, ыжат», — манеш турешӹжӹ.
«Окси ӓкимӓт ак яратеп!» — тумаен Митю турешӹжӹ.
«Оксим иктӓ-вӓре цикен колташ келеш», — манын тумаен пиштенӹт.
«Омын агыл вӓл?» – манын, ӹшкедурешем шаналтальым.
«Оринӓм шанаш тӹнгӓлӓт гӹнь, погынымашыжымат мондет», — тумаялеш Петр, тӹнӓмок шижеш: Ванькан докладшы пӹтен.
«Оринӓн сусужы нигынамат ак пӹтӹ, векӓт», — манын тумаялеш Петр.
«Отряд толын?
«Отсекретарь ӹшкежӓт коммуниствлӓн самыньыштым пӓлӓ, а малын ӹшкежӹ ӹнежӹ попы?
«Отче наш» манмыжы «мӓмнӓн ӓтинӓ» манмы лиэш вет.
«Ох, пӹцкӓтӓ!» – манын, картузшым кыдаш шушат, цымырен, пӹтӹрец шӹндӹмӹ кужы ӱпшӹм тӧрлӓш тӹнгӓльӹ
«Охотник ылына» маншыла, лыгымы панды гань пелек-турек пичӓлӹштӹм намалышт каштыт, хвалят, лӱлӹт.
«Ошла »колхоз.
«Паемӓт, вара Марйим марлан нӓлӓм», – манам ыльы.
«Пакылажы ма лиэш, неужели улы волость погына?» — пӧртвуй ташкалтышым кузышемлӓ, шанем турешем.
«Пакылажы... кӹчӓш кем, большы тиштӹ ам ӹлӹ», — шана.
«Палшыкым пу» манын сирӹметлӓн тидӹ — палшык лижӹ, лижӹ!
«Патя пеледӹшӹм качкын колтен ӓль уке?» — ӹшке гӹцдӓ ядда.
«Паянвлӓ нӹнӹн хозяйствышкы ӹшке киндӹштӹм таенӹт, ӓнят» манын, тӹдӹ кӹчӓлӹктен.
«Паянвлӓн эргӹ чӹдӹ шачеш
«Паярын!»
«Пелек-туреклӓн марлан кемешкӹ...»
«Перви помещиклӓн ровотайыделда гӹнь, ӹнде Советлӓн тӓрзӹ линдӓ» манын
«Первиэт ылгецӹ, кулаквлӓ доны моло киндӹм кӱслен кердненӓ ылнежӹ», – манын колтат.
«Петр парем шоктыдеӓт, тенге попа» манын, тӹдӹ шаналтен.
«Петр, анжы, ялетӹм севӓл ит шӹндӹ!» манын, эргӹжӹлӓн со шижтӓрен.
«Письмо Татьяне Яковлевой» стихотвореништӹшӹ семӹнь
«Плаги!
«По стратегическим соображениям наши части оставили такой-то город», – веле маныт...
«Попышым малын вара лоэштӓрет?» – маныт.
«Поспеем сӓй», – манам.
«Против» иктӓт кидӹм лӱктӓлде.
«Пуры вады» моло мандеок, тӧрӧк ядеш:
«Пушташ шанат гӹнь, соикток кынам-гӹнят севӓл шуат», — манын шаналтенӓм.
«Пуштыт, ӹлӹмӓш доно айырлаш вӓрештеш», — тумаем турешем
«Пырем дӓ камака вӹкӹ кузен вазам, ялемӓт пиш кижен»
«Пӓшӓм шуэн кодаш толкан агыл» манам гӹнят, пӓшӓ ӹштӓшӓт кыным ам мо
«Пӓшӓм ӹштен ам керд» манеш...
«Пӹтен мадыш, пӹтен ӹлӹмӓш.
«Пӹтӓри Егоровым моаш келеш», — шаналта.
«Радио шакта» манмым колын, шонгыжат, изижӓт, йӓрсӹшӹжӓт
«Реакционный нервоз» маньыц вет?
«Революци верц колаш намыс агыл», — манеш ыльы Кауров.
«Резинка лыпш», — тумаялам мӹнь, вара шамем ямеш...
«Роман Ванькан тӓрзӹжӹ лин, ӹшкежӹ гань незер тӓнгвлӓжӹм акат тумаял»
«Роман паштек кеӓт, — шаналта Шӓйӹк Семон, вара, пичӹ гач ванжен, ӧлицӓш лӓктеш.
«Русский брат» моло манын колтат ыльы...
«Рушын, векӓт?» — тумаялеш Митю.
«Савельев мӹньӹм сола гӹц ыжатен колтынежӹ, ужат»
«Сакар иӓ доно икток», — маныт ыльы.
«Сакар нимахань вуйнаматымат ӹштӹде» манын, Петр шаналтен.
«Сакар, вӓкш пӧртӹм ирен кычы, пырак-лявӹрӓ ӹнжӹ ли.
«Самынь!
«Самынь, пӓшӓм самынь тӹнгӓлӹнӓм, — Петр тумаен.
«Сволочь ылам, гадина!» — манын, ӹшкӹмжӹм вырсен.
«Силаэм ак ситӹ ӹшкӓлӓ!» манмылан тӹдӹ роал пуа:
«Скучна!» – манеш дӓ кӓрнӓл-кӓрнӓл колта.
«Сола вуйышты соок паянраквлӓн суртышты, ӹжӓлӓйӹмӹлӓ агыл», — манын Сакар турешӹжӹ.
«Сола халык икараш пӓшӓшкӹ ушнен, а тӹньжӹ труйышылан мам ӹштенӓт?» — ик семӹнь ышыжы терген.
«Солам завод ганьым ӹштӓш келеш» манмым ӹшкеок ынгылен нӓлӹнӓт.
«Солашты пашам ӹштен анжыде, тыменяшӓт кӓньӹл ак ли, сек анзыц ӹлӹмӓшӹм пӓлен нӓлӓш келеш»
«Солашты сек анзыц незервлӓн погынымашышты решеним лыкташ
«Солаштыда ӹлен ат керд гӹнь, мӓ докына Уралыш тол.
«Спектакльым шӹндӓш, мырымашым эртӓрӓш.
«Стерва!
«Стойка тырхен.
«Суд скорый, суд правый» манын попат гӹнят, тидӹ алталымаш веле ылеш.
«Суд суйыжы!» — манын Пагул.
«Сулык»
«Сытонавлӓ!
«Сӹнем грамм доно висӓш тӹнгӓлӹнӓм», — манын, Пагул тумаен.
«Тагачы вадеш мӓ докына ми — ӓвӓм уке».
«Тагачы вадеш токет тол» манын ыжатыш.
«Тагачы качкына, большы качкашнаат ак код», — манеш, машанем.
«Таманяр шӱдӹ и перви мӓмнӓн ӹлӹмӹ вӓрӹштӹнӓӓт техеньок кого шӹргӹ ылын, — мӹнь шанен шӹнзем.
«Теве махань дела!
«Теве тӹ эдем, — Изи принц, пакыла кешӹлӓжӹ, ӹшкедурешӹжӹ шаналтыш
«Тенге ак яры...
«Тенге вурчетӹш!» – ӹшкедурешем шаналтышым.
«Тенгежӹ когонок ак цӹтӹрӹктӹ», — манын тумаялеш Сакар, янгыштышы мары доно пӧртӹш пырат.
«Тенеӓт, кок костыльжым нӓлӹн, отыш шӹдӹрнен миӓ», — тумаен ӓтяжӹ.
«Тетя пӧрток, векӓт», — тумаялеш.
«Техень кӱкшӹ кырык вӹлец мӹнь икӓнӓштӹ планета хӓлӓ дӓ цилӓ эдемӹм ужам...»
«Техень цевер ӹдӹрӹмӓт вӓтӹлыкеш нӓлмӹлӓ агыл гӹнь, ӹлӓшӹжӓт ак кел», – манын шаналтышым.
«Техень яжо родем докы
«Ти большевиквлӓм шидӓ», – маневӹ...
«Ти каремӹм ванжаш келеш», — шаналта.
«Ти сирӹмет ак кел, кӹзӹт вес пӓшӓ гишӓн сирӹ».
«Тидӹ мӹньӹн» манаш ат тӹнгӓл, а «Тидӹ мӓмнӓн» манаш тӹнгӓлӓт.
«Тидӹ пуры агылыш», – манын шаналтен
«Тидӹ, тумаем, ма техеньӹ, ӓ?
«Тиокат вуемӹм шӓлӓтӓт», — манын тумаялеш, тӹнӓмок лӱмӹ юк пӹлӹшешӹжӹ мӱгӹрӓлтеш
«Тишкӹ ик колат ӹнжӹ тол манын, келесӓш кевӹ, векӓт», — ӹшкедурешем шаналтышым.
«Тиштӹ мам вара ӹледӓ?
«Тонышты амаленӹт», — манын тумаялын, мӹнгеш кеӓш сӓрнӓлеш
«Торговойым сӹнген кердделда» маныт...
«Тошты позициштӹ ак шалгыктеп гӹнь, мир лимешкӹ, мӓ границӓштӹ шалгаш тӹнгӓлӹнӓ.
«Тошты семӓн сола ӹлӹмӓш завод ӹлӹмӓш доно нигынамат иктӧр лин ак керд.
«Трипер ӓзӓлыкым качкын пӹтӓрен гӹнь, малын лицӹмӹ годым врач нимат келесӹде?
«Троцкист корны гӹц ат каранг гӹнь, мӹнят тӹньӹм отказем, эргешем шотлаш ам тӹнгӓл».
«Тумаяшат уке, ӹлӓш ак канды», — шана турешӹжӹ.
«Туран вален, вес монгырышкат туран кузем гӹнь, ам ям», — тумая.
«Турим качкыныт, тамаш», – манын, ӹшкедурешем шаналтышым.
«Тӓ мешӓйӓш тӹнгӓлӹдӓ гӹнь, арестуемӓт, комиссар докы колтем!»
«Тӓмдӓм мӹнь спектакльышты мадаш, мыраш тымдем» манын ак шайышт.
«Тӹдӓт тетям ужнежӹ, дӓ попаш шеклӓнӓ», — манын тумаялын Верук.
«Тӹдӹлӓ ак чучыш», – манын, юкынок шанат...
«Тӹлӓнет вара, руш сасналан, ти выргемӹм чиӓш ылнежӹ.
«Тӹменьдежӓт Алгаева доно ушнаш ак ли, тыменяш кемӹкӹжӓт, эче тама лиэш...
«Тӹнь колет гӹнят, цевер, мӹнь колем гӹнят, цевер», – манмыла веле кайы.
«Тӹнь толат гӹнь, «Йошкар кече» утларак яжоэмеш», — манеш.
«Тӹнь, шӱмбелкӓ, ужамат, тагышкы корным кӹчӓлӓт?
«Уезд тӹжем пуд гӹц шукым пуаш шӱдӹде гӹнят, земотдел ӹшке пуаш тӹнгӓлеш».
«Уке — ик ойхы, улы — уты шытыр» маншыла, Эвай шанаш тӹнгӓлӹн.
«Уке, Фугасов тӓнг!..
«Уке, кӹзӹт агыл... вара... вескӓнӓ...
«Уке, ӹдӹрӹмок нӓлӹн пушаш» манын тумаен, икӓнӓ Петрлӓн келесен:
«Уке, ӹлӹмӓшӹм тенге ӹштӓш ак ли», — тумаен Верук.
«Уке», — манеш тӹдӹ.
«Укеӓнлӓн укеӓнок шотеш толеш, кӹчӓкӓлӓнӹмӓш, ойхырымаш ак ли», — шанен Сакар.
«Ушемӹш пыры дӓ ӹшкеок эче оксам поген пу.
«Хандра» тӹнгӓлеш, тумаем турешем: сӹнзӓэшем ӹнем кайыкты, пачам.
«Хоть-махань пӓшӓштӓт коммунист анзылны лижӹ» манмым Комиссар Ванька гань солаштыш коммуниствлӓ самынь ынгыленӹт
«Хресӓньӹн шанымыжым анжен, пӓшӓм видӹмӹлӓ агыл
«Худа» эдемвлӓ сага, кугижӓ ваштареш кешӹвлӓ сага, йымылан ӹнянӹдӹмӹвлӓ сага вуйта тӹдӹ ӹлен
«Хыналаш» моло каштына
«Цацет» манам, вес семӹнь манаш ак ли: сирӹмет утла вишкӹдӹ.
«Цевер коддок...»
«Цевер ӹдӹр ваштарешет лӓкшӹ!»
«Цевер ӹдӹрӹм вӓшли!..»
«Цилӓ коммунистӹм тенге пуштын пӹтӓренӓ» манын, тӹштӹ сирӹмӹ.
«Цӓшӓн!»
«Цӹвештӓш»?
«Чавай патырат, ӓнят, тӹшецок эртен?
«Черемис лявӹрӓн ылеш» маныт, порогы ӓнгӹшкӹжӓт ак пыртеп...
«Шамрай мӹлӓнем вӓрӹм моэш», — манын тумаен Оринӓ.
«Шанем гӹнь, Оринӓм марлан нӓлӹн кердӓм», — тумаен Пагул турешӹжӹ.
«Шапкой закидаем!» манмы ӹшкӹмнӓм хвален попымаш ташкал колтымы пырхавонгылаок шӓлӓнӹш.
«Шим кырык вуйым эче когоракын шимемдем» маншыла, кырык лоэш шӓлӓнӓ.
«Шольы» манмашешем шӹдешкӹшӹц ма?
«Шонгыраквлӓ доно вырседӓлӓш ак кел
«Шошым вӹд корным ӹшкеок пачеш», — тумаен тӹдӹ.
«Шошым сӹнген» пьеса мӹлӓнем ӹшлӓнемӓт ӹш келшӹ, эче тӧрлӓшӹжӓт акеллӓ шӱдевӹ:
«Шошым толеш!
«Шужен шӹнзӓш тӹнгӓлӹдӓӓт, ышда пыра» маньы.
«Шуматын радиожым шуматкечӹн вычыда» манын мыскылышы марывлӓ, кӹзӹтӓт пеле шутен, Шамрайын цацымыжым анжат.
«Шӱмжӹ вашт коммунистка ылшы ӓвӓтӹн пӓшӓжӹм кидӹшкет нӓл, нӓл...
«Шӹдӓн поран окням пыдыртен пыраат, мӹньӹмӓт, ӓвиэмӓт пӹтӹрен лыктеш», — манын тумайымыла йӓнгешӹжӹ чучеш.
«Ыдылашок тӹнгӓлеш вӓл?» – манын, вӹкӹжӹ анжен-анжен, шукынжок шанат.
«Эвай Петр паян ыныка, тӹдӹлӓн ӹнянӓш ак ли», — манын тумаенӹт, сӓй.
«Эдемвлӓлӓн веле агыл, йымывлӓлӓнӓт свободым пушаш», – манешӓт, иконвлӓжӹм ӧлицӓ покшакы пышльоп шуэн-шуэн колта.
«Эдемвлӓн планета» книгӓвлӓжӹ дӓ молы пӓшӓвлӓжӓт лӓктӹт.
«Эй, ӹлӹмӓшӹш пижӹн шоктыде, дӓ тенге попа.
«Эх, йыдшат пишок сӹлнӹ ӹшкӓлӓ!»
«Эх, эргӹвлӓэм ганьок яратен анжен куштымы ош кӧкем, ош кӧкем!
«Яжо, тӓнгем» манмы лиэш.
«Яжо» шаяшты роал колтымылаок лоэштӓлт кеӓ.
«Яку» шайыштмашат тӹнӓмок иктӧр сирӓлтӹн.
«Яра эче жандармлан келесӹделам, – Арон ӹшкедурешӹжӹ шана.
«Яратемӓт вет, ужмем шоэшӓт вет, тӹньӹм вӓшлиӓшӹжӹ лӓктӹнӓм», – манын, сӹнзӓвлӓжӹ попымыла чучыт.
«Яратымы Петр эргем! — лыдеш Петр.
«Яратымы артистка — цевер, яжо Олёна!»
«Ячейка нэпӹн проводникшӹ лин», — манын, тӹдӹ тумаялын.
«вӹрӓнлӹмӹ мӓнгӹжӹ» йӹр седок сӓрнӹлтеш, кыргыжталеш.
«закон божий» гӹц молым тымдыде, манаш лиэш.
«йӓнгеш» манам дӓ, йӓнгжӹ уке, маныт вет — яра
«мӹнь кердӓм» манын, вес писательвлӓм кӱшӹц анжышы уке лиэш.
«теве махань лин шагалынам» манмыла йӹрӓлтӹде ӹнежӹ цӹтӹ.
«ышыжы пыра»!..
«я-ра-ра-ра-те-ем» манмыла сӹгӹрӓл-сӹгӹрӓл колта.
«Ӓвиэм кынам тӧрлӓнӓ вӓл?» — шана Митю.
«Ӓвиэм уке, ӓвиэмок уке», — манын тумая со.
«Ӓвӓжӹ колымы гишӓн Окси ойхыра, седӹндон тӹдӹ ясыланен колтен», — манын, Сакар тумаен.
«Ӓвӓм яжо ыльы, малын тенге худан попа» манын, ӹшкедурешӹжӹ тумая.
«Ӓзӓм анжышем веле теве уке лиэш», — манеш.
«Ӓнят, иктӓ-мажы йӧнӹсӹр лиэш.
«Ӓнят, оксам эче ӓрем», – манын ыльы.
«Ӓнят, самынь вес планетӹш вӓрештӹнӓм», — тӹдӹ шаналтыш, вӓк.
«Ӓпшӓт Эвай колен, ӓтям колен, — манеш ӹшкедурешӹжӹ Петр.
«Ӓрӓкӓм йӱктӹ!»
«Ӓти, кӹньӹл, качмы шон», — манеш, машанем.
«Ӓтижӓт-ӓвижӓт» веле Наркомпросын совнацмен шотеш кечӹм ужы.
«Ӓтяжӹ ганьок турна гӹнь, тӹдӹн гишӓн сусу лиӓш ак ли»
«Ӓтят ясы киде, трӱк колен кен.
«Ӹдӹржӹмӓт пушташ келеш!» – манмым Анфис ӹшке пӹлӹшӹжӹ донок кольыш.
«Ӹдӹржӹмӓт пуштшаш», – маневӹ.
«Ӹдӹрӹм нӓлӓт» манят, Аника вӹкӹ дӓ Васли вӹкӹ тамам келесӹмӹлӓ анжальы.
«Ӹзӓм шукы орлыкым ужын, векӓт», — манын, Маринӓ тумаялын...
«Ӹлен-ылын Изи принц.
«Ӹлӹмӓш вашталтын.
«Ӹлӹмӓш ик волостьышты веле агыл, ик волостьыштыш сила доно ӹлӹмӓш кычем ак вашталт.
«Ӹлӹмӓш — орлык, ӹлӹмӓш — светӹн самыньжы» манын шаненӓм.
«Ӹлӹмӓшем тӧр, тыр ӹлӹмӓш, нимахань нужда уке.
«Ӹлӹмӓшет пуры вара?»
«Ӹнде ам ям», — ӹшкӹлӓнжӹ келесӹшӓт, улы ви доно карем сирӹш кердмӹн кузаш тӓрвӓнӹш.
«Ӹнде йӹпшӹштӹ доно яшток шыралыт, – манам.
«Ӹнде коктынат кенвазына, коленӓ», – манын, выртеш шаналтальым.
«Ӹнде мам вӓл алтала?» – ӹшкедурешем шаналтышым.
«Ӹнде нинӹ мӹньӹм мӹнгеш поктыл колтенӓт кердӹт.
«Ӹнде цецаш шырал шуат», – манын, Васли шаналта дӓ кидшӹм кӱшкӹ лӱктӓл шӹндӓ.
«Ӹнде эдем шот гӹц лӓктӹнӓм, ӹнде бандит линӓм».
«Ӹшке йых агылжым ма манын нӓлӓт вара?
«Ӹшкӹлӓнжӹ келешӓт, цӓцӓ» манын попаш тӹнгӓлӹт.
«Ӹшкӹмнӓн» манмы шамакшым айыртемӹн когон келесен.
А Герман Вӧдӹр тӓйви ӹдӹрӓмӓшлӓ мыскылен ынгылдарышыла каеш, пакыла попа.
А Жмаковым кымдемӹштӹш отделвлӓ, банквлӓ йӹде пиш пӓлӓт.
А Йыл лишнӹшӹ районвлӓштӹ миллион пуд доно киндӹ погышашлык улы.
А Кори попа:
А Кыргорижӹ?
А Лиза — сек кого тетяжӹ, иктӓ шӹм иштӹ семнялӓн палшык кушкын шагалеш.
А Майрук тӹлец вара эче кок гӓнӓ тӹргештен.
А Михӓлӓлӓн ышым пырташ келеш...
А Нонаев Вачай — чистый Дон-Жуан, — манын тӧтӧтлен помврач.
А Овойым... мӹнь яратем...
А Петр?..
А Сардайым тӓ ӹшкеӓт пӓледӓ: вольык торговой.
А Тайла намысдымы гань ваштылеш.
А Турбаков иктӓ кок цӓш, шӱшӹ философим лыктын, тӧтӧтлен шалген.
А Яндышев — шонгы...
А алталашыжы малын алталет?
А баобабым утла поздан тӹшлен лыкмыкы, тӹдӹ гӹц ытлаш уже нигынамат ак ли.
А вадешӹжӹ Кердин ӹшке ӹлӹмӓшӹжӹ гишӓн, эртен кешӹ ойхы-орлыкшы гишӓн шайыштын.
А вара тӹнь тыгыды сӓвӹм роэт, тенге ӓрняэш ситалык пум йӓмдӹлет.
А вара шаналтен келесӹш:
А вара, кредӓлмӓш пӹтӹмӹкӹ, токына толок, – маныт.
А вес солавлӓжӹн маняры?
А вет лапкаш шагалмешкӹжӓт тӹдӹ Оринӓ верцок ӹшкӹлӓнжӹ ӹлӹмӓш корным кӹчӓлӓш цацен.
А вет мӓмнӓн ушемӹштӹ техень операци уке, нимахань пайда мӓлӓннӓ пырыде.
А вет мӹнь интеллигент ылам.
А вет нӹнӓт вӓкшлӓн вӹдӹм пӱлӓ пуэн миӓт, — манеш Петр.
А вет пӱлӓ сален шушна.
А вет тенгечшӹ ирок годшен саленӓ...
А вет, тумаем, халашкы кыргыжам гӹнь, Майруклан тӹргештӓшӹжӹ мешӓен кердӓм.
А вот тидӹ тӹньӹн пӓшӓэт!
А вот тӹнь мыльы кӓпет доно кыргыж ат керд, тӹлӓнет, лачок, шокшы лиэш.
А вӓтӹлык Варвара тӧкӓжӓ, сӹнзӓвӹдшӹм ӹштӹн-ӹштӹн, Сморкалов доно прощайыдеок лӓктӹн кеш...
А жӓл!
А иктӹ пӓлӹмӹ, пашкуды сола ӹрвезӹ.
А йыдым мӹнь шӹдӹрвлӓм колышташ яратем.
А йымылан ӹнянет гӹнь, кугижӓмӓт, начальниквлӓмӓт шотеш пиштӓш келеш.
А кого йӓнвлӓ гӹц мӹнь ам лӱд.
А колымемжок ак шо, содыки анзыкыла ма лимӹм ужмы шоэш.
А коммунист, тӓнгжӹм тӹшлӹде, пӓшӓм ӹштен кердеш ма?
А кооператив ушемдӓ скоры лин шокта ма?
А курым мычкы тенге ӹлӓш ма яжожы?
А кым иӓш эргем тӹнӓмок йӹнгӹсӓш тӹнгӓлӹн:
А кынам баобабвлӓм рисуенӓм, тидӹ пиш керӓл дӓ вараэш кодаш лидӹмӹ
А кынам кюветӹш шыралтшы машинӓ докы кыргыж миӓ, то ужеш:
А кынам тӹдӹ остатка гӓнӓ пеледӹшӹш вӹдӹм кӹшкен
А кынам тӹдӹ фонарьжым йӧртӓ, вуйта ти шӹдӹр ӓль пеледӹш амалаш вазыт.
А кынам тӹнь мӹлӓм цевер манаш толат, мӹнь тӹлӓт ик икмахатьым пачам.
А кынам тӹнь мӹлӓм цевер манаш толат, мӹнь тӹлӓт ик секретӹм пачам.
А кынам-шон толаш тӹнгӓлӓт гӹнь, мӹнь ам пӓлӹ лиэш, маняр цӓшеш йӓнгем йӓмдӹлӹмӹлӓ.
А кырыквлӓ?
А кышты, ма моло йыла, нигыцеӓт ужаш ак ли.
А кӱ вырседӓлеш?
А кӹзӹт йыдвашт седок пачангат веле, манеш.
А кӹзӹт шӹп лидӓ.
А кӹзӹт ӹшкежӓт нэп ӹлӹмӓшӹн ӹрдӹжӹ лин, тӹдӹ ӹшкежӓт пасна суртым кӹшкӓртен шӹнден.
А кӹзӹт, ӧлицӓ корны доно кешетлӓ, седок оролы:
А лӱэн колтет гӹнь, ма лиэш?
А ма манын кидетшӹм пиштенӓт?
А ма... спискӹмӓт сирӓш лиэш...
А ма?
А малан пукшаш?
А малын вара ойхырымыла?
А мам вара! – палныла тамам ужын колтышат, Алексеев сусун сӹгӹрӓл колтыш.
А мельник давно юэт, алкоголик веть...
А мельникӹм тӹнь, Сакар, цаткыдын кычы...
А молы партьышты пӓшӓ кыце ӹштӓлтӹн?
А мондалтеш виднӹ!
А мӓмнӓн интеллигенци кӹзӹт пиш кого пӓшӓм ӹштӓ вет.
А мӹлӓм паштекшӹ анжаш вӓрештеш ыльы, уке гӹнь, мӹньӹнӓт лӹмнерем валташ манын
А мӹлӓмжӹ кыце цӹтӹмӹлӓ?
А мӹнь валемӓт, халыклан келесем:
А мӹнь енгӓт докы лашашым нӓнген пуэм.
А мӹнь котим нӓнгем...
А мӹнь пингӹдӹнӓт агыл ушештӹшӹм:
А мӹнь серьёзный эдем ылам, мӹньӹн тӹлнӓш жепем уке.
А мӹнь тенге баобабвлӓэм доно когоэшненӓм!
А мӹнь тумаенӓм ыльы: вуйта пӹл кӱ ара гань пингӹдӹ дӓ нелӹ.
А мӹнь турешем шанем: ну, шанем, ӹдӹр кушкат!
А мӹнь тӹдӹм ӹшкетшӹмок торанем шуэн коденӓм!
А мӹнь тӹлӓнет ик уверӹм келесем: Ванькам Мамаев кантисполкомыш инструкторлан шагалтен.
А мӹнь тӹнь донет вара попем!..
А мӹнь ушнен ам мышты.
А мӹнь, манамыш, ӹшкӹмемӹн пӓшӓэм шоктенӓм, момоцам ытаренӓм.
А мӹнь?
А мӹньӹн йӓнг пуше тыргыжлана, нигӹцеӓт ечӹ доно миреен ак керд.
А мӹньӹн шанымашем вес статян.
А натурым ӹшкӹметӹн шанымашет доно ӹштӓш лиэш.
А незерлӓн:
А нӹнӹ ӹшкежӹ, паянвлӓжӹ, лешӓнгӹшӹлӓок ныр пичӹ сага цуцан-цуцан шалгат, шӹнзӓт.
А паенӓт вара?
А пайыде ма вара?
А пачшы...
А паян паяным малын вара тӹкӓлеш?
А писатель лин!
А пичӹ тӹ велнӹ шалгышывлӓжӹ...
А попымыжы толкеш толмыла чучеш.
А презӹвичӹжӹ!
А салтаквлӓ саслат:
А семинариэт тишец мӹндӹр агыл, лишнок.
А сола халык погынымашым эче ак пӓлӹ.
А солашты ӹлӹмӓшӹн тӹнг шотшы ак кай.
А сценӹштӹ вес кӹдежеш декорацим йӓмдӹлӓт;
А теве шӹре ашкылтышан тӧкӓ толеш.
А тенгежӹ изи ӓнгӹрвлӓ кӱкшеш киэн кодытат, нӹнӹ генеральный канава лит
А тенгежӹ иктӓт ак пӓлӹ, правеш кодат.
А тидӹ воксеок шляпӓ ылде.
А тидӹ гишӓн, купым коштымы гишӓн, кантком раш пӓлӓ, уке?
А тидӹ лач солаштышы вӹдсӹнзӓок ылын.
А тидӹжӹ тагышецӹн вӹстӓрен кандымы нӱшмӹ гӹц шӹтен лӓктӹн.
А то кашташат намыс...
А тӓ малын бандитӹм ӹшке рӓдӹштӹдӓ урдедӓ?
А тӓ мам ӹштендӓ?
А тӓ ти уты пӓшӓэш жепдӓм идӓ ямды.
А тӓ тӹдӹм перегедӓ?
А тӹдӹ ӹжӓлӓйӹдеок кашартыш:
А тӹлӓнет, манеш, воздушный крешеним ӹштеннӓ...
А тӹнь код...
А тӹнь корныш кешӹвлӓлӓн ке келесӹ: иргодым ирокок йӓмдӹлӹштӹ.
А тӹнь лачокат торговой линет, ужамат.
А тӹнь яжон пӓпӓлтӹшӹц ма?
А тӹнь ӹшкӹметӹм анжалат?
А тӹнь, Варуш, ит мыскылы: ӹшкежӓт трубочист гань каят
А тӹнь, Михӓлӓ, такеш мужедӓт ылын.
А тӹнь, Эваев тӓнг, пӓшӓм ӹштен анжы, ӹшкӹметӹм анжыкты.
А тӹньӹн изи планета вӹлнет пӧкенӹм веле икманяр ашкылеш тӓрвӓтӓлӓш келеш ылын.
А тӹньӹн иктӹн ганят агыл шӹдӹрвлӓ лит...
А тӹшец киндӹм кандаш куд имни келеш.
А тӹштӹ кыце келесӹмӹ?
А урдыделда гӹнь, мӹнь докем делада уке.
А халык вим, мӹнь шанымаштем, стихий манаш ак ли.
А цилӓ корнывлӓ эдемвлӓ докы нӓнгеӓт.
А цилӓок вет революци сила сӹнген!
А цӹвӹвлӓ?
А шудыжы!
А шӹдӹрвлӓлӓн тӹнь гӹцет нимахань пуры уке.
А эдемвлӓ нимат ум тумаен лыктын ак кердеп.
А эдемӹм неволя шӹгерӹш пиштӓш, эдемӹм пӹзӹрӓш, ясыландараш тӹнь кердӓт...
А эче нӹнӹ цӹвӹвлӓм урдат.
А яжо гӹнь!
А ялахай пиэтӹм ӹшкеок кӹньӹлтӹ.
А ӓзӓ уке гӹнь, юалгы ӹмӹлӹм мотат, комдык шӓрлен вазын кӓнӓлтӓт.
А ӧлицӓ цӓрнӹде ружга, сасла.
А ӧлицӓшкӹ анжалмыжы доно урядниклӓн келесӹшӓшлык шамакым моам машаныш, тама, дӓ уке.
А ӧркӓнӓш тӹнгӓльӹ гӹнь, качде шӹнзӓш шоат, – манеш.
А ӹнде пӓшӓмӓт моныт.
А ӹшкежӹ нӹнӹ, хоть-ма лиэш гӹнят, тыргыж эртӹмӹкӹ
А ӹшкежӹ, тӹ лишӓнок тылым олтен, цӓрнӹде кыткы шӱнгӓм пыргедӹнӹт...
А!
А, Васли тӓнг?
А, Кӹтьӹриэмжӹ, Кӹтьӹриэмжӹ?..
А, Стапан!
А, тидӹ махань кол?
А-а!
А-а! ӓтятӹм судышкы пунет?!
А-а!..
А-а, Васли чӹчӹ попен каштын?
А-а, Васли чӹчӹ, толат, тама?
А-а, канденӓт!
А-а, кӱм попенӓ, тӹдок толеш...
А-а, ситӓ, манам!
А-а, тырхал доко, мӓ тӹдӹм капканеш кычаш цацен анженӓ.
А-а, хоть-ма лижӹ!
А-а-а, Сардайын шонгы ӓптӓнжӹ толеш.
А-а-а, тӹнь халыкым сӹгӹрет?!
А-а-а, тӹнят толын поспеенӓт?!
А-а-а, ынгылем, кооперативдӓ шӓлӓнӹш, виднӹ.
А-а-а, ӹнде ынгылышым.
А-а-а...
А-а-а... — секретарь эчеӓт турешӹжӹ тумая.
А-а...
А-а... кӱ толеш?
А-а... пӓлем... ӓштем...
А-а... тенге — Обокля ылын!
А-а?
А-а?!
А-а?! – пытцонт!
А-а?!.
А-ай, пиш келеш!
А-ай, толашат ак кел ылын.
А-ах, пиш яжо!
А... э...
А... э... тене тӹнь докет млоец толын ма?..
А... ямдаржым ма доно питӹрӹшӓш?..
А?
А?!
А?..
АЙЫРЕН НӒЛМӸ ПРОИЗВЕДЕНИВЛӒ
АНЗЫЛ ШАМАК
АНТУАН ДЕ СЕНТ ЭКЗЮПЕРИ
Авансцена изиш пӹцкемӹш лиэш.
Августат толын шо.
Августынок эче прамьяштына паспортым нӓльӹм.
Аверкин ӓвӓжӹ тишток шалга, тамам шанен шӹнден, кидшӹ тыгыр-ялашвлӓм куштылгын шӱӓлтӓ.
Австриецвлӓ мӓ вӹкӹнӓ лӱлмӹ годым мӓмнӓнвлӓ нӹнӹм ӹш лӱэп ганьок...
Австрийский границӓм ванжымешкӹ, сыкырымат, табакымат ик пӹрцӹкӹмӓт ак пуэп, – манеш.
Австрийский окопвлӓм эртӹмӹштӹ семӹнь ти пленныйвлӓэт ик кого цуцашкы ярлен миӓт.
Австрийский салтаквлӓн каждый кешӹ партьышток оркестр мӱгӹрӓ.
Австрийский салтаквлӓӓт лӱдӹш омыныштышылаок нинӹ докы кыргыж толыт.
Автобиографим кок-кым гӓнӓ сиренӓм, седок иктӹм сирӹмӹлӓ агыл.
Автозаводшы тидӹлӓн ма пурым пуа вара?
Автозаводым кӹзӹток вӹд йоктарен кежӹ гӹнят, тидӹлӓн соикток, ӱштӓт агыл, шокшат агыл.
Автомобилешӹжӹ шӹнзӓт, халашкыла кыдальы.
Автомобиль гӹц лӓктевӹ, цилӓн батальон штабышкы пыревӹ.
Автомобильжӓт пиш яжо.
Автомобильӹштӹжӹ пӓледӓ вара кӱ шӹнзӓ?
Автомобильӹштӹжӹ, шофер гӹц пасна, пӱэргӹ дон цевер тӧкӓ шӹнзӓт.
Автор повестьӹштӹжӹ тӹдӹн лӹмжӹмӓт вашталтыде вӓк.
Автострой мычкы электричество лампочкывлӓ йылат.
Автостройым вуйлатышы эдемвлӓ тидӹ докы ядаш, йӧртӹмӹжӹ гишӓн таум ӹштӓш миэнӹтӓт, тидӹ:
Автостройышты патыр эдемвлӓ шукын ылыт.
Автостройыштышы эдемвлӓ цилӓн ганьок, коклы вӹц тӹжемӹн ганьок, пӓшӓшкӹ, ти кого вимӓшкӹ лӓктӹнӹт.
Ага, лӱдӓт ма!
Агеш сӓй.
Агеш, ит ойхыры.
Аги Епремвлӓм пиш шудалеш: тӹдӹн доно пӓшӓ пиш нелӹн кеӓ, манеш.
Агроном ылеш.
Агыл!
Агыл, агыл...
Агыл.
Агыл...
Агым!..
Агым, агым, ит лӱд!
Агым, агым... – манеш.
Агым.
Агым...
Агыт гӹнь, агыт, виднӹ!
Агыт гӹнь, агыт.
Агыт гӹнь, пекун гӹцӓт лӓктӹн вазат.
Агыт?
Ада ке ма?
Ада келесӹ гӹнь, сек анзыц тӓмдӓн киндӹдӓм ӹштӹл лыктына.
Ада пӓлӹ гыце?
Ада уж гыце, мам ӹштӹлеш...
Ада уж ма: ӧлицӓштӹ тетявлӓ саслат-кыргыжталыт, — лоэш нӓлӓш цӓцӓ Окси.
Ада уж ма?
Ада ӹнянӹ гӹнь, идӓ ӹнянӹ...
Адар сола туре куп кымда агыл, кӱкшӹрӓк, юж вӓре шуды кушкаш вӓрӓт пӱлӓ улы.
Адмиралтейский слободашкы ашкедӓш вӓрештӹ.
Адресӹм секретарь сирен.
Адресӹм сирӹмӹ гӹцок сирӹшӹн кидшӹм пӓлен нӓлнежӹ — пӓлен ак керд.
Адышты ылшы ӓвӓтӹн йӓнгжӹ верц йымым сарвалы, – маныт.
Адыштыш тыл...
Ажак вӓтӹвлӓм яратышы Игнатим йӹмдӹлӓш тӹнгӓлӹнӓӓт, пиш шӹдешкӓ.
Азан вӹкӹ вазалшы йыдшы мӹлӓнем казематлаок чучеш, пиш мӹньӹн йӓнгем лӱдӹктӓ.
Азан гӹц куд уштышаш вӓрӹштӹ ылеш.
Азан тӱгӹ лӓктӹн шагальымат, кого каземат гӹц ытлымылаок чучым.
Азан хала керек-махань олмыдшы лижӹ гӹнят, ти хала вӹкӹ утлаок когон шӹдешкӹшӹм.
Азан ылешӓт, марыным ужаш атат шаны.
Азаным агыл, Козьмодемьянск халанамат кӹзӹт якте прамой ужделам.
Азанышкы мимӹкем, сек пӹтӓриок Спасский мынастирӹшкӹ кешӹм.
Азаныштат, Москваштат тӹньӹн церетӹм лицӓш нелӹ, ак ли.
Азанышты гидротехникеш тыменеш.
Азанышты лӓкшӹ марла газет гӹцӓт нимамат раш пӓлен нӓлӓш лиде.
Азанышты мӹнь иктӓ вӓре тыменяш пыраш сӧрем.
Азанышты тидӹ сек худа ӧлицӓ ылеш.
Азаныштышы губернатор мӹньӹн родняэм ылеш вет...
Ай!
Ай, Овой-вой-вой!
Ай, караул!..
Ай, келтӹмӓш, кыш тайымыла вӓл?..
Ай, кого келтӹмӓш!
Ай, колой-малай.
Ай, малай!
Ай, малай!..
Ай, махань ылат, тидӹм ынгылен ат мышты:
Ай, попет вет!..
Ай, ши ганьы
Ай-ай вет капиталиствлӓ махань йойвлӓ ылыт...
Ай-ай!
Ай-ай, имнижӹ яжо!..
Ай-ай, коктынат кердӹдӓ ылын...
Ай-ай, пӓшӓэтӹм худан ӹштет!
Ай-ай...
Айда в кассу… – манеш.
Айда йӱ тӹнят!
Айда кенӓ!..
Айда мӹнгеш!
Айда советӹшкӹ!
Айда ти кӹрт ӓвӓвим лӱэнӓ! – маныт.
Айда тӹнят!
Айда урядник докы... – манеш.
Айда цельӹш лӱэнӓ!
Айда шӹнзӹнӓ дӓ яжонрак кытыралына.
Айда!
Айда!..
Айда, Йӓпӹк, кенӓ.
Айда, Сёма.
Айда, вӓкшӹм иквӓреш кычыда, — маньы Вӧдӹр.
Айда, имниэтӹм кӹцкенӓӓт, Пактайыш, Солобеляк волостьыш, кыдалына...
Айда, йӱдӓ!
Айда, кенӓ!..
Айда, мӓ кенӓ, сходышты халык выча.
Айда, мӹнь ватерӹмӓт пуэм, качкашат моам.
Айда, неретӹм ит сӓкӹ, йӱ!
Айда, тӓнгем, цеверем
Айда.
Айдуш «тфу!» манын шӹвӓлешӓт, кыргыж лӓктеш.
Айдуш ак ынгылы.
Айдуш ваштылеш: Хе-хе-хе!
Айдуш ваштылынок лӓктӹн кеӓ.
Айдуш вуйым кӱш лӱктен сӓрнӓ.
Айдуш вӓрӹшкӹжӹ шӹнзеш.
Айдуш докы лишемеш.
Айдуш докы миӓ дӓ эчеӓт когон саслен попа.
Айдуш йывыртрак: Тӹнь инструкторым ӹшке докет нӓнге...
Айдуш йӹрвӓш анжылтеш.
Айдуш йӹрнӹшӹлӓ.
Айдуш кидшӹм лыпшалеш.
Айдуш когоэшнен.
Айдуш куанен.
Айдуш лыдеш дӓ шӹвӓлеш.
Айдуш лӱдшӹлӓ.
Айдуш мыгедӓлт кемӹжӹ пӹтӓ.
Айдуш мыскылен.
Айдуш нимат ак ынгылы.
Айдуш ородыла ваштылеш.
Айдуш паштекшӹ.
Айдуш пиш шӹдешкен, шӹвӓлеш.
Айдуш пыра, шишка, куштен-куштен, ӹшке вӓрӹшкӹжӹ кеӓ, шӹнзеш.
Айдуш пыра.
Айдуш пӓлӹшӹлӓ.
Айдуш пӧрт мычкы каштеш.
Айдуш пӧрт мычкы сӓрнӓ, пероскым шыпшеш, сӓрнӓлмӹжӹ йӹде Обоклям тӹрӹнь анжалеш.
Айдуш самынь тӧнгӹл ӧрдӹжӹш шӹнзеш дӓ кенвазеш.
Айдуш сасла.
Айдуш сирӹмӹжӹ логӹц.
Айдуш совсемок ӧрӹн.
Айдуш сусун кыргыжталеш.
Айдуш сусуэмден, семӓлен попа.
Айдуш трӱк анжал колтаат, инструкторым ужеш.
Айдуш трӱк ӧрӹн колтышы гань лиэш, кӹньӹл шагалеш.
Айдуш трӱк.
Айдуш турешӹжӹ.
Айдуш тӧнгӹлӹш шӹнзеш.
Айдуш тӹрвӹнзеш.
Айдуш ужеш.
Айдуш чӹнь.
Айдуш шишка.
Айдуш шкафым пачеш, шкаф гӹц охыр ямдар седӹрӓш лӓктӹн вазеш.
Айдуш шыпшалаш лишкок шагалеш.
Айдуш шӹдешкен.
Айдуш шӹдӹн.
Айдуш эчеӓт тӹрвӹнзеш.
Айдуш юкымат ак лык, пӓшӓм ӹштӹшӹлӓ каеш.
Айдуш ямдарым таяш цаца.
Айдуш ӧрт кеӓш лӱдеш, тӹргештен шагалеш.
Айдуш ӱпшӹм кормежта.
Айдуш ӹняндӓрен.
Айдуш ӹшке вӓрӹштӹжӹ табакым шыпшын шӹнзӓ, кидӹштӹжӹ кого пумага листӹм кычылтеш.
Айдуш ӹшкедурешӹжӹ.
Айдуш ӹшкетшок.
Айдуш ӹшкетшӹ пӧрт мычкы сӓрна.
Айдуш, Терей, Прокой пырат.
Айдуш, ти ӹдӹрӹм нӓлӓт ма?
Айдуш, эчеӓт ӹдӹрӹм йӱӓт, тама?
Айдуш.
Айдуш... кӓвӓрӹшӓшлык!..
Айдушлан вӓрештӹ!..
Айдушым анжа.
Айдушын пӹлӹшӹш кыце кердмӹн сасла.
Аймылтен колтышымат, шалахай пока шинелем веле кышкед лыкты.
Айо гишӓн Шамрайлан пӱлӓ попаш вӓрештӹ.
Айымы кечӹ — кӓнӹмӹ кечӹ, когарня.
Айырен нӓлмӹ произведенивлӓ: кок том доно лӓктеш.
Айырлаш лидӹмӹлӓ Оринӓм яратен.
Айырлен толам, манеш?
Айырлен толнежӹ!
Айырлет гӹнь, кыш мыштет — ке!
Айырлы!
Айырлыда!..
Айырлыжы... а мӓ докына ӹлӓш ӹнжӹ тол!
Айырлымышты анзыц кок тӓнгнӓ мол тӓнгвлӓштӹ гишӓн хытыралыт.
Ак вӓрешт!..
Ак йонгалт.
Ак кел маншыжы кӓндӓкш пудым пуа ыльы...
Ак кел...
Ак кеп.
Ак керд.
Ак колтеп.
Ак колты гӹнь, ӹшкӹмжӹм намысландарен мыштенӓ.
Ак ли пиштӹде, молы вӓре йӓрӓ койка уке.
Ак ли, сӹнзӓэм ӹшкеок кымалтеш.
Ак ли, шешкӹлӓн нелӹрӓк лиэш...
Ак лӓк гӹнь, мам ӹштӓш?
Ак палшы ылгецӹ, мӓ ӹленжӓт ӹненӓ керд...
Ак поспейӹ гыце?
Ак пӓлӹ, тӹдӹлӓн мӓ тӧр шаяжым попыделна, докладывайыделна.
Ак суеп вет?..
Ак толеп, шайтан!
Ак шӹлеп гӹнь, хвален попышыжылан шайышташ ирӹкӹм ӹнештӹ пуэп
Акат пӓлӹ лиэш, мам тӹдӹ ӹштен шуэн.
Акелеш, манеш, тетявлӓм ит лӱдӹктӹл.
Акелӹм попет!..
Акелӹм!..
Акелӹм...
Аккелжӹм амат шайышт...
Аклижӹм ӹшкеӓт пӓлет...
Акситешӹжӹ Йогорым вӓтӹжӹ, Маринӓ, нератым ӹштен.
Акситешӹжӹ Турбаковын юкшат ӓзӓ юк гань вӹцкӹж
Акситешӹжӹ Эпанай Коримӓт Алгаева йӓтлен.
Акситешӹжӹ коммунист ылат.
Акситешӹжӹ момоца йӹр шӹкш пӹтӹрнӓлтеш.
Акситешӹжӹ мыскылет, мӹньӹн ӹлӹмӓшем яжоэш тотлет.
Акситешӹжӹ паштекнӓ продармин штабшы гӹц телеграммым ординарец канден:
Акситешӹжӹ пӓшӓштӓт йыкырикӓ — лекарство уке.
Акситешӹжӹ тагачы милиционержӓт тагышкы шӹлӹн, — манеш Карышев.
Акситешӹжӹ тетявлӓлӓн марла ак попыктеп ыльы.
Акситешӹжӹ упродкомиссар Турбаков пӓшӓм портен.
Акситешӹжӹ эче, Эренгер марывлӓ Семӹкӹм йӱт.
Акситешӹжӹ ӓтяжӹмӓт колыштде.
Акситешӹжӹ ӹшке шанымашыштымат кычен ак мыштеп.
Акситешӹжӹ, еропланжым вуйстыкрак ӹштен, тӧрӧк туран пӹл лошкы вӹсӹктӓ.
Акситешӹжӹ, куды лоцашты кишӹ остатка лу мыным корзинкӓшкӹжӹ эче пиштен.
Акситешӹжӹ, самогон локтылын.
Актеш кымытын кидӹм пиштӓтӓт, Шандорын ош кӧкӹм туаратат, ӧлицӓ мычкы виден нӓнгеӓт.
Актив изиш тымден шоктымы агыл.
Активиствлӓ вӹкӹ лӱлӓш тӹнгӓлӹнӹт гӹнь, тидӹ тӹнгӓлтӹш веле.
Актусолаштышы чӹчӹжӹм тӹдӹ ӓшӹндара.
Актым! – стӧл оголеш пумага папкыжым пиштӓӓт, Вилагош попа.
Акшак Микитӓ, Шӓйӹк Семон, Лыривон Кузьма, молат когон нужда ылыт.
Акшаклымашешӹжӹ кидшӹм мардеж вӓкшлӓ сӓрӓл-сӓрӓл колта.
Акӓм незер мары докы ӹлӓш вӓрештде ылгецӹ
Ала корнан шим пинжӓкӹм, техеньок ялашым чиэн.
Алгаева Клавий Пеледӹш айоэш йӓмдӹлӓлтӓш палшаш пиш йӹле толын шон.
Алгаева Яндышевлӓ ӹшке ышыжым ик пӹжӓшӹштӹ урден ак керд.
Алгаева Яндышевӹм икмӓгӓл туран анжен шалга, вара, кидшӹм шӓрӓлтен, ваштыл колта:
Алгаева Яндышевӹм тусарен анжа, нимат келесен ак мышты — йӹлт цӱдейӓ:
Алгаева Яндышевӹн планжым цӱдеен анжа, вара ӓрдӹжӹм лоп севӓлеш, эчеӓт цӱдейӓ:
Алгаева ваштылын:
Алгаева кеӓ, лачок, вӹргеньӹ бакым пиштен толеш.
Алгаева привайыш:
Алгаева самоварым стӧл вӹкӹ шӹндӓ дӓ чӓйӹм опташ тӹнгӓлеш.
Алгаева толмешкӹ, Яндышев докы ӹдӹрӓмӓшвлӓ тыменяш чӹдӹ каштыныт.
Алгаева хӹрӓш ӱпӓн, шим сӹнзӓвынан, ошалгы цӹреӓн ӹдӹр.
Алгаева цӱдейӓ: шамакат вашталтын, мыры семӓт силанрак, сусунрак йонгалтшы лин.
Алгаева школ пӓшӓм ӹштӹмӹжӹ лошты ӹшкеӓт ӹш йӓрсӹ.
Алгаева юкын ваштыл колта.
Алгаева ӹдӹрвлӓлӓн Якшар пеледӹш айо гишӓн тӧрӧк ак попы.
Алгаева ӹдӹрӓмӓшвлӓлӓн законым ынгылдарен.
Алгаева, мыры книгӓм, камертоным нӓлӹн, классыш пырыш.
Алгаева, протоколым сирен шӹнзӹшӹлӓжӹ, окня вашт ялгорны доно валышы Вачайым ужеш.
Алгаеваат пӹсӹ помврачым анжен ваштылеш.
Алгаевалан пӹсӹ йӹлмӓн, итӹр гань кӓпӓн Кори келшен.
Алгаевам анжымы годым йӓнгешӹжӹ ӱштын-шокшын чучде гӹнь, Оринӓм сӹнзӓжӹ доно висен анжалеш
Алгаеван сӹнзӓжӹ пӹсӹ, ышыжат йӹле ланзылен нӓлеш.
Алгаеван школыш толын пырымыжы годым самой кечӹвӓл ыльы.
Алдыр доно темен пумыкат, ат шӹкӓл, нелӓт.
Александров вӹкӹжӹ, тӹдӹн доно корнышты шиэдӓлмӹжӹлӓн намысланенӓт, тама, шоэн-шоэн веле важылмыла анжалеш.
Александров ялдашна агыл ылгецӹ, яшток колет ыльы...
Александров ӹлӹмӓшӹжӹ гишӓн шайышт пушат, ой-ой!
Александровшы тӹдӹн и гань ӱштӹ кидшӹм шокшы кидӹшкӹжӹ нӓлешӓт, ласкон попа:
Александровым пыраканг, тагыльген шӹцшӹ гимнастеркыжы гӹц лач цӹвӹм вӓрӓш роалтымлаок тидӹ хватя дӓ:
Александровым тилошты орландарымыжы гишӓн тӹдӹ анзылны тидӹлӓн кого намыс.
Алексеев докыла веле тидӹ когонжок анжен.
Алексеев дон Александров Васлим кычатат, олен кӹньӹлтен шӹндӓт.
Алексеев ялдашыжы колыде, силажы веле пӹтен шӹнзӹн...
Алексеевӓт кого сӹнзӓвлӓжӹм цӱдеен кӓрен шӹндӹш.
Алексеевӓт, Коротковат пӹтӓри пыт колыштевӹ.
Алексеевӹн солажат мӹндӹрнӹ агыл.
Алеша ылам маншыжы:
Алешкин Кригори тидӹм анжен шалген кодмыжым ужы дӓ токыжы олен сӹгӹрӓльӹ:
Алешкин Хайруллалан шӹдӹн попаш тӹнгӓльӹ.
Алешкин тамамок ӹштен шунежӹ, дӓ силажы ак нӓл.
Алешкин тиокат Михӓлӓм кинжал доно шырал колта.
Алешкинӹм анжен, бригадир вуйжым веле ӹрзӓльӹ дӓ вес вуйышты канавам капайышывлӓ докы ашкедӹ.
Алтала вет.
Алталат гӹнят, таум келесӹ...
Алталаш йӓмдӹлӓлтмӹжӹ доно шая лоэшӹжӹ куктаналтын, тӹдӹ кок-кым гӓнӓ кахыралтыш.
Алталашат ак кел.
Алталашет, мыскыленӹт
Алталашыжат тамам-ӓнят келесет.
Алталедӓш!..
Алталем?
Алтален лыдыда вет!
Алтален попет!
Алтален сирӹмӹ приговор пумагаэшӹжӹ старостылан пецӓтӹм тӹдӹ соикток пиштӹктӓ ыльы...
Алтален-алтален, таманяр уты гӓнӓк постарымы лӹмоксаэш, недоимкеш цилӓ улы-уке пурлыкым лыктын пӹтӓрӹнем
Алталет гӹнь, соикток ӹшкӹмнӓн ӹрвезӹвлӓлӓн лоцкыктем.
Алталет ӓль шутям ӹштет?
Алталет!..
Алталет, Фугасов!
Алталет, тошты ӹлӹмӓшӹм шанет.
Алталет.
Алталет.. – манеш дӓ тишец гачшы попен ак керд, волям ак пуэп.
Алталыш гӹнь, яшток ямам.
Алталышым:
Алтанзык показани доно лӓктӓш, Оринӓм марлан нӓлӓш
Алык вӹлец жава мырымы юк шактен.
Алык кого йӓрмингӓ гань толеш.
Алык кымдыкеш Йыл вӹдиӓ шӓрлен шужга.
Алык кымдыкеш, кышкы анжалат, тылвлӓм олтен-олтен шӹнденӹт.
Алык марла гӹц Иван Горный сӓрен
Алык марла гӹц Иван Иванович Тарьянов сӓрен
Алык мычкы, кыды вӓрежӹ, кого ош пеледӹшлӓ кайын, аран-аран тама-ӓнят тӓрвӓнӹлеш:
Алыкеш йыд ӓрӓ гӹнь, шуды кӓвӓнӹм кӹчӓлеш.
Алыкеш, пӹцкемӹшӓлт кешеш, ӹдӹр-млоецвлӓн арашты ямешӓт, тетявлӓ йӧрӓш тӹнгӓлшӹ вацак лиш погынат.
Алыкшат кого, шудыжат кужы
Алыкым ӹштен шоктымыкы, нӹнӹ томан йӹде пайылаш пуат, машанет?
Алыкышкы шудым ӹштӹмӓшкӹ каштын.
Алыкышты
Алыкышты тӹштӓт-тиштӓт кӓвӓнвлӓ шӹнзӓт
Алыкышты ужмы пикник гишӓн, чиӓлтен-чиӓлтен, тӹдӹ шайышташ тӹнгӓлеш.
Алыкыштышы пӓшӓэтӹмӓт ядын шӹм поспейӹ вет...
Ам валы ылят, шӱкшӹ кӹртни камака пиш шӹкштӓ
Ам йӓрсӹ.
Ам ке.
Ам керд.
Ам керд...
Ам колы гӹнь, тӧрлӓнем кынам-гӹнят...
Ам ли ыльы.
Ам мужед! — саслымыла пелештӓ Вачай.
Ам попы ылнежӹ...
Ам попы.
Ам пу!
Ам пу, ит пынзал...
Ам пу, тумаем, Майруклан тӹргештӓшӹжӹ!
Ам пу, тумаем, ероплан гӹц шынгалташ.
Ам тол, ам тол», — шанышым.
Ам тырхы... ам тырхы, мӹнь паразитвлӓм... вӹр... вӹр...
Ам тӹкал вет...
Ам шоок гӹнь, Марйи мӹньӹнок лижӹ манын, прават нинӹм иктӓ рӓдӹ йылатен колтем
Амалат ылын, лач ик эдем веле рушла ядеш:
Амалаш вазаш веремӓ шонат, вӓтем тӱшӓкӹм шӓрӹш
Амалаш вац, — ладнангдараш цӓцӓ Усти.
Амалаш вацмыжы годым моло со: «Большевиквлӓ гӹц йымы ытарок», – манеш...
Амалаш лиэш? – манам.
Амалаш соикток ак ли, арашӹнгӓвлӓ ирӹкӹм ак пуэп, кужынервлӓӓт качкыт.
Амален кемыкӹштӹ, цилӓштӹм «падкагыльым» ӹштӓш, пичӓлвлӓштӹм моло шыпшын нӓлӓш...
Амален кешӹ гань лин гӹнят, пӹлӹшешӹжӹ цилӓ раскыдын шакта.
Амален кимӹштӹ донышы кырык гӹц кого ӓнгӹрвлӓ шуге йогаш тӹнгӓлӹнӹт.
Амалендӓ?
Амалет веле, лач пыйыртик шам лаштык веле ӓшӹштет кодын
Амалымем постоялый двор туре шагальым.
Амалымы годымжат оролы.
Амалымы тӓреш тӱлӓшӓт оксаэм уке!
Амалымы юквлӓжӹ зал кок велнӹшӹ кӹдежвлӓ гӹц шактат.
Амалымыжы, кӓнӓлтӹмӹжӹ вуйта шоэш.
Амалышаш...
Амалышы эдемвлӓн шӱлӹмӹштӹ веле икладын шакта.
Амалышывлӓм кычымаш гань куштылгыжы ма улы вара?..
Амаса докат миэн ак шо, паштекшӹ юквлӓ шакташ тӹнгалыт:
Амаса доран шагалын, тамам шаналта
Амаса кӹлым кычен шӹндӹш.
Амаса кӹлым шыпшеш-шыпшеш, пачын ак керд.
Амаса лишнӹ кишӹ Эшплатов кӹньӹл шӹнзеш.
Амаса пачылт кемӹкӹжӹ, кудыштышы эдеметӹм ужын колтатат
Амаса порогеш шагалеш дӓ, сӹнзӓжӹм йылыктен, пӱжӹм кайзыктен йӹрӓ.
Амаса порогы доны Санька каклярген вазын, вес кӹдежӹштӹ, краватьышты, Вайса дон Оклина амалат.
Амаса сага кужы тӧнгӹл.
Амаса тӱнӹ шалгышы оролы красноармеецвлӓ лӱмӹ юкешет пырен шагалыт – Зина уке.
Амаса ӓнгӹштӹ пӹцкемӹшрӓкӓт, Савикетӹм Сморкаловешок пиштӓт, трӱкӹштӹ ак пӓлеп.
Амасажым тӱцӹн тӹкӹлен шӹнденӹт...
Амасам веле пачын поспейӹшӹм, ик монах мӹнь докем толят:
Амасам пачын сӹгӹрӓ.
Амасам пулышыжы доно икӓнӓ шӹкӓл колтышат, эче вес гӓнӓ шӹкӓлӓш манын, рисньӹмӹлӓ ӹштенӓт:
Амасам пырымашешӹжӹ вӓтӹжӹ шижӹ.
Амасам тӹтеок пачаш лиэш.
Амасам ӹрзӹмашеш:
Амасаш пыраш тӹнгӓлӹт гӹнь, ӹшкӹмнӓм перегӓш тӹнгӓлӹнӓ.
Амасашкат вӓкш урмы вӹдлӓок халык шынгалты.
Амасашты, окняшты, пӧрт стенӓштӹ, изи ыражым, шелӹкӹм, ланзым момыкыжы, ӱштӹ утлаок шин.
Амат колышт.
Амат попы...
Амат ӓшӹндӓрӹ вӓк...
Амаш кӧргӹштӓт уке.
Амашвлӓ лишнӹ тылым олтым вӓрвлӓштӹ йӧрӓш цацышы тылвуйвлӓ мыльын шӹкшӓнгӹт.
Амашышкына пырышна.
Амбар амасашты нимахань сыравач уке, пӓленӓ: киндӹ цилӓ тайымы.
Амбар гӹц ма?
Амбар гӹц!..
Амбар сыравачшым лыктын пу: ӹшке логӹцӹштӹ пӹрцӹм шӓлӓтӓш уполномоченныйым айырышты, — манеш тӹдӹ.
Амбарышты Сакар, мельник ваштареш шагалын, тӹдӹм вашт пыролымыла, вурс сӹнзӓжӹ доно пиш когон анжен.
Амбарышты янгыштышы уке.
Амыт чимӹ хӓлӓок корны вес велнӹшӹ капка докы кыргыжы дӓ кудывичӹшкӹ пырен кеш.
Амытшымат кыдаш ӹш поспейӹ.
Ана пу манмыжылан утлаок орланышым.
Ана пу!
Ана тӱлӹ!
Ана ӹлӹ ма?
Ана ӹнянӹ, ваштылына веле.
Ана-а!.. – маныт, саслат.
Анан Пагул Оринӓм марлан нӓлмӹ гишӓн попен.
Анан Пагул комсомолышкы сек анзыц пырен.
Анан Пагул молы приказчиквлӓлӓок ӹшкӹлӓнжӹ яжо выргемӹм ӹштен
Анан Пагул пиш кого кӓньӹсӹр орлыкым тырхен каштын
Анан Пагул погынымаш гӹц шамдымы гань лаксырген лӓктӹнӓт, вуйжым кымык сӓкен
Анан Пагул эчеӓт мыры тӹнгӓлтӹштӹ мыштымашыжым анжыкта.
Анан Пагул, стӧл вӹкӹ вуйжым пиштен, тетялӓ утен кеӓш мӓгӹрен...
Анан Пагулым, колышы ганьым, ӱжӹн толыт.
Анан Пагулым, кым кечӹ оролымыкы, кечӓлтмӹ вӓрешӹжок таенӹт.
Анан Пагулын Оринӓм яратымыжы гишӓн йылен-ойхырен каштмыжым иктӓт цилӓжок пӓлӹде.
Анан Пагулын малын кечӓлт колымыжым, ма верцӹн лапкам кравымыжым колынат
Ананин Павел кӹзӹтӓт погынымашты шӹнзӓ.
Ананин Пагулым, допросым ӹштӹмӹкӹ, лыктын колтен кердӹдӓ вет?
Ананин, лӓк!
Ананинӹм лыктын колташ кым эдем веле кидӹм лӱктӓльӹ.
Анафема!..
Андак Ваштаров чӹнь ашкедӹн:
Андак цилӓ яжонок кеен.
Андак ӹшке ровотаен анжыда, вара ижӹ мӹнь гӹцем тергӹдӓ...
Андрашланжы колтен.
Андрашыжы, ӓнят, иктӓ-вӓре служаш ӓль ровотаяш тӹнгӓлеш.
Андрашыжын толыкала...
Андрашынжат сирмӓш уке...»
Андрей Васильевич...
Андрей пакыла ашкедӓш тӓрвӓнӓ, кыргыжалат кеӓ.
Андрианов, ««Шошым» шайыштмаш гӹц.
Ане!
Анеш: каторжник лӹмӹм намалмыжы доно мӹнь ӹшкӹмемӹм когоэш ужам вӓк...
Анжа: ма келтӹмӓш вара?
Анжа: тама пуры агыл.
Анжал доко, тӹве мӹньӹн планетем.
Анжал колтемӓт, тӧрӧк шӱмем толтке шиӓш тӹнгӓлеш.
Анжалат гӹнь, пӹлгомжат мӓ донышна ганьок, Казанский губерньӹштӹшӹ ганьок, ылеш.
Анжалаш хоть...
Анжалда пӹлгомыш.
Анжалмыкыда, тӹшӓкенок лӱэн шелӓм, – манеш.
Анжалтышыжы доно: «Яратымемжӹ тӹнь ылат вет», – манмыла веле чучы.
Анжальым йӹрӹм-йӹр: йӧндӹмӹ ялашанвлӓ шукын шалгат, пӱштӹм кайзыктен ваштылыт.
Анжат: кок орол красноармеец шушырген вазын, Петров – колаш веле.
Анжаш веле линнӓ.
Анжаш гӹнь ничево.
Анжаш гӹнь пиш мыльыла каешӓт, доброволецеш сирӹктӹмӹжӹлӓн ӹнетӓт ӹнянӹ.
Анжаш гӹнь пишок потикӓ.
Анжаш гӹнь, молнамшы шӹжӹшӹ ироквлӓ гӹц тидӹ изишӓт ак айырлы.
Анжаш гӹнь, тагачшы ирок молнамшы шӹжӹшӹ ироквлӓ гӹц изишӓт ак айырлы.
Анжаш лачокат сӹлнӹ.
Анжаш толшы музейӹш пырен шагалмыжы семӹнь залыштышы стенӓ кымдыкаш макетӹм ужын колта дӓ ӧреш:
Анжашат жӓл вӓк.
Анжашат лӱдӹш.
Анжашат сӱсӹр.
Анжашат шӹшӹл.
Анжем вӓтемӹм дӓ шанем: кабы, шанем, вӓтемӓт ечӹм кӹчӓш ӹнжӹ тӹнгӓл.
Анжем тыгыды корныважвлӓшкӹ: тӹвецӹнӓт халык йоген толеш.
Анжем, кӹлӓт анзылны Плаги, колышы вӓтем, цӓрӓн, шӹшкӹлмӹ шӱӓн кечӓ...
Анжем-анжемӓт...
Анжем: ватер хоза мӹньӹн амалымашкем лишемеш.
Анжем: ечӹ худа агыл, пандыжат пиш яжо, но ташкал шагалмашты резинка улы.
Анжем: кок луатшӹм урашым веле кычыктыш.
Анжем: кок ялге мижгемӓн.
Анжем: момоца ак йылы, нигыштат тыл уке.
Анжем: мӹнь гишӓнем сирӹмӹ.
Анжем: пецкӓштӹ вӹд уке.
Анжем: сотемӹн, солашты арава доно кыдалмы юквлӓ шактат, шарыквлӓ лавыжыт, ӓптӓн мыра...
Анжен лӓктӓм...
Анжен шалгышывлӓжӹ саслат, маныт:
Анжен ӧрӓт, колышток аптӹргет.
Анжен, анжыктыл веле каштеш.
Анженжӹ гӹнь лач эргемок ылеш вет.
Анженӓ – иктӓ лу вочык кыташ анзылнышы корны рельсӹм пыжен шумы.
Анженӓ – станци гӹц мӓ докынала пичӓл кидӓн эдемвлӓ кыргыжыт.
Анженӓ: пулышыжы вашт пуля лӓктӹн.
Анженӓм иктӓ шӱдӹ казак мӓ докынала толыт.
Анжет гӹнь алталаш сӹнзӓгӹрӓток чиктӓт...
Анжет гӹнь ти эдем кулак ылеш манын атат шаны.
Анжет гӹнь, Мокшин шӱмбелвлӓ дон Веюк Фотен ӓвӓвлӓштӹ ӓкак-шыжарак ылыныт.
Анжет гӹнь, киндет сӱсек пындашеш веле кодын.
Анжет гӹнь, коленӓт ылын.
Анжет гӹнь, пожаржат уке...
Анжет гӹнь, пӹсӹ сӹнзӓжӹ гӹц йоген лӓкшӹ сӹнзӓвӹдшӹм тӹдӹ йӓллӓн ӹнежӹ анжыкты.
Анжет гӹнь, тидӹ Савик ылеш.
Анжет гӹнь, толшаш сходышты нӹнӹн лӹмӹштӹм эчеӓт сӹгӹрӓт, эчеӓт недоимкӹм тергӓт.
Анжет гӹнь, халык шангок ылеш.
Анжет гӹнь, цилӓнок Сморкалов гань ылыт.
Анжет гӹнь, яжо ӹлӹмӓшӹшкӹ шоашна эче пиш шукы улы.
Анжет гӹнь, ӹшкӹмжӹнӓт сӹнзӓжӹ вӹдӓнгеш.
Анжет гӹнь...
Анжетӓт, ик статянжы – потикӓ, вес статянжы – жӓл.
Анжок, анжок!
Анжок, рехень ганьокыш.
Анжы Яндышевӹм: кӹзӹт якте тӹдӹ амален ӹлен гӹнь, кӱ тиштӹ виноват?
Анжы вет Васли тӹдӹм сӹгӹрӓлеш?
Анжы вет цилӓ вуйнаматем ӹшке вӹкем нӓлӓм?
Анжы вет, шин шӹндем.
Анжы, манеш, вес ечӹвлӓм: цилӓн резинкӓн ылыт.
Анжы, пандашетӹм кӹрӓм.
Анжы, токыжы миэм...» – манын шанен шӹнзем.
Анжыде, виктӓрӹде ак ли.
Анжыкта, цилӓн ваштылыт.
Анжымашешет Васлин сӹнзӓэш алан-алан веле каеш, сӹнзӓжӹ шӓрлен кешӹ гань.
Анжымы семӹнь цӹрежӹ вашталташ тӹнгӓльӹ, сӹнзӓвлӓжӹ когон цӱдейӹмӹлӓ кӓрӓлтӹт.
Анжымы тӓрешӹжӹ оксам тӹлӓнет пуат.
Анжышашлык ядмашвлӓм пӓлдӹртӹмӹ годым погынымашын секретарь Вачай ӹшке тӓнгвлӓжӹм йӓтленӓт шуш:
Анжышы хынавлӓ ӹнде ладнан шӱлӓлтевӹ.
Анзыкыла анжат.
Анзыкыла покта:
Анзыкыла тенге ак яры.
Анзыкылажат йӓл вӹлнӹ тырынок ӹлӹшӹ сурт хозала кайнежӹ ыльы.
Анзыкылажы, ӓнят, иктӓ-ма лиэшӓт эче...
Анзыкылаш цепошка тӓрӹм эче нӓлӓм маньы.
Анзыкылашы пайда гишӓн тумайымыжы годым Вӧдӹрӹн шӱмжӹлӓн кӓньӹсӹрӹн чучеш, шӱлӹшӹм пӹзӹрӓ.
Анзыл вагонвлӓ докы шомыкына ижӹ колына:
Анзыл вадны ужмы омынлаок эртӹшӹӹ ӹлӹмӓшем выртеш кайын колтыш.
Анзыл лыкышты иконвлӓн шим ханга лаштыквлӓ кайыт.
Анзыл лыкышты тӓгӱвлӓ-ӓнят кредӓлӹт.
Анзыл оголышты – иконвлӓ.
Анзыл шамак
Анзыланжы цилӓн тӹнгшӹ ганьы лит.
Анзылвачан, йыдал ялан эдемвлӓ ӧлицӓ мычкат мыренок валат.
Анзылгечӹ веле вӓтӹжӹ докы: «Шукеш агыл, толам», – манын, сирмӓшӹм колтыш...
Анзыли телӹм, Шартял ваднок туркавлӓ доно тиштӹ кидӓ-кидӓ кредӓлнӓ
Анзылиок эче лыктын кендӓш, – маньы.
Анзылнем воксеок цӱдӓ изи ӹрвезӹ шалгалта дӓ пыток вӹкем анжен шӹнден.
Анзылнем мӹньӹн корнем донок тамахань ӹдӹрӓмӓш ашкедеш.
Анзылны анжыктымы пӓшӓвлӓ рӓдӹштӹ монографивлӓ айыртемӹнок шергӓкӓн ылыт.
Анзылны саслат-ӱрлӓт, а шайылны халык, коктеш шелӓлтӹн, ырлен шалга, кредӓлмӓшкӓт шоныт.
Анзылны — Чарган сола Семон Митри, кужы кӓпӓн, шим усиӓн мары.
Анзылны, шалахай велнӹ, купын ӹлӹштӓшӓн цышкержӹ каеш.
Анзылныжы кого шӹртӹ просек гань тӧр корны соты пачылтмыла кайын колтыш.
Анзылныжы – Лаэмӹр.
Анзылнына, иктӓ нӹл уштышаш вӓрӹштӹ, корны ӧрдӹжеш аул шӓргӓлт вазын.
Анзылнышы эдемвлӓжӹ пульывлӓ тӹкнӹмӓшешет кен-кен вазыт.
Анзыц ынгылышашлыкшым Пагул ижӹ ынгылен: комсомол пӓшӓш ярлыде, яратымаш кишӓмӓт такешок ташкен.
Анзыцок келесӓш келеш: Игнатьевӹн рукописьвлӓжы кӹзӹт якте перегӓлт шоктыделыт.
Анзыцок мам шанен пиштӹмӹм погынымашеш пингӹдемдӓш, ӹлӹмӓш семӹнь ӹштӓш келеш.
Анзыцок нимамат ак уж, шайылан кодшым веле ужеш.
Анзыцок ынгылымыла: Миколайын делажы получаялтде.
Ани кыва ӹшкежӓт кыды вӓрежӹ льыскалт-льыскалт кеӓ.
Ани кыван зонтшат нимат ак палшы.
Аника дон ӓпшӓтшӹ вара ма ак толеп?
Аника качкаш йӓмдӹлӹмӹ тарелка, савалавлӓ юкын ӹрзӓлт кеӓт, – Нигыштакенӓт!
Аника когыляныштат вӹдӹм вашталтышла оптал-оптал миӓ.
Аника попымылан Васли цӱдейӓш веле лин.
Аника сӓпӹм ӹшке кидӹшкӹжӹ нальӹ, имнивлӓм ӹшкеок виктӓрӓш тӹнгӓльӹ.
Аника толеш»... – манмылаок шӱм шӓржӹ ток-ток, ток-ток шиӓш тӹнгӓльӹ.
Аника цилӓок пӓлӹнежӹ.
Аника!
Аника, Аника!..
Аника, качмыда шоэш сӓй?
Аника...
Аникаат Александров ӓль вес революционер попымы идейӹмок попаш.
Аникажат!
Аникажы ваштылеш.
Аникажы йӱкшӹ ылмыжым цаклышат, уташ ваштылеш.
Аникажы тӹшӓкен:
Аникам анжен шӹнденӓт, здороваяшат тӹдӹ монден колтен.
Аникан кӹдӓл гӹц шалахай кидшӹм колталтышат, тӹдӹ вӹкӹ вуйнаматанла анжал шӹндӹш:
Аникан сирӹмӓшӹжӹ гишӓн Жужолан тӹдӹ ӓшӹндӓрен пуа.
Аникан характержӹ маханьы, пӓлет вет.
Аникаэмӓт ямден кердӓм ыльы...
Антракт годым, сцена шайыкы пырен, ӹдӹрӓмӓшвлӓ лошты мындырала пӧрдӹн.
Антракт.
Антуан Де Сент-Экзюпери
Антуан де Сент-Экзюпери армиш кеӓ дӓ авиаполкышты служаш тӹнгӓлеш.
Антуан де Сент-Экзюпери — сӹлнӹшаян «шӧртньӹ классикыш» пырышы, кымдан пӓлӹмӹ француз сирӹзӹ, летчик.
Антуан де Сент-Экзюперин шин валтымы самолётшы тангыжеш ямеш
Анфис ак мӓгӹрӓт, монашкывлӓ пуше веле шӹдешкӓт.
Анфис выртышты нӧрен шӹнзӹ.
Анфис гӹц толмыжым моло шайышт кодынежӹ, дӓ вӓтӹжӹ ак шӱдӹ.
Анфис дон красноармеец пӱлӓ попат.
Анфис йӹрӓлтен колта вӓк, сусу лин шӹнзеш.
Анфис качкашыжат пырахен колта.
Анфис когогорны векӹлӓ кыргыжаш тӓрвӓнӹш.
Анфис корны мычкы кыргыжеш...
Анфис кышкы кеӓ, ӹшкеӓт ак пӓлӹ.
Анфис лаштыкым седӹрӓшкӹ шуэн колта.
Анфис монашкывлӓ доран ӹлӓш кодеш.
Анфис нима юк лыкдеок лӓктӹн кеӓ.
Анфис пишок цӱдейӓ.
Анфис пырымыжы семӹньок:
Анфис пӧртӹшкӹ пыра.
Анфис пӱжӹм цаткыдын пырыл шӹнденӓт, юкымат ак лык.
Анфис тагыцелӓок шӹлӹн кенежӹ ӹлнежӹ, дӓ кеӓшӹжӹ вӓржӹ уке.
Анфис тамам келесӹнежӹ ыльы, дӓ пашкудыштышы пи опташ тӓрвӓнӹш.
Анфис тӹдӹн паштек кыргыжаш тӓрвӓнӹш.
Анфис шаяжым шайышт пӹтӓрӹшӓт, отряд начальник тӹдӹм элтӓлен шыпшал шӹндӹш.
Анфис эчеӓт тамам попынежӹ ылнежӹ, дӓ пиш кӹлмен шӹнзӹн.
Анфис юкымат ак лык.
Анфис юкын мӓгӹрӓ, ӓвӓжӹ йӹр пӹтӹрнӓлт-пӹтӹрнӓлт кеӓ.
Анфис юкын мӓгӹрӓл колта.
Анфис якшарген кеӓ дӓ ӹшкӹмжӹм ак пӓлдӹртӹ.
Анфис ялжым пидеш, талаша.
Анфис ӧрӹн колта.
Анфис – юкат уке.
Анфис!
Анфис, тамам попынежӹ ылнежӓт, ак керд.
Анфислӓн у ӹлӹмӓш тӹнгӓльӹ...
Анфислӓнжӹ шӹлӓш шӱдӓт.
Анфисна Изи Миколай доны ӹлӓ.
Анфиснӓ Изи Миколай доны ӹлӓ
Анфисшӓт мам вара ойхыра?
Анфисшӹ вара?
Анфисшӹ изи вуйжым ӹрзӓлӓльӹ.
Анфисшӹ литымаш когон янгылен шӹнзӹн, ядыштмашешӹштӹ попымыжы лошток сырла, нерӓ.
Анфисшӹ рушла ак мыштат, тамам попымыла, ӹшкеӓт ак пӓлӹ.
Анфисшӹ тӹшӓкен:
Анфисшӹ ӹнежӹ ыдыл.
Анфисшӹ:
Анфисшӹм нигынамат сусум ужаш ак ли.
Анфисӓт шагальы.
Анфисӹм кым кечӹ цыланышты урден шӹндӓт.
Анфисӹм кӹчӓш ак колтеп.
Анфисӹм монашкывлӓ пӹтаришӹ кечӹнок пӹтӹрӓл кычевӹ, ӹшке эдемӹштӹм ӹштӹнештӹ ылын.
Анфисӹм сӹгӹрӓлят, Миколай лаштыкшым пичӹ мӓнгӹ вуйышкы пиштӹш.
Анфисӹм тӹрӹнь анжен-анжен, кок марыге тӱгӹ лӓктӹн кеӓт.
Анфисӹм ужешӓт, сусу лин колта.
Анфисӹн кид гӹц карка самынь сӹсӹрген кеӓ.
Анфисӹн нержӹ гӹц вӹр йога, ӱл тӹрвӹжӹ шелӹн кен.
Анфисӹн остатка силажы пӹтенок пӹтӓ.
Анфисӹн сӹнзӓвӹдшӹ тьырге йога гӹнят, ӹшкежӹ седок ак мӓгӹрӹ.
Анфисӹн ужмыжы кӹрӓтӹшток ылеш вӓл?
Анфисӹн ӓвӓжӹм мыгилӓ йӓмӹшкӹ шуэн колтат.
Анфисӹн ӓвӓжӹм пуштмы гишӓн со ядыштыныт.
Анфисӹн ӓвӓжӹн лачокшымок шамжы пыра.
Анфисӹн ӹшкедуреш мӓгӹрӹмӓшӹм колытат, мыскылымыла веле попат:
Апатеев, «Переген кодымывлӓ» шайыштмаш гӹц.
Апатеев, «Ӹдӹрвлӓ, ӹрвезӹвлӓ» повесть гӹц.
Аппаратым веремӓштӹ кандыделыт.
Апрельӹн кечӹвлӓ утлаок анзылтат.
Апчи!
Апчыхи!..
Арава йӓшӹк шайылан ӓрӓкӓ пецкӓвлӓм оптен, арален дӓ керем доно ялштен шӹндӹмӹ.
Арава кишӓ кидешӹжӹ вӓрештешӓт, эчеӓт янгылымешкӹжӹ кеӓ...
Арава корны доно кеем.
Арава кӹпцӹк, цӓкнен, тӹрӹнялт кен, вал шип подшипник гӹц тӹргештен, тӹрӹнялт вазын.
Арава шӹдӹрет кӹржӹ... рашкалтен ит керд...
Аравааш шӹнзешӓт, толеш...
Арававлӓ лорге шактат.
Аравам шӹра, шагажым тӧрла, ӱдӹмӹ комдым икманяр кӹчӓлеш, дӓ мон ак керд.
Аравашкы чуть-чуть шӹнзӹ.
Аравашкы шӹцмӹкӹштӹ, Васли сӓпӹм цӹтӹрӓл кычыш.
Араваэшкӹвлӓ толмы годым корныштышы пырак кӱш кузен, мӓӓт капкам пачаш йӓмдӹлӓлтӹннӓ.
Аражы яммешкок, «агым» маньы.
Аратаге кедӓрем! – манеш.
Арашты яммешкок, Анфис оролен анжен шӹнзӓ.
Арашты яммешкок, паштекӹштӹ мӓ лӱлнӓ.
Арашӹнгӓвлӓм пуштмы ядан пумагаан клейӓн пумагаат ак палшеп.
Арвӓтӹ кӓнгӹж манмы веремӓэт ылеш.
Аргусат «тол дӓ тол» ӱжеш.
Арен, шӹдешкен шӹцшӹ начальниквлӓэт когонок ак попеп.
Арестуем!
Арик-сурик папа!..
Арик-суриклӓнен ӹленӓ.
Аринкажым марлан нал.
Арканов Кердинлӓн эчеӓт морфиӓн уколым ӹштен кода.
Арканов ваштылеш:
Арканов кемӹкӹ, Салазкин эче лу-луцкы минут ладнанг ак керд:
Арканов мӹлӓнем ӹштӹмӹ консилиум гӹц вара тӧрӧк пӓлен: Кердинӹнӓт реактивный нервоз.
Арканов мӹньӹн шаяэмлӓн ӹнянӹде, галлюцинациэш веле шотлен.
Арканов палатыш пырышат, мӹнь докем лишемӹ.
Арканов пӱлӓ вырсен, цӱдеен:
Арканов пӹсӹн толеш, кидӹштӹжӹ укол ӹштӹмӹ шприц.
Арканов толын шоэш, халат чидеок, палатыш пыра, изиш шӹдешкӹшӹлӓ каеш.
Арканов тӹдӹн мӹшкӹр каваштыжым темдӹштӹн, ниӓлтӹл ядыштын:
Арканов у врач, практикӹжӹ чӹдӹ, церӹмӓт айыртемӹнок пӓлен ак керд.
Арканов ӹнянӹдӹмӹ гань турешӹжӹ ваштылеш.
Арканов, тыгыржым лӱктӓлӹн, онгышкыжы уколым ӹштӓ.
Армары утлаок тыргыжланен колтыш: то уляшкы пырен кеӓ, то арвӓтӹвлӓ докы чонгештен-чонгештен миӓ.
Армары, кӹньӹл!..
Арми гӹц шӹлӹн толын, солавлӓштӹ каштын эртӓрӹш.
Арми йонгатан шӱлӓлтӹш, улы вижӹм погалтен, ош цуцам рашкалтыш...
Армин сӹнжӹ, труйыш халыкын вижӹ Ӓпшӓт Эвайын тошты семжӹм сӹнген.
Армиштӓт молы статян шыкланен каштде, книгӓм, газетӹм лыдын, йӓрсӹмӹ веремӓм эртӓрен.
Армиштӹ сакой вӓр гӹц, сакой халык логӹц погынен толшывлӓ, ик шанымашан лин
Армянвлӓ утла литӹмӓш орланен колтенӹт.
Арон амаса кыдым роалта.
Арон дон Васли кӹньӹлевӹ, шокшеш кошкышы кид лапавлӓштӹм шӹвӹльтевӹ дӓ салаш тӹнгӓлевӹ.
Арон комдык кенвазэш.
Арон пӱлӓ попа.
Арон сеньӹкӹшкӹ лӓктӹ.
Арон тамавлӓмӓт попа.
Арон тӹ вадны корчмашты йӱн шӹнденӓт, токыжы йыд пӱлӓ лимӹкӹ ижӹ толеш.
Арон тӹдӹлӓн Васлин каштмыжы гишӓн шайышт пуа.
Арон тӹнӓм тырхыдымылаок когон шӹдешкен колта.
Арон ялаш кӹшӓнжӹ гӹц оксам лыктеш.
Арон, Аронем! – моло маныт, тӹдӹн йӹр погынен тыргыжланен ядыштыт.
Арон, кайдеок, стӧл логӹц лӓктӹн кеӓ.
Арон, кемжӹм кыдашаш манын, сеньӹкӹштӹшӹ тӧнгӹлеш шӹнзӹлдӓлӹн ыльы, дӓ пленныйжым ӓшӹндӓрен колтыш.
Арон, кеок, Яношын выргемжӹм ӹне пуок, чижӹ...
Арон, колат?
Аронат кидшӹм мышкылдалешӓт, качкаш шӹнзеш.
Аронжат, вӓтӹжӓт тӹдӹм ак подписӓеп, дӓ нӹнӹм когонок акат сарвалеп.
Аронжат, вӓтӹжӓт ӧрӹн колтат.
Аронжы анзыц.
Аронжы гӹнь имним, ӓнят, пунежӹ, тӹдӹ вӓтӹжӹ гань агыл, пышкыды эдем ылеш.
Аронжы имнижӹ паштек ашкедеш, ош кӧкшӹм нӓлнежӹ:
Ароным амаса докы шӹкӹмӹлӓ кидшӹ доно раведеш.
Аронын оксажы кышты?
Артамонов, ««Шӹргӹ оролы»» шайыштмаш гӹц, Петухов сӓрен.
Артамонов, «Ошма лошты» шайыштмаш гӹц, Петухов сӓрен.
Артамонов, «Шӹдӹр йӓр» шайыштмаш гӹц, Петухов сӓрен.
Артемий Жмаков».
Артемий Кононович!..
Ары вуя иктӹлӓнӓт тореш шамакым келесӹдӹмӹ эдем йӱкшӹ вуя лӱдӹшлӓ худа пӓшӓмӓт ӹштӓ.
Арыжы годым юкымат ана лык ыльы; поктен шоэшӓт, эче шинӓт шӹндӓ.
Арыжы годым ӓтям пиш вет пуры ылеш.
Арышы гань Якуш докы кыргыж пыренӓт, сарай лӹвӓлнӹ шалгышы Оксим кычен
Арышы мардеж хӹдӹртӹшӓн пӹлӹм пакыла ӹфӹлен поктыл нӓнгеш.
Арышы пирӹлӓ, колымешкӹшток, тӹдӹ ваштареш пӱштӹм пырын каштыт...
Арышы халыкшы тервенжӹ кечӓлт-кечӓлт:
Арышы халыкын армыж юкшы шамак дӓнгӹньок керӹлтеш, пыра.
Астероид Б кудшӱдӹ луаткокты репутацин цӓшешӹжӹ
Астроном ти ӹвӹртӓрӹшӹ увер гишӓн Халыквлӓ лошты кӹлӹм кычышы астрономвлӓн конгрессышты кымдан пӓлдӹртен.
Ат йылы, кӧргӹштет ат шолты — ну, тӹнӓм тӹнь ӹшкежӓт ӹлӹмӓшлӓн кӱн шоделат.
Ат йӱ гӹнь, ӹшкететӹм питӹрен коден кем...
Ат йӱ – шӹдешкӓт, мышкындыштым кормежтӹлӹт.
Ат келесӹ гӹнь, тишӓкенок лӱэн пуштам!..
Ат керд, ат керд, ат керд...
Ат кеӓт, шая лӓктеш: «Чывань учитель», – манаш тӹнгӓлӹт.
Ат кол ма: тылык ылам, манеш!
Ат кыралок гыце?
Ат лӓк?!
Ат мышты гӹнь, руш манмыла, трубашкат вӓшке вӹсен лӓктӓт.
Ат мӓгӹртӹ гӹнь, тагачы...
Ат палшы гӹнь, ит палшы, ак кел.
Ат пу гӹнь, иргодым, цуратат, конторыш кеемӓт, жалваем...
Ат пу?..
Ат пӓлӹ гыце, малын?
Ат смейӹ!
Ат уж ма, цилӓ виш киӓ?
Ат цаклы ма? – манеш.
Ат цӓкнӹ?
Ат ытлы!
Ат ӹнянӹ вет ӹне: хозаэмӹн вольыкшы кудывичӹ циц.
Ат ӹнянӹ гӹнь, ӹшке лыдын анжы...
Ат ӹнянӹ?
Атат цаклы, кӓнгӹж пӓшӓшкӹ пырен кеет.
Атат цаклы, тӹньӹм ӓнгӹрӓлтен колтат.
Ато Крилӓн Миколайым нӓлшӓш.
Ато Лаемӹр цаклен: кыдыжы тиштӓт цудырге веле тӹшкӓвлӓ ло доно риснят, талашат.
Ато качкашна уке.
Ато кенвазат.
Ато кугузат нимадамат ак коды.
Ато лӱэм! – манеш дӓ затвор юкшым шактыкта.
Ато лӱэм! – манеш.
Ато мычкет йоктарем, – манеш.
Ато мӧр шудат ак кай, самшуды кушкын шагалын...
Ато пӹтӓ, нӓлдеок киэн кодыда.
Ато станокым угӹц ӹштӓш вӓрештеш ыльы», — шаналта тӹдӹ.
Ато тенге попымет гишӓн вӓрешеток сӓвен шуэм лиэш!
Ато торешлӓнендӓ ыльы.
Ато утла мыскыла...
Ато эчеӓт вӓтӹвлӓ вырсаш тӹнгӓлӹт «кӹтӧм поздан постарет» маныт, – маньы.
Ато ял вӹлецӓт кенвазат...
Ато!.. – мышкындыжым седок цӹтӹрта.
Ато, манам, вредительство вир доно тӹнь докет миэн тӹкненӓ!
Ато, манам, тыл соты гӹц пасна нигыцеӓт пожарым йӧртен ана керд.
Ато...
Атямӹт паян ылыт... – манеш
Аулвлӓм эртен-эртен кенӓ.
Аулышкы кузен шомашешнӓ тадарвлӓ икараш погынен шагалыныт
Ах!
Ах! – манын-манын колта дӓ Анфисшӹм шӹренок ӓшӹндара.
Ах, Аника жӓл!
Ах, Арон, Арон!
Ах, Арон, Арон, мӹлӓнем топлот шыпштен шалгыделат ылгецӹ, ну, прават, тидӹжӹмӓт ӹнем привайы.
Ах, Генрих, Генрих!
Ах, ах, ах...
Ах, келтӹмӓш!
Ах, керемет ямдар!
Ах, мам дӓ мам тӹдӹ ак пӓлӹ?
Ах, нахал!..
Ах, ороды, ороды!..
Ах, проклятый революционервлӓ!
Ах, простен кердӓт ылгецӹ!
Ах, прохвост!
Ах, пыле шагавуй!
Ах, тӹ веремӓнжӹ гӹнь Васлин пишок когон ӹлӹмӹжӹ шон колта.
Ах, шайтан!
Ах, шайтан!..
Ах, шӓкшдӹмӹ!
Ах, яжо-о!
Ах, ялахай пи!
Ах, ӓвӓт нӱнжӹк!
Ах, ӓзӹрен!..
Ачпе тамалын пиш шӹдӹн «тӹрвӹнзӹ»
Ашимбаев вуйлатымы разведгруппым фашиствлӓн тылышкы «йӹлмӹм» кандаш колтенӹт.
Ашимбаев обер-ефрейторым подполковник докы штабышкы канден
Ашкед кемӹжӹ пиш потикӓ: ашкылтышыжы йӹде кӓпшӹ льыс-льыс вален миӓ
Ашкедмӹжӹ годым тӹдӹ лыпшалт-лыпшалт кеӓ.
Ашкедмӹнӓ семӹнь шаявлӓ лӓктӹнок миӓт.
Ашкедшӹлӓэм кынам-тинӓм Кауровым анжалам:
Ашкедӓм веле — ам кыргыж.
Ашкылтыш йӹде тӹрӹнь лыпшалт-лыпшалт кеӓ.
Аяр анжымашешет тӹгӹр гань йыл-йол кайын-кайын колта.
Аяран кечӹ.
Аяран кечӹн кӹдӹртӹш рашкалта ылгецӹ, Эвай тӹнӓрӹ ак ӧр, ак лӱд ыльы.
Аяран кечӹн шӹргӹш изимӧр погаш, калявонгым кӹчӓлӓш иквӓреш каштевӹ.
Аяран шошым кечӹ.
Аяреш Азан йыла машанет, йӹлгӹжеш.
Байков дон коктын мӹньӹм вӹр гӹц ирӹктӓт.
Байков пиш яжо кымылан, пуры, незер руш хресӓнь.
Байковын юкшы.
Баку вецшӹ ик поездӓт ак тол.
Баку докыла колтымым со выченӓ, ядыштына.
Балаган.
Балалайкым шактышы мадшыжат цӓрнӓл колта.
Баландаевам лачокшымок комсомол кого, соты ӹлӹмӓш корнышкы лыктын.
Баланс, кредит, дебет, счет доходов, сальдо дӓ молы «немӹц шамаквлӓ» цилӓ мӱден кердӹт.
Балышкы ужмӹ билет ылын...
Бандит манметлӓн ит ӧпкӓлӹ — попазтаренӓ.
Бандит ӹнде акли, бандит ӹнде пӹтен», — манын, Пагул карштышы ышыжы доно тумаен.
Бандит!..
Бандитвлӓ шалгевӹ-шалгевӓт:
Бандитвлӓ...
Бандитвлӓн ял юквлӓштӹ цӓрнен колтевӹ.
Бандитвлӓ…
Бандитвлӓ… – манеш, талашен попа.
Бандитизм агыл ма?
Бандитизм!..
Баобабвлӓ паштек тӹшлӹдӓ!»
Баобабвлӓм роза тӹшкӓвлӓ гӹц айыраш лимӹкӹ агыл, нӹнӹм кечӹ йӹдеок самлаш келеш.
Бараквлӓ лишнӹ пленныйвлӓлӓн кашташышты йӓрӓ вӓрӹм икманярын коденӹт.
Бараквлӓм моло ӹлӓшнӓ стройыкташ тӹнгӓлӹт.
Баракышкы шошаш годым Михӓлӓ ӹшкӹмжӹм ӹшке ӧпкӓлӓ:
Бахчавлӓ гач, виноград садвлӓ гач моло тӹргенӓ, кенӓ.
Бачышка тӹньӹм райыш колтынежӹ!
Беднота комитетӹштӓт шалген.
Бедняк группын собранин постановленим лыктешӓт, тӹньӹм кулакеш шотлен шӹндӓт.
Без аннексий лижӹ», — маныныт салтаквлӓ.
Белогвардеецвлӓжӹ тидӹ вӹкӹ пиш пурын анжат: мам-шон пукшат, йӱктӓт моло.
Белогвардеецвлӓжӹ тӹшӓкен:
Бельскийӹн махань ышыжы, Кузнецовын махань шанымашыжы — мӹлӓнем йонгыш лӓкмӹ гань раш кайы.
Беляев, «Анюн папажы» шайыштмаш гӹц.
Беляев, «Нӧргӹ тум» шайыштмаш гӹц.
Березай Кауровым ужынат, тырхен кердде, тӹргештен колтен.
Березай лӹмӓн — пеле бандит, пеле анархист.
Березай улы силажы доно отряд ваштареш лӓктӹн.
Березай!
Березайлан пиш йӹвӹжӓн, вуйта качкаш шолтымы гишӓн попа.
Березайын цӹрежӹ якшарга, кӱшӹл тӹрвӹжӹ сасна тӹрвӹ гань кӓргӓлтеш.
Беспартийный сӓмӹрӹквлӓм комсомолыш шыпшмы вӓреш тӓ нӹнӹм шин колтендӓ...
Беспартийный ӹрвезӹвлӓмӓт комсомол анзыл рӓдӹш шыпшын мыштен.
Беспартиныйвлӓлӓн веле агыл, корны гӹц ӧрдӹжкӹ тӓйнылшӹ коммуниствлӓлӓнӓт парым яжон пуа.
Бизнесмен вуйжым лӱктӓльӹ:
Бизнесмен ынгылыш, ак вӓшештӹ гӹнь, тӹдӹ гӹц ак карангеп.
Бизнесмен ышмажым пачы, но нимат келесен ӹш керд, дӓ Изи принц пакыла тӓрвӓнӹш.
Билетет укеӓт, штрафым тӱлӹктӓт машанышым.
Бис!» манын саслен.
Болванка, рельсопрокатный корпусыш вӓрештӹн, ӓль кӹжгӹ рельсӹш сӓрнӓлтеш, ӓль листопрокатныеш халыклан керӓл хӓдӹр лиэш.
Болдырев агыл, ӹшкежӓт вӓк ӹшкӹмжӹм прамой ак кол.
Болдыревшы кен ак кердӓт, коды.
Больница гӹц лӓкмӹкем, сек пӹтӓриок Шаров Лаэмӹрӹм вӓшлим.
Больницӹш кен толашет вӓрештеш, манеш.
Больницӹшкӓт, манам, пожалы, ам нӓнге, потомушто, манам, тӹнь мӹньӹн шамакем ат колышт.
Больницӹштӹ йыдым тыргыжланымаш шӹренок лиэдӓ.
Больницӹштӹ кимем гач ӹлӹмӓш когон вашталтын.
Больницӹштӹ ял ясем доно ӓрня нӓрӹк кишӹм.
Большевик парти видӹмӹ доно социализм стройымашым шокш кӓргӓлтен кычышашлык ылына.
Большевик ылмынажым кышец пӓледӓ?
Большевиквлӓ
Большевиквлӓ вет цилӓ тишкевек шоктат.
Большевиквлӓ докы пленӹшкӹ попазенӓм, манеш.
Большевиквлӓ паянвлӓм веле тӹкӓлӹт.
Большевиквлӓ шин шӓлӓтӹмӹ Кубанский вӹзӹмшӹ полкшы тилышкы кенӓт, Окунев тӹшкӹ кеӓш ӹш ли
Большевиквлӓге, ошывлӓге иктӹш ярлалт кешнӓ.
Большевиквлӓжӹн гӹнь пиш чӹдӹ сила.
Большевиквлӓм худа шая доно вырса.
Большы ик вырлыкаш пӹрцӹмӓт мӹнь гӹцем ат нӓл!
Большы мӹнь вӓкшӹштӹ ам ли.
Большы нимат ылде.
Большы тенге ам ӹштӹ, – манеш.
Бомба ылмыжым марывлӓ кӹзӹт ижӹ ужын колтат.
Брезентовый портфельжӹм анзыкыжы пиштӓ дӓ кӧргӹ юк доно попаш тӹнгӓлеш.
Бригадир вӹкӹ анжалят, тӹдӹжӹ седок сусу анжалтышан ылеш.
Бригадир лӓктӹн кеш, а мӹнь шаныкален кодым.
Бригадирышты анзыц кен колтымыкы, бригадыштышы цилӓ рабочийвлӓок Михӓлӓ йӹр погынен шагалевӹ.
Бригадышты, кыйыр вуян Силов Ондриге шотлышаш гӹнь, цилӓжӹ кымлын ылыт.
Бронепоезд докы виден кандышна.
Бронепоезд докыла кыргыжын, пуры уке.
Бронепоездна ак талашы, шӹлӹн шӹцшӹ ошывлӓм олен йывышталтылеш.
Броньыжы моло пиш вишкӹдӹ, лач пульывлӓм ӓрӓш веле яра.
Будапешт вокзал гӹц Аникам провожайымыжы годым тӹдӹн доно пишок ӹнежӹ айырлы ыльы.
Будапештӹштӹ ӹлӹмӹжӹ годым, векӓт?
Будь трижды проклят! – маньы.
Булак вӹд якте кет — тӹшток тӹньӹн школетшӓт».
Бумажный мӹнер ак сарасы!
Бумажный ситцӹлӓнӓт оксам шотлен кодышыц.
Бунг!» шактен шайылныжы.
Бунтарьвлӓ ӹшкӹлӓнӹштӹ командирӹм шагалтенӹт.
Бунтым ат цӓрӹ гӹнь, соикток тӹнь чекашкы вӓрештӓт.
Буржуази йӹрӓнеш нӹжгӓн анжен куштымы пеледӹшет, пролетар шӹдӹн вурс мардежеш тидӹ кӹрӹн кеш.
Буржуйым конфисковайымы ик мотоциклетнӓ дӓ тамазар велосипеднӓ веле батальоныштына улы.
Буфервлӓ лыксырт-лыксырт рӹпшӓлтмӓшеш пуше веле омет шоэш.
Буферет гӹц кенвацнет, кӹлмен колынет ма?!» – манат.
Буфереш пиштӹмӹ ханга мычашеш вара шӹнзӹнӓм.
Буфереш пиштӹмӹ хангаштына кымытын шӹнзенӓ.
Буферӹштӹ
Буфетчик Петр дон Шамрайлан ош калац дон колбасам канден пуа.
Буфетӹштӹ военный коммунизм годшы гань кужы церот.
Бучинский определенным образом ругается за то, что я медлю.
Бюром айыраш Эренгер ячейкӹш кантисполком вуйлатышы, кантком бюрон членжӹ Мамаев толын.
Бюром айыраш тӹнгӓлмӹ годымок Эвай Петр дон Шамрай Мамаевӹн шанен пиштӹмӹжӹм шижӹнӹт.
В душу!
ВУРС МАРДЕЖ
Ва-а-асли!.. – манам.
Вагон амаса лишкӹ шынгалт шагалыныт – тӹргештӓш веле.
Вагон амасавлӓм, окнявлӓм пӹцок питӹрен шӹндӹмӹ.
Вагон вӹкӹ кузен-кузен, салтаквлӓ шукы попевӹ.
Вагон дон вагон кӹлдӓлтмӹ ло.
Вагон кӱшӹл нӓр окня анзылны книгӓм лыдын кишӹ
Вагон левӓш вӹкӹ кузаш манын, кырмен анжылт каштымат, йӧнеш ӹш тол.
Вагон лишкӹнӓ иктӓ шӱдӹ эдем погынен шагалыныт.
Вагон стенӓвлӓжӹм кӹжгӹ кӹртни листӹ доно сирӹмӹ.
Вагон туп тервен йӓрненӓмӓт, ма лин вӓл манын анжем.
Вагонвлӓ гӹц тюртке тӹргӹшнӓ, кӹртнигорны сагашы канавашкы йӹмен вацна.
Вагонвлӓ йӹдеок нӹл-вӹц эдем рӓдӹ коленӹт.
Вагонвлӓжӹ вӹзӹт нӓрӹ веле ылынытат, пиш трӱкӹштӹ, пижӹн кенӹт.
Вагонвлӓжӹ икладын рӹшкӓлт миӓт.
Вагонвлӓштӹ, левӓшвлӓ вӹлнӹ, буфервлӓштӹ лудын веле каеш – салтаквлӓ шӹшкӹлт, кечӓлт шӹнзӹнӹт.
Вагонвлӓэт чӹдӓт, южнамжы ярдымы – шӱкшӹ, пыдыргышы вагонвлӓмок эшелонеш кӹлдӓт.
Вагонышкына толынат, пиш потикӓм шайышты.
Вагоныштына ик салтакын кид шушырген.
Вагоныштышы эдемвлӓ цӓрнӹдеок охлевӹ, мӓгӹревӹ.
Вадат шоэш...
Вадеш Жмаков гишӓн прокуратурыш заявленим сирӓш тӹнгӓлӓм...
Вадеш Кердин эчеӓт шамланен попаш тӹнгӓлӹн.
Вадеш Клавий Яндышевлӓн шайыштын:
Вадеш Окси пӓшӓ гӹц толынат, ӓвӓжӹ мӓгӹрен-мӓгӹрен тӹдӹлӓн попен:
Вадеш ватер тӓр тӱлӓш оксаэт укеӓт, постоялый двор гӹц тӱгӹ поктен-поктен лыктыт.
Вадеш вет?
Вадеш вӹц цӓшеш оксам канден шоктыда.
Вадеш кок цӓш утым ыдылыктен шӹндӓт.
Вадеш коклы копек рӓдӹ оксам пуш.
Вадеш лишенныйвлӓ коктын-кымытын пивнойыш толыт, пивной — кытыраш погынымы йӧнӓн вӓр.
Вадеш марыжы сакой статян лӹмдӹлӹн, мыскылен, тӹдӹм ӓляклен.
Вадеш мишӹм – марем улы маньы.
Вадеш нӹнӹ рестораныш качкаш пыренӹт.
Вадеш сален пӹтӓренӓ, манат?
Вадеш таен толшывлӓ момоцам пыревӹ.
Вадеш торцынжы коктын лӓкмӹкӹнӓ, мӹлӓнем цилӓ пӓлӹмӓшӹжӹм шайышт пуш.
Вадеш цӹвӹ лемӹм качмы годым Якуш дон Епрем вӹцӓшӹм шыпшыныт.
Вадеш шӹнзӹмӹ годым пӧртеш Верук доно коктын веле кодыт дӓ молнам мадмыштым ӓшӹндӓрен попат.
Вадеш ӧлицӓш лӓктӹн шӹнзӹн дӓ ӹрвезӹвлӓ лошты акситешӹжӹ кымалмаш овуцажымат вырсен
Вадеш, Мокшинвлӓ дорц кӹлтем шин толмыкыжы, мӓ коктын шукы попен шӹнзӹшнӓ.
Вадеш, качкын-йӱн теммӹкӹ, Салазкинӹн кымылжы утларак куза.
Вадеш, кӹтӧ толын колтымыкы веле, ялешӹжӹ тошты мижгемвлӓм шыралынат, капка тӱгӹ лӓктӹ.
Вадешеш шотлен лыктын: вӹцшӱдӹ тӓнгӓӓшӓт утла хӓдӹрӹм шолышт нӓнгемӹ.
Вадешӹжӹ, Васли кӹтен толмыкыжы, тонышты кудывичӹ циц халык шалга.
Вады вазалеш, пӹцкемӹшӹжӹ доно сӓндӓлӹкӹм леведеш.
Вады векӹ вазалшы кечӹ шим пӹл шайылны.
Вады векӹ самлаш толылдалде уке.
Вады векӹлӓ мӹньӹ ӧлицӓшкӹлӓ лӓктӹм.
Вады векӹлӓэт кӹлмӹктӹӹт, окня вашт прамой ак кай, иӓнг шӹнзӹн.
Вады вецӹн анжышы кечӹжӓт Анфисӹн шӱмӹм сылыкангда.
Вады годымжы пулемет строчымымат колаш лиэш.
Вады гӹц тонынаок ылын, манаш шӱдӹш, – маньы.
Вады жерӓ вазалмашеш шоран вӹд якшаргын каеш.
Вады жерӓ шылашат тӹнгӓлӹн.
Вады жерӓ яммыкы, йӹле пӹцкемӹшӓлтеш.
Вады йӹде Герман Вӧдӹр эчеӓт пивнойышты йӱн.
Вады йӹде гармонь доно урмыж кашташ гӹнь пиш мастар ылыда...
Вады йӹде семинариствлӓ слободкыштышы ӹрвезӹвлӓ доно шиэдӓлӹт ыльы.
Вады йӹде тенге онгыркала.
Вады йӹде ӓнпичӹ шайылны тӹдӹн сылык мырыжым колыт ылгецӹ
Вады йӹде ӹдӹр-ӹрвезӹвлӓ погынат, ир якте мадыт.
Вады йӹде ӹӹрвезӹвлӓ утикӓлӓ мадыт.
Вады йӹде, Серге вӓтӹ докы пырен, шукы веремӓ попыдеок шӹнзӓ.
Вады качкышеш иктӓ-мам момыла, иктӓ семняшкӹ амалаш пыраш ядмыла.
Вады качмы годым ыльы машанышым.
Вады кечӹ кӓнгӹжӹм пиш цевер, пиш ире.
Вады кужы, качмыкы, иктӹнӓт амалымыжы ак шо.
Вады лимешкӹ, колхозна гӹц вӹц семня мӹнгеш лӓктевӹ.
Вады лимӹкӹ, иктӓжӹ докы амалаш пыра.
Вады лин колтен: сола вуйыштышы эдемвлӓ ярлалтыт
Вады лин, амалаш келеш!
Вады лу цӓш якте книгӓвлӓм пыргед шӹнзӓт.
Вады луатик цӓш якте моло цепошка пӓшӓштӹ мерцен шӹнзет.
Вады пиш сусун эртӓ.
Вады пиш яжон эртӓ.
Вады рӹмӓлгеш аражы ямы.
Вады рӹмӓлгӹн Огаптявлӓ докы эдем пырен шагалеш.
Вады шошаш годым Сморкалов момоцам пыраш ашкедеш.
Вады шошаш годым пленныйвлӓм Дунай река тӹрӹштӹшӹ хала докы – Эстергом докы – нӓлӹн миӓт.
Вады шоэш.
Вады юалгы лӓктӹн.
Вады юалгынет мырышты мӹндӹркӹ мӱгӹрӓлтеш.
Вады якте кок вочык пум шелӹшт, шӓжӓнлен шӹндӹшӹм.
Вады якте толын шо, иргодым халаш кеӓш келеш.
Вады якте тырхаш...
Вады ӹмӹлӹштӹ церкӹжӹ ошын каеш, сола лыкыштырак училище шӹнзӓлтӓ.
Вады.
Вадывел пӹлгом когон дӓ когон алаэмеш.
Вадыгыт мычкы шайыштеш гӹнят, ни ямакшы ак пӹтӹ, ни ак янгылы.
Важвлӓжӹ доно планета вашт лӓктеш.
Важгеок лыктын шуаш келеш...
Важылдымывлӓ! — юк шакта...
Вазаш дӓ колаш веле...
Вай!.. – манеш.
Вайса анжен-кайын вӓтӹжӹ гӹц ӱкшӓш тӹнгӓльӹ.
Вайса кемӹкӹ, Майруш окня ваштареш шагалынат, Нерша вӹд коэштмӹм анжа.
Вайса полой вӹд нӓлмӹ алык гач пыш доно толеш.
Вайса тӹнӓмок Нерша вӓкшӹм кычен ӹлен ылын.
Вайса эчеӓт Оклина дон Санькам ӱжӹн канда.
Вайса, пыш гӹц тӹргештен вален, пышыжым шыпшын кеӓ.
Валгынзыш валгалт колтымыкыжы, утлаок сотемалт кеӓ.
Валгынзыш валгалтдеок, ӹнде эдемвлӓ кайыт.
Валгынзыш валгалтмашеш лачокшымат эдемвлӓ кайын колтат.
Валгынзышат цӓрнӹдеок тьолтке веле каеш.
Валентина Степановна Захарова йӓмдӹлен
Валымышты семӹнь тыгыр шокшыштым кӓргӓлтӓш мышкындыштым кормежтӹлӹт, раведӹт, тамам крозен-крозен саслат.
Ванжаш ярал кӹвер иктӓт уке, цилӓ пыдештӓрен-пыдештӓрен пыдыртымы, шӓлӓтӹмӹ ылыт.
Ванжышывлӓ пиш шоэн веле ылыныт.
Ваннышты сиделкӹлӓн ӹшкӹмжӹм мышкыкта, вара ӹшке сиделкӹм мышкеш.
Ванька Веруклан бумажныйым, материм, шукы йиш савыцым, молы товырамат нӓлӹн пуэн.
Ванька Жмаковым «частник» шамакыш пыртыш.
Ванька Романым парняжы доно ӹшке докыжы ӱжеш дӓ марла келесӓ:
Ванька Сакарым тусарен анжальы, тамам пелештӹнежӹ ыльы, дӓ юкым ӹш лык.
Ванька ак шӹдешкӹ?
Ванька верц пиш лоэш вазеш...
Ванька верцок лоэш вазаш толын, сӓй!
Ванька врач докы каштын толын: тӹдӹ гӹц ӓзӓ пижӹн ак керд...
Ванька вургымла кидшӹ доно тамалын лепкӓжӹм ниӓлтӓ дӓ Мамаевлӓн келесӓ:
Ванька вӓтӹжӹн весеммӹжӹм ужын гӹнят, ма гишӓн весеммӹжӹм пӓлӹде.
Ванька вӹр патькалтыш гань якшарга, кӹньӹл шагалеш.
Ванька гӹц мӹшкӹр пижӹн ак керд, маныт...
Ванька долгосрочный кредитӹм цилӓ паянлан пуэден.
Ванька дон договорым ӹштедӓ.
Ванька дон Ӧрчемейӓт нӹнӹн мырышкышты ушнат:
Ванька иктӓ-махань дела доно контора гӹц лӓктӹн гӹнь, счетовод Санков, ӹшке книгӓжӹм пачын
Ванька когораквлӓ докы шӱмӹн ылде гӹнят
Ванька лӓктӹн кемӹкӹ, Ӧрчемей кок-кым гӓнӓ пӧрт мычкы каштын сӓрнӹшӓт
Ванька милици начальник докы пыра.
Ванька неволяок халык векӹ анжалеш дӓ изиш ладнангеш: цилӓнок ак вырседӓлеп.
Ванька нимахань йӧнӹмӓт моде, вӓкш тӧрлӓш оксам ӹжӓлӓен, Сакарым вычыктен.
Ванька пакылажы колыштде.
Ванька пашкудывлӓ анзылны ӹшкӹмжӹм со когоэш ужын, хвальтарен.
Ванька первишӹ цержӹм нигынамат ак монды, нигынамат якшар ӱпӓн ӹдӹрӹм монден ак керд.
Ванька пулыш гачшы кого сумкым сӓкен лӓктеш.
Ванька пӓлӓ: нӹнӹ цаткыды ышан хресӓньвлӓ ылыт, нӹнӹ нимат арик-сурик ак ӹштеп.
Ванька пӓшӓлӓн шукы тӓрлен, вӓтӹжӹм янгылдарыде.
Ванька пӓшӓм ӹштен ак мышты манаш ак ли
Ванька пӱлӓ веремӓ вӓтӹжӹн выргемӹм пуде, ӹлӓш толжы манын, Верукын товыражым урден.
Ванька пӹлӹшӹм шагалтен колыштеш.
Ванька солаштыш капиталист Жмаков доно кооперацим пӹтӓрӓш цацат.
Ванька спораш смейӹде, халык анзылны саслымаш ӹнжӹ ли манын, Верукын товыражым цилӓ оптен колтен.
Ванька стӧл лошты, амаса ваштареш, документ пумага арам шӓргӹл шӹнзӓ, подписӓйӹлеш.
Ванька сцена стенӓ сага пӧкенӹштӹ шӹнзӓ, блокнотышкыжы тамам сирӓ.
Ванька сӹржӹм тӹплӓндӓрен ак керд ыльы, векӓт.
Ванька тамалын Якшик Осыпым анжалеш, «Лачокат тенге лиэш ма?» маншыла каеш.
Ванька токыжы вӓтӹжӹ докы ӓрня вуй гӹц каштын гӹнят, ӧлицӓшкӹ лӓкде.
Ванька тӧрӧк попа:
Ванька тӧрӧк шӹдешкен колта, роал пуа:
Ванька тӹдӹлӓн законым анжыктыш: иктӹн гӹцӓт такеш нӓлӓш ак ли манын, тӹдӹм цӓктӓрӹш.
Ванька тӹдӹн гань агыл, тӹдӹ Верукын шанымыжым ак шиж
Ванька халыклан со палшен.
Ванька шӹдешкӹмӹжӹ доно колышы гань лин кӓкӓрген, ышмажы гӹц шонг шӓпнен.
Ванька ӹшкеок со правеш лӓктӓш цӓцӓ.
Ванька, Пагулым ӹжӓлӓйӹшӹлӓ, милициш миэнӓт, ӱжӹктен лыктын.
Ванька, ваштылалын, тӹдӹлӓн кидшӹм пуэн.
Ванька, врачын шаяжым колын, тӧрӧк ваштыл колтен
Ванька, кӓкӓргӹшӹ цӹреӓн, ӹшке вӓрӹштӹжок шӹнзӓ.
Ванька, кӱшӹл тӹрвӹжӹм потикӓлӓ пырын, пандыжы доно рок маклакам шин шалга
Ванька, портфельжӹм нӓлӹн, кантисполкомыш кемӹ вӓреш токыжы ашкедеш.
Ванька, сыра ямдарвлӓм пачедӹлӹн, сырам стопкавлӓш темен, Ӧрчемейӹн шаяжым колыштеш.
Ванька, тамалын изиш якшарген кен, Шамрайым тусарен анжалеш.
Ванька, тамам тумаялын, кок парняжы доно лепкӓжӹм цӹвештӓ
Ванькаат вӓтӹжӹм пиш яратен.
Ванькаат пӹзӹрӓлмӹ агыл, эче когорак пӓшӓш шагалын.
Ванькаат, Сакар ваштареш вуйжым лӱктӓлеш, пумага лаштыкым кидӹшкӹжӹ нӓлеш.
Ванькавлӓжӹ кышты ылыт? — ядеш.
Ванькажы йӓнг семеш агыл гӹнят, «Тӹдӹ коммунист, тошты семӹнь ӹлӓш ак тӹнгӓл» манын
Ванькалан лӹмӹн техень ӓрӓкӓм нӓлӹктем...
Ванькам кантком центрӹштӹш работниквлӓ пиш пӓлӓт
Ванькам кӓнгӹжӹмок Тверь халашкы вырлыкаш пӹрцӹм ыжатен кандаш айырен колтенӹт ыльы.
Ванькам лачок паян коммунистеш шотлаш лиэш.
Ванькам секретарь гӹц лыкташ, комсомол ячейкӹм вуйлаташ Шамрайым шагалташ
Ванькам суд яктеок парти гӹц лыктыныт.
Ванькам членвлӓ шукын шотеш пиштӓт...
Ванькан вуйнаматшым вӹкӹ лыктын попен...
Ванькан вуйнаматшым кыды членжӹ вӹкӹ лыкташ шанен гӹнят
Ванькан вӓкш сылаш оксажы укеӓт, Жмаковлан кӹрпӹцӹм выжалаш лин.
Ванькан вӓтӹжӹ верцӹн цацымыжы Верукын ӹлӹмӓш шотшылан ак сарасы гӹнят
Ванькан куанен ӹлӹмӹжӹлӓн вӓшке мычаш толын.
Ванькан кӧргӹ шанымашыжым Ӧрчемей тӧрӧк шижӹн.
Ванькан окса тӱлӓш кемӹ нӱжвецшӹ инспектор кого тӹрвӹжӹм шӓрӓлтен ваштылеш:
Ванькан попымыжы годым Жмаковын лӹмжӹ ӹш шакты.
Ванькан попымыжы пӹлӹшӹшкӓт ак пыры, тама.
Ванькан служымыжы веремӓн пӱэргӹ вӓреш шӹргӹ пӓшӓшкӹ со кашты дӓ кӹлмӹмӓшеш церлӓнен колыш.
Ванькан хайзи кайышыжы, мӹнь кердӓм манмыла попымыжы пӹлӹшеш айыртемӹнок ак тӹкнӹ ыльы гӹнь
Ванькан халык тӓрвӓтӹмӓштӹ мыштымашыжы улы, векӓт: ушемӹш икӓнӓшток кокшӱдӹ эдем утла членӹш сирӓлтӹн.
Вара «Сардай», «Ормыж», «Шошым сӹнген», «Важык вуян йыдал» пьесӹвлӓм сирӹшӹм.
Вара Айдушвлӓн попымыштым амасам йывырт пачын колыштеш.
Вара Африкыштышы дӓ Европыштышывлӓн.
Вара Болдырев донок тӹдӹ шӹдӹрнен миӓ.
Вара Вайсан темӹмӹ стопкам анзыл кӹдежӹштӹ выргемжӹм кыдаш шалгышы Майрушлан нӓнгеӓ.
Вара Ванька когон шӱлӓлтенӓт, шаяжым кашартыде.
Вара Верук, Петр докыла тупын лин окня ваштареш шагалын, тумаяш тӹнгӓлеш.
Вара Изи Похыро кечӹн ӹзӓм доно коктын Сумкашкы кешнӓ, калацым нӓлнӓ, мӱм качна.
Вара Ирвел Америкӹштӹшӹвлӓн дӓ Йыдпелвел Америкӹштӹшӹвлӓн.
Вара Клавийӹн сӹнзӓш анжалыт.
Вара Майрушын сӹнзӓжӹ гӹц йоген лӓкшӹ патькалтышым ужат, лепкӓжӹм кыптыртыш.
Вара Митюм ӹжӓлӓйӹшӹлӓ пулышыжы гӹц вичкӓлтӹшӓт, келесӹш:
Вара Оклина седӹрӓ покшакы лӓктӹн шагалеш дӓ кок кидшӹ доно кӹдӓлжӹм кыча:
Вара Окси Яранскышты трактирӹштӹ ӹлен, маныт...
Вара Оксинӓ, мӓгӹрен, олмангашкы шӹнзеш.
Вара Онтон Серге тӹшкӹ эче миэн.
Вара Онтон вӓтӹ тӹнгӓльӹ.
Вара Оринӓӓт цилӓ раскыдын тумаялынат, ӓвӓжӹлӓн нимамат ваштареш келесӹде.
Вара Пагулын кидӹшкӹжӹ склад амаса сыравачым виктӓрӹмӹ вазеш... тавар...
Вара Петр ваштареш угӹц сӓрнӓл шагалынат, лицӓжӹм валгалтарен, кымылжым пачын ваштылын.
Вара Порис Кргори тӹнгӓльӹ:
Вара Савик вӹкӹ ӱшкӱжлӓ анжен шӹндӹш.
Вара Серге мӹньӹм цыланышкы ӱжӹн пыртыш.
Вара Сомокет мӓмнӓм йӱктӓш тӹнгӓльӹ.
Вара Чопой Кӓврим ужешӓт, олен ташкалын, тӹдӹн лишкок миӓ.
Вара Шамрай докыла сӓрнӓлӹн ядеш:
Вара Эпанай Кори трӱк ӹдӹрӹм нӓльӹ.
Вара айырлышна, кужынервлӓ шалгаш ирӹкӹм ак пуэп..
Вара бахчажым анжалаш кеӓш келеш дӓ, толшылажы, азымвлӓмӓт анжалмыла.
Вара бригадир вӹкӹ анжалят, рабочийвлӓ докыла мелӹн сӓрнӓл шагальы.
Вара вагонжы тылсалым лошкы мӱдӓлт кенӓт, нимат ужаш ак ли ылын
Вара вес и аралан йӧн ли:
Вара вес срокшылан иктӓ кок тӹжемӹм нӓлӓш ӹштет.
Вара воксеок намысыш пыртет...
Вара вӓкш амбарышты шалгышы Сакар гӹц кауз вешникӹм лӱктӓлӓш ядын.
Вара герман вырсы пӹтен, салтаквлӓ цилӓн толыныт.
Вара громкоговорительӹм пижӹктӹлеш.
Вара грузовой автомобильвлӓэш маняры ружге кыдалевӹ.
Вара жалованье лиэш.
Вара ижӹ Якуш папа ынгылен.
Вара ижӹ келесыш:
Вара ижӹ келесӹш: – Токет ик дела доно толылдальымат... – маньы.
Вара ижӹ попем:
Вара ижӹ пум пуат, манеш.
Вара ижӹ шамышты пырен кемӹлӓ чучеш, имнивлӓштым покташ, талаштараш тӹнгӓлӹт.
Вара ижӹ, кудывичӹ окняшкыла анжыктен:
Вара изи кӹцӹзӹ капка засолкам тӓрвӓтӓ, шӹкӓлеш.
Вара изин-олен Петр ладнангаш, ӓтяжӹ доно иквӓреш ӹлӹмӹм, тӹдӹн турнажым шанаш тӹнгӓлеш.
Вара изин-олен ӹдӹрвлӓн мырымышты сӓмӹрӹк юкым
Вара изин-олен ӹшке шаяжым Семӹк айош вашта.
Вара ик вагоныш анжалам – циц, сӓрнӓлӓшӓт вӓр уке
Вара ик кого стӧл йӹр Пиштан сола тӓнгвлӓжӹм поген шӹнден дӓ йӱктӓш тӹнгӓлӹн.
Вара ик литр ӓрӓкӓм лыктеш.
Вара ик юк шакта:
Вара икманяр веремӓ шушыргышывлӓм, колышывлӓм постараш вӓрештӹ.
Вара иктӓ вӹц эдем когыньышты доран шагалынытат, нинӹм анжат, ӹшкедурешӹштӹ попат.
Вара иктӹ-весӹ ядыштыт:
Вара икӓнӓ Верукым ужынат, ядын:
Вара имништӹм покташ тӹнгалыт.
Вара ирокшы:
Вара йӓлвлӓлӓн анжыкта.
Вара йӓлӹн ойхы вӹлӓн яжо ӹлӹмӓш лиэш гыце?
Вара йӹр анжалеш.
Вара каремӹм ванжен, карем вес сирӹшкӹ кузен шагалын
Вара картузем шушым.
Вара келесӹш:
Вара кидшӹ доно ӹшкӹмжӹм ниӓлтен анжаат, ӱш доно севӓлмӹлӓ ышыштыжы цилӓ раскыдемеш...
Вара кидӹштӹшӹ карандашыжы доно стӧлӹм чӹнь севӓл колта, шӹдешкен попа:
Вара когыньышты вӹкӓт шӹдӹн анжалят, вес, костан юк доно, сӹгӹрӓл колтыш.
Вара кок стопкаш ямдарыштышы нарынзы ӓрӓкӓм темӓ.
Вара коктын тӹньӹм пӧртӹшкӹ шыпшын пыртышна.
Вара коктын тӹньӹм яжонок кӹчӓл кешнӓ.
Вара колчак фронт салтаквлӓм яды.
Вара копекдеок киндетӹм поген лыктыт, дӓ ӹшкӹметӹмӓт казематыш шӹдӹрен нӓнгенӓ».
Вара костанланен:
Вара кредит ушем погынымашым ӹштӓт.
Вара кудывичӹш тыктымактыл лӓктӹ.
Вара кыце шӱлет?
Вара кыце ӹлӹкӓледӓ?
Вара кӱсӹжӹм ӹштенӓ.
Вара кӹньӹлеш дӓ кӹдеж мычкы чӹнь каштын сӓрнӓ.
Вара кӹньӹлешӓт, мыктешкӹвлӓ докыла кыце-кердмӹн кыргыжаш тӹнгӓлеш.
Вара кӹшӓн гӹцшӹ момы керемжӹм лыктын анжалын.
Вара лижӹ манынок попа:
Вара лу-луцкы тӓнгӓӓшӹм Эренгер марывлӓ гӹц кычымы лыдыштым, лыдигӹштӹм нӓлӹн кеӓт.
Вара лывыра ӱэ укшет доно шайыл пышкыды вӓрем гӹц мӹньӹм тьораш тӹнгӓльӹ
Вара лӱдмӹжӹ доно «О-о-ой!» сӹгӹрӓлеш.
Вара ма лимӹм тырхаш...
Вара ма?
Вара мам келесет?
Вара марыжы вӹкӹ анжальы.
Вара мелиораци ушем шотышты самынет улы: тӹнь тӧрӧк коммуна гишӓн пропагандым тӹнгӓлӹнӓт.
Вара мимӹкем пуэм... шӱмбелем доно иквӓреш вет ӹленӓ... – манеш.
Вара молывлӓӓт кӹньӹл кевӹ.
Вара мыскылышым...
Вара мӓ нӹнӹм кормежтенӓ.
Вара мӓмнӓм йӱктӓш тӹнгӓльӹ.
Вара мӹлӓнемӓт попаш йӧн лиэш.
Вара мӹнгеш кыргыж лӓктеш, ӧрӹн колтышы гань лыпшалт шалга.
Вара мӹнгеш толеш.
Вара мӹнь пачдымы ожым анжыктем!
Вара мӹнь тӱгӹ лӓктӹнӓм...
Вара мӹнь шӹргӹ пӓшӓштӹ ровотаенӓм, баржывлӓштӹ, шалвлӓштӹ йогенӓм.
Вара мӹньӹм, сыкыр лаштык доно пим аздарымыла, тамахань подвалыш вуйта пыртен питӹрен шӹнденӹт.
Вара нӹнӹ вӹзӹтӹнӓт, ир жерӓ валгалтмешкӹ, кӓнгӓшен шӹнзенӹт.
Вара нӹнӹн лошты иктӓ ышан эдем пӓшӓм виктӓрӓш тӹнгӓлӹн.
Вара ош изи цымырка эдемӹн пиш когон лӱдӹн кыргыжмыжым ужыт.
Вара папан пумагам пӹсӹн нӓлешӓт, шкафышты шӹнзӹшӹ ӓрӓкӓ ямдар гӹц пробкам лыктеш
Вара патяэм кӹшӓнжӹ гӹц лыктын, шергӓкӓнжӹм ӹвӹртен анжылташ тӹнгӓльӹ.
Вара покаэмлӓн эргем тӓрвӓнӹлмӹлӓ чучеш, эргемӹн юкшым колам:
Вара пумага арам лыктын анжыктыш.
Вара путаен кашты-каштат, вуешӹжӹ мон, кечӓлт колыш.
Вара пӓлен лӓктӹт гӹнь, лачокшымок тидӹ тошты исправникок ылын.
Вара пӓлет теве...
Вара пӧрт покшакы толын шагалеш, тамам йӓнгешӹжӹ кӓньӹсӹрӹн чучын тумая.
Вара пӱжӓлтшӹ лепкӓжӹм ниӓлтен, ороды шанымашыжым карангден кердӹн.
Вара пӹсӹн сӓрнӓлят, келесӹш:
Вара работникӹштӹлӓн, суасламары Иванлан, мӹньӹм Яши вӓтӹн пӧрт анзыкы нӓнгектен кодыктенӹт...
Вара революци.
Вара рушланжы келесӓ.
Вара самынетӹм вӹкӹ лыктам вет...
Вара седӹрӓ покшалан шагалеш дӓ мыра.
Вара седӹрӓшкӹ шуэн колта.
Вара сотемӓт, качкылдалевӹ дӓ кого хала мычкы кевӹ.
Вара спичкӓ коропля кӹшӓн гӹц лӓктӹн вазы.
Вара стӧл лӹвӓлнӹ Герман Вӧдӹрӹм ужынат
Вара стӧл лӹвӓц пу лӓнгӹшӹм нӓлӹн, тӹшкӹ колжым йӧрӓлеш.
Вара стӧл сагарак пӹзӹргӹшӓт, стӧлеш кок кидшӹмат кӹнертӹшӓт, попа:
Вара сылыкынрак пелештӹш:
Вара сӧдӧй пандашыжым кормежтӓлят, вуйжым ӹрзӓльӹ.
Вара сӹгӹрӓльӹ:
Вара тамалын лепкӓжӹ кыптырга, сӹнзӓштӹжӹ вурс валган сӹнзӓвӹд погынен йӹлгӹжеш.
Вара теве анжем: ялдашвлӓнӓ толыт, «Кӹньӹлдӓ!
Вара тевеш партишкӹ пыртевӹ.
Вара темӓ дӓ Оляйлан пуа.
Вара ти выжалышашлык хӓдӹрӹм киндӓн вӓрӹш нӓнгеӓш дӓ киндӹлӓ вашталтен нӓлӹн толаш лиэш.
Вара тидӹ рушла чӹньок сӹгӹрӓл колтыш:
Вара токына ашкедӹм.
Вара турешӹжӹ лыдеш.
Вара тянгырарак юкшы доно:
Вара тӓ, тӹдӹм роалтен, аравашкы шӹнгӓлык доно левед пиштӹдӓ дӓ кыдалда...
Вара тӓгӱ гӹц «Тӹхень-техень ик изи кӹцӹзӹ кӹчен каштеш» манмым
Вара тӓржӹм ӹштенӓ... – маньы.
Вара тӹ пумагам «Секретарь»манын сирӹшӹ анзылан тышкалта.
Вара тӹ руаш, камака гӹц вал мычкы тыл ара гань цужген
Вара тӹдӓт попаш цӓрнӹш, тӹдӹ мӓгӹрен...
Вара тӹдӓт пӹсемӹн, вуйнаматым кӹчӓлӓш пижӹн, кидшӓт провор лин.
Вара тӹдӹ редис ӓль роза тӹшкӓ лиэш гӹнь, кушкеш гӹнят, нимат агыл.
Вара тӹдӹ самоварым ниӓлтен анжен — самовар ӱштӹ.
Вара тӹдӹ ушештӹш.
Вара тӹдӹ ушештӹш:
Вара тӹдӹ эче келесӹш:
Вара тӹдӹм кудывичешӹжӹ оролаш тӹнгӓлӹн.
Вара тӹдӹн ваштареш кыргыж толшы Кӓври вӹкӹ эчеӓт кредӓлӓш кечӓлтӹн.
Вара тӹнь нӹнӹлӓн келесет: «Ане, шӹдӹрвлӓ мӹньӹм со ваштылтат!»
Вара тӹньӹм аравашкы пиштенӓ дӓ кыдалына.
Вара тӹрӹнь йӓктӓн садвичӹ тӹр доно пекет сарай докыла косирӓен вала.
Вара тӹшецӹн ӧлвӓл вашт шӹлӹн кыргыжын.
Вара угӹц серьёзный ли.
Вара ужына.
Вара улы качкышым стӧл вӹкӹ лыктын шӹндӹлевӓт, цилӓн стӧл анзылан, икон ваштареш, шагалевӹ.
Вара урядникӹм исправник колта.
Вара ушештӹш:
Вара хала гӹц учениквлӓм ядышташ толыныт.
Вара халам цилӓ вецӹн ӓрен нӓлӓш.
Вара цилӓ вӹкӹ анжал колтышат:
Вара цилӓ ышешӹжӹ вазеш, изин-олен ӓшӹндӓрен миӓ...
Вара шошым вӹд мӱгӹрӹмӹм анжалеш, вӓкш кӹверӹш миэн шагалеш.
Вара шоэн ик-кок кечӹ шокшырак лиэшӓт, тӹнӓм Митю олен пакыла ашкедеш.
Вара шӹдешкӓш тӹнгалят, лӱдмӓшӹжӹ тагышкы ямын пӹтыш.
Вара шӹнзӹмӹ вӓрӹштӹм кычен анженӹт гӹнь...
Вара ышмашкыжы пиштӓ.
Вара эче «Маркоммуна» журнал гӹц нӓлӹн пецӓтлӓ.
Вара эче ик пӓшӓм анжыктем, айда!
Вара эче кужы парняжы доно кого нержӹм тӹкӓлӓлеш...
Вара эче седӹрӓ гӹц кенвацшы сирмӓшӹм нӓлеш дӓ «ӓтят колен» манын сирӹмӹм тусарен анжа.
Вара эче тӹнь гишӓнет шукы шанен каштым.
Вара эчеӓт ужеш: лапка дон склад ло амаса сыравачын провойжы пыролен лыкмы...
Вара юкшат ямы.
Вара яды:
Вара яжон амалышыц?
Вара якшар клеткӓӓн нер савыц доно лепкӓжӹм ӹштӹлӓлят, келесӹш.
Вара ӓвӓм гӹц ядым:
Вара ӓрӓкӓм йӱктӹ...
Вара ӓтят цӓцӓм нӓлӹн пуа...
Вара ӧлицӓшкӹ кеӓт.
Вара ӱпшӹ кож-ж шагалеш, логервындашеш маклака шӹнзеш...
Вара ӹдӹржӹ кушкын шон, шим яжоэт лин.
Вара ӹжӓлӓйӹшӹ вӓтӹвлӓм тумаялын, йӓнгжӹм ладнангдарынежӹ: «Папиэмвлӓ яжо ылыт», — манеш турешӹжӹ.
Вара ӹлӹмӓш весӹ ли — нэп веремӓ толын шо, пазар эчеӓт ӹлӹжӓш тӹнгӓльӹ.
Вара ӹрдӓнгшӹ юкшым цуцок лыктеш:
Вара ӹшкеок ак ӹлӹ...
Вара ӹшкеок эче «тӹньӹм поктен шон ам керд» манат...
Вара ӹшкеӓт попаш тӹнгӓльӹ.
Вара ӹшкӹметӹм кышкедӹнӓ!.. – маныт.
Вара ӹшкӹметӹм ӹшке кӹньӹлтет:
Вара ӹшкӹмжӹм кого сӹнгӹшеш ужмыла Кӹтьӹри докы сусун ташкал миш.
Вара — Колбуров, ссыльный, троцкист.
Вара — коммуна гишӓн.
Вара, Зоя Петровна вӹкӹ анжалешӓт: – Мӹнь агыл ылгецӹ, Виктор Иванычлан худа лиэш ыльы...
Вара, Сопром Романым пӹцкемӹш лыкыш нӓнген, тӹдӹлӓн келесӓ:
Вара, Спас эртӹмӹкӹ, нӹл имни доно Азаныш хӓдӹрлӓн лӓктӹн кеш.
Вара, амбарыш кузен, кӱшӹл станок вешник тӹртӹшӹм ик ромеш лыскыдемден пӹтӹрӓлеш.
Вара, вырсы гӹц толмыкы, паян шонгы ӹдӹрӹм нӓлӹнӓт, шӧжге ходышкы кен колтен...
Вара, изин-олен, ӹдӹрӓмӓшвлӓн шӹдӹ кушкаш тӹнгӓльӹ.
Вара, икмӓгӓл тумаен шӹнзӹмӹкӹ, вуйжым лӱктӓлеш дӓ Клавийлӓн вургымла кидшӹм пуа.
Вара, кок кечӹштӹ, тама, петрогечӹ ли.
Вара, кӹньӹлӓлӹн, талашен, кымда алык гач амашвлӓ докыла корныдымы вӓрӹм ашкеднежӹ.
Вара, луаткӓндӓкш иӓш токем ӹлӓш толмыкем, ӹлӓш вӓрӹм пуделда.
Вара, манеш, кижӓш ат тӹнгӓл.
Вара, пелӓшӹжӹ ясы гӹнят, нима лӱддӹмӹлӓок ӓтяжӹлӓн тидӹ попен пуш.
Вара, погынен-темӹн миэн, вӹд ара шуалгышы лымым ыражтаат
Вара, пӓшӓ выргемжӹм кыдашын, лицӓжӹм, кидшӹм мышкын, ире выргемӹм чиӓ
Вара, пӱлӓ лимӹкӹ, ӹшке докыланаок кеӓш лим.
Вара, стӧл лошкы кок кидшӹ доно вуйжым тӹкӹлен шӹнзӹн, тамам тумаяш тӹнгӓльӹ.
Вара, тамам ужын, пӹсӹн пырен кеӓ.
Вара, толмыкыжы, Кури йыдал ни доно лыпшен.
Вара, тышманвлӓм шин шумыкы, вырсы пӹтӓрӹмӹкӹ, Арон лачокшымат, векӓт, пайынежӹ.
Вара, тӹдӹ рицӓкӹм ӧрдӹжкӹ шуэн колтымыкыжы, цилӓн Огаптям шиӓш, чымаш, ташкаш, шыпшедӓш тӹнгӓлевӹ.
Вара, ӹдӹрӹм нӓлӓмӓт, партиш пырем.
Вара, ӹшкеӓт ак пӓлӹ, тамалын Ванькан шаяжы доно семӹнь лиэш.
Вара... — парняжы доно логержӹм лып-лоп севӓльӹ.
Варажы Изи принц ушештӹш: — Тенге гӹнь, нӹнӹ баобабвлӓмӓт качкыт?
Варажы Кочикӹн мырымыжы шакта:
Варажы вырсыштышылаок вакташ тӹнгӓлевӹ.
Варажы голодный год толын шагалын.
Варажы иктӹм веле ӓштем: тагышты мӹндӹрнӹрӓк вес ружгымаш шакташ тӹнгӓлеш.
Варажы кыце амален кемем нимат ам ӓшӹндӓрӹ.
Варажы ма?
Варажы мӓмнӓмӓт ӧлицӓш шӹдӹрен лыктыт
Варажы пырымат, ядыштмат ак шо – намыс.
Варажы пӓлӹшнӓ тевеш...
Варажы пӧрт стенӓ тервенок йӓрнӹш.
Варажы трӱк костанланен колтыш.
Варажы тӹдӹ Курманай дон Ӓнгӹрвӹлвӓл партьышты, Одар дон Кырыкнер марывлӓ лошты пӓшӓм виктӓрен каштын.
Варажы цӹтен ӹш керд, нышлаш тӹнгӓльӹ, эргӹжӹм кидӹш нӓлӹн, онг тервен пӹзӹрӓльӹ.
Варажы яжон чучаш тӹнгӓльӹ.
Варажы, кӹлтевлӓжӓт олым ара ганьок пиш плахайвлӓ лиӓлтӹт, дӓ пидӹшӹштӓт сӹнзӓ анзылнок шӱтлӓ.
Варажы, пач векӹлӓжӹ, хресталтшӹвлӓлӓн льготывлӓм пуэн-пуэн
Варажы, шамдымы эдеметӹм подвал тӱгӹ намал лыктыктенӹтӓт, тӹньӹм рабочийвлӓлӓн йӹрнӹктен-йӹрнӹктен анжыктенӹт, мыскыленӹт.
Варажы...
Варарак кем манын шанем.
Вараракшы Сакар канавам яратен колтен, со тӹдӹм тумаен каштын.
Вараэт амален кенӓмӓт, Азанышкы мимӹ кужы свистокеш веле шижӹнӓм.
Вараэт тӹнгӓлнӓ!
Варваражы доно коктын ӱкшевӹ, сӱӓнӹштӹ так и лин ӹш керд.
Варуш, Йыгнатым шыпшал!
Василь Филиппыч!..
Васильевӹн рецензижӹ — академический, консервативный вывод, а Мухин тӹнӓм мӹньӹм пӓлӹде ылын.
Васли Аникан чемоданжым намалынат, тӹдӹ шайыц ашкедеш.
Васли Йӓпӹклӓн.
Васли Сардайлан.
Васли анжа – Аника ылеш.
Васли анзыланжы воблым пиштӹш: – Теве, эче ик вобла кодын.
Васли араваэшок амален кеш.
Васли ваштыл колтыш:
Васли вуйжым ӹрзӓ:
Васли гань яжон ровотайышыжым гӹнь йӹлеок ат мо...
Васли гӹц яддеок, ромым, кок ямдар сырам Аника тӹдӹлӓн заказыш.
Васли докы миӓш ӹшӓт шаналты.
Васли докы чак миӓ.
Васли дон Арон амаш гӹц ӧрдӹжешрӓк кидӹштӹм, шӹргӹштӹм мышкаш шагалевӹ.
Васли дон Йӓпӹк кеӓт.
Васли дон Сёмымат пленныйвлӓн ик партеш Румыни границӓ докыла кӹртнигорны доно шыпштен нӓнгевӹ.
Васли дон тӹдӹ лоштышы вӓр когоэмеш дӓ когоэмеш.
Васли йӱкшӹ лин, Вачи докы миӓ, Вачи шӹкӓл колта, Васли лыкыш кенвазеш.
Васли йӱэш.
Васли кемӹ вагон гӹцӓт кым эдемӹм намал лыктевӹ.
Васли кидшӹм шӓлӓлтӹш.
Васли когон дӓ когон тыргыжлана.
Васли колышты-колыштат, цӹтен ӹш керд.
Васли кыча.
Васли кӧргӹ юк доно.
Васли кӹзӹтӓт тӹ кечӹм яжон ӓшӹндӓрӓ.
Васли мам попа, ат кол ма?..
Васли неволяок сек изи туаткал лаштыкым нӓлеш.
Васли нимат ак пӓлӹ.
Васли омпышанок сеньӹк анзылан шӹнзеш, ялжым пидӓш тӹнгӓлеш.
Васли пулышыжым кыптыртальы:
Васли пыра.
Васли пӹтӓри тӹдӹм йӱкшӹ машаныш, дӓ махань йӱкшӹ вара?
Васли сага араваэш кеӓш лишӹ ӹдӹрӓмӓш, токыжы кеӓш манын, амаса докы ашкед кеш.
Васли стӧл лошкы шӹнзеш.
Васли стӧл лошты, ӧрдӹшкӹ.
Васли толмым вычалдеок, Шандор Аронын семняжӹ качкаш шӹнзеш.
Васли тымдыделам манеш.
Васли тӹдӹлӓн тамам келесӹнежӹ ыльы, дӓ цылик веле ӹшкедурешӹжӹ йӹрӓлтӓльӹ, вӓржӹ гӹц кӹньӹлят:
Васли тӹдӹн докы сирен колтаок, адресшӹм веле получайыжы.
Васли хозажы гӹц лӱдӹн шӹнзӹн.
Васли чӹчӹ тылым шыралын!..
Васли чӹчӹлӓн ти сирмӓшӹм пу.
Васли шагалеш дӓ тӹшлен анжалеш.
Васли шижӹн колта.
Васли ылатыш! – манын колтыш дӓ алтацаан, каштырген шӹцшӹ кидшӹм тӹдӹлӓн сусун пуш.
Васли ӧреш.
Васли ӧрӹн колтышы гань лин колтыш.
Васли ӹшке ышыштыжы гӹнь ӹшкӹмжӹм пиш когон ӧпкӓлӓ.
Васли ӹшкежӹ тӹ выргемӹм ак стойы.
Васли! – мышкындыжым кормежтенӓт, ял вӹкӹжӹ шагалынат, когонок шӹдешкӹшӹ Арон костанын попа.
Васли, амалаш вацмешкӹжӹ, имнивлӓм анжыш.
Васли, лачок вет?
Васли, тенге вет?
Васли, тӹнге вет?
Васли, шеклӓнен-шеклӓненок, тӹдӹн кӹшӓнвлӓшкӹ кидшӹм цикӓ, пыргедеш, кӹчӓлеш.
Васли.
Васли...
Васлижӹ гӹнь когон намысланен шӹнзӹн.
Васлижӹ гӹнь кышты вара?
Васлижӹ гӹнь утла литӹмӓш когон сусу лин колта.
Васлижӹ гӹнь шам гӹц кешӹ гань.
Васлижӹ гӹнь, ыжат, махань цевер.
Васлижӹ качкышым тӓпнӓкӹшкӹжӹ пиштӓш талашаат нимат шаналтыдеок келесӹш:
Васлижӹ революционный шамаквлӓм попа гӹнят, тӹдӹлӓн цӱдейӓш уке.
Васлижӹ тӹдӹ вӹкӹ йӹрӓлтен анжальы.
Васлижӹ тӹшӓкен:
Васлижӹ... кодат гӹнят, яра.
Васлилӓн дӓ ӹшкӹлӓнжӹ йоктара.
Васлилӓн кӹлӓтӹм йылаташ тӹнь келесенӓт манын, Васли попа.
Васлим пукшыдок, пӱэргӹ когон шужа вет...
Васлим ровотньык шотеш нӓнгешӹ мадьярын солашкы иктӓ коклы уштышым нинӹлӓн кыдалаш келеш.
Васлим тидӹ эчеӓт таманяр вырса ыльы, дӓ анзыл кӹдеж амасам пачылдалят, вӓтӹжӹ пелештӹш:
Васлим. седӹрӓ вуйта темден валтыш.
Васлин вуйжы когон каршта.
Васлин перви попымыжым яралеш, яжоэш лыктеш, тӹдӹм хваля, «пиш яжо эдем ылат», манеш.
Васлин тенге попымашешӹжӹ ӓвӓжӹ нимат ӹш цӱдейӹ.
Васлин хозажы – Шандор Арон.
Васлин худа выргемжӹ гишӓн?
Васлин шамышкыжы махань-шон кындымы шанымашвлӓ пырат.
Васлин ӓтяжӹм революционный листовкывлӓм тышкен каштмыжы гишӓн Сибирьӹшкӹ колтенӹт...
Васлин, йыд омат прамой уке, пӓшӓвлӓ лӓктӹн миӓт.
Васлинӓӓт йӱде ӹнежӹ колы.
Васлиэм доно ӹлӓлӓльӹм – вырсышкет тӹдӹм тӹкен нӓнгевӹ.
Васлиӓт имнивлӓжӹм шагалталешӓт, шайыцышты ашкедеш.
Васлиӓт пленӹштӹ ылмыжы гишӓн моло тӹдӹлӓн попыш.
Ватер хозавлӓэмат мам-шон попыкалаш тӹнгӓлевӹ.
Ватерӹш канден пыртымыкы, Кочик дон Байков ма лимӹжӹм цилӓ шайыштыт:
Ватерӹштӓт ӹштӹр-йыдалым кошташ йӧнӹм моделам.
Вацак лишнӹ шалгымашешӹжӹ, тама, лицӓжӹ лач макы пеледӹш ганьок якшарген шӹнзӹн.
Вацмыштым оролат дӓ, амален кемӹкӹштӹ, цӓшӹм ши.
Вачай ваштылеш, самынь келесӹмӹжӹм ӹшкеӓт цаклен.
Вачай дон Шамрай, гримӹм кычен шагалын
Вачай ик кечӹ веле Эренгер канавашты кыргыжталын.
Вачай иктӹн гӹцӓт анзыц Шамрайым кидпӱӓн гӹц кычен ашкедеш.
Вачай ирок ирӹ ӓнгӹрваштыр доно кол кычаш кеӓш кӹньӹлӹн.
Вачай кечӹньок купыш каштеш, пӓшӓэш йӓмдӹлӓ.
Вачай кожух кӧргӹш пыра, йоген лӓкшӹ вӹдӹм шукы пыдыратылеш, вара сусун йӹрен лӓктеш.
Вачай комсомолвлӓм вес пачаш покташ кен.
Вачай пиш йӹле нӹнӹм шижтӓрен кӹньӹлтӓ.
Вачай пиш пӹсӹ ӹрвезӹ, ышан кушкеш.
Вачай погынымашкы охыр кидӓ толде, тӹдӹ кого кымда пумагаэш куп коштымы планым ӹштен канден.
Вачай попаш тӹнгӓлеш.
Вачай пружинӓ вӹлнӹ шӹнзӹшӹлӓ тӹргештӓ.
Вачай пыра.
Вачай руашла аварен-шун шалгышы ӹлӹмӓшлӓн шачын.
Вачай сӹнзӓвын лӹвӓц ӹрвезӹвлӓм анжал колта, сӹнзӓштӹжӹ шӹдӹ йӹлгӹжеш.
Вачай трӱк амасаш анжалеш, сӹгӹрӓлеш:
Вачай трӱк шаяжым сӓрӓл колта:
Вачай тӹргештен шагалеш.
Вачай халыкым тӓрвӓтен ак керд, тӹдӹн планжы пумагаэшок кодеш
Вачай шокшдымы ош тыгырым чиэн, цӓрӓ вуян, лявӹрген пӹтен, кӓнӓлтӓшӓт монден — ӹшке пӓшӓэшӹжӹ пижӹн.
Вачай шотлен лыкмы цифрвлӓжӹм нӹнӹлӓн анжыктен, ынгылдарен.
Вачай — интеллигент, а пӓшӓштӹ Вачай гӹц керӓлӹм чӹдӹ моат.
Вачай, Петр, Шамрай Нужа ӓнгӹрӹштӹ вуйыштым мышкыт, попат, ваштылыт.
Вачай, Шамрайым кидпӱӓнжӹ гӹц кычен, виден кеш, паштекӹштӹ Эпанай Кори дон вес ӹрвезӹвлӓӓт кевӹ.
Вачай, техень ружгымашым ужын-колын, шукы статян шанаш тӹнгӓлӹн.
Вачай, ӹшкӹмжӹм пелородыла чиӓлтӹл шӹнден, поханяла кайын шалга.
Вачай, ӹшкӹмжӹм ӹшке мыскылен, кашарварняжы доно онгжым шыралеш:
Вачайым анжалын, Петрӓт ваштылеш.
Вачайым нӓлӹнӓ.
Вачайын вуйышкыжы валгынзыш гань шанымаш пырен кеӓ: «Лапкам кравенӹт!»
Вачайын докладшы марывлӓлӓн пиш ярен.
Вачайын кид лӹвӓлнӹжӹ Эренгер куп ӹлӹжӹн.
Вачайын кыргыжталмым ужын, тама, лапка докы халык анжен-кайын цымырга.
Вачайын логерӹшкӹжӹ шӓкш качы куза.
Вачайын попымыжы годым Ураков юкымат лыкде, со шӹп шӹнзен
Вачайын тӧр клеткӓлӹмӹ пумага листеш купын шӹргӓн вӓржӹ, тӓлякӓжӹ пӓлемдӓлтеш
Вачайын шошым кеклӓ ӹвӹртӹмӹжӹм ужын, Шамрай дон Петр тӹдӹлӓн попенӹт:
Вачаят ӹшке вижӹм тошты калыпешок калыпла ыльы.
Вачи Петрӹм алталынежӹ.
Вачи вӹкӹ шӹдешкенӓт дӓ, тама толашат пырахенӓт.
Вачи дон Митри, коктын кодын, иктӹ-весӹштӹм туран анжат.
Вачи доны ӹлен, совсемок хоза линӓт, тама!
Вачи итӹрӓ, цевер, оксажат шукы.
Вачи кышты?
Вачи пайжым тӹлӓт кӹлӓт кӧргӹшкӹ пыртен сӓкӓш келесен ыльы, малын пыртыделат?
Вачи поктен лыктеш, тама!..
Вачи толде?
Вачи толеш.
Вачи у вӓтӹжӹ доно яжон ӹлӓ, сӓй?
Вачи, Митриэт кооператив ушемӹм ӹштӹнежӹ, ужат, орол пӧртӹш халык доно попаш кевӹ.
Вачи, Митриэт сходышты...
Вачи, Окси шужен шӹнзӓ.
Вачи, Павыл Трофим дон Якижӹ когогорны гӹц толделыт?
Вачи, ит ӹжӓлӓйӹ: киндӹм енгӓмлӓн изиш пу.
Вачи, йӱкшӹ ылат, нимат ат шиж.
Вачи, кӹзӹм шу!
Вачи, малын Петрӹм алталаш цацет?
Вачи, малын тенге ӹштӹлӓт?
Вачи, пуры лиӓй, мӹньӹм кӹдежӹшкӹ нӓнген кодай... ам керд...
Вачи, тӹнь гӹцет ик ядмаш улы.
Вачи, тӹнь мыраш пырышы ӓптӓнлӓ ит тӹргештӹл!
Вачи, тӹнь шӹц...
Вачи, тӹнь эче нимат ат пӓлӹ...
Вачидӓ кыш кен?
Вачижӹ мам манеш?
Вачилӓн тореш лин, ушемӹм ӹштенӓ...
Вачин вӓтӹжӹ...
Вачиок пӹтӓрӹш.
Ваше высоковогороде... – старостыжы манеш.
Вашталташ лиэш вет!
Вашталтен нӓлӓш гӹнь ясы.
Ваштареш шалгымым изишӓт тырхыде.
Ваштарешӹжӹ келесӓш манын, попен цӓрнӹмӹжӹм вычемӓт, кышты вара
Ваштарешӹжӹ мӹнят ваштылам, кок йыдым галлюцинаци доно эртӓрӹмем ышеш вазеш, намысын чучеш.
Ваштыл колташ ӹнжӹ ли манынок, векӓт, попым шокш гӹц тидӹ шыпшаш тӹнгӓльӹ:
Ваштыл, йӹрен попалтен, сага-сага шӹнзен
Ваштыл-ваштыл, ямдар гӹц ӓрӓкӓм седӹрӓш шӓвӹктӹлеш.
Ваштылаш веле линӹт.
Ваштылаш цӓрнӹшӓт: – Ӓтям дон ӓвӓмӹм ӓшӹндӓрӹшӹм...
Ваштылаш, ӹнянӹдӹмӹлӓ йӹрӓш тӹдӹ цӓрнӓ.
Ваштылашыжы гӹнь вӓржӹ ыльы
Ваштылде цӹтен ак керд ыльы.
Ваштылдежӓт ак ли.
Ваштылеш, ваштылешӓт, Сморкалов вӹкӹ шӹвӓл шӹндӓ...
Ваштылеш-ваштылешӓт, Васлилӓн пурын попа:
Ваштылеш.
Ваштылмашеш Михӓлӓ пуше шӹдешкӓ.
Ваштылмы шоэшӓт, ваштылам...
Ваштылмы юкешет мол вагонвлӓ гӹцӓт мӓмнӓн докы толыт, погынат
Ваштылмыжы веле пиш ясыла кайын.
Ваштылмыжы годым тӹдӹн докы Кури Микал миӓ дӓ тупшым вичкӓлтӓ:
Ваштылмыжы годымок Стапанын лепкӓшкӹжӹ сыра стопка толын тӹкнӹш, цонгыр-р шактен шӓлӓнӹш.
Ваштылына, йӹренӓ.
Ваштылынок лӓктӹн кеӓ.
Ваштылыт.
Ввсей лыдеш.
Ввсей, пӹтӹмеш лыд.
Ведӹрӓ доно сырам нӓлӹн шӹндӓӓт, кичкӹжӹн-вӓркӹнзӹн йӱэш, южнам йӓлӹмӓт йӱктӓ.
Ведӹрӓэтӹм тагыце-ӓнят попын вуйышкы тӹдӹ кымыктен шӹндӓ.
Вей-Фот».
Вексель семӹнь тӱлӓш шомы веремӓштӹ кредит ушемӹн кассыштыжы окса ситӓлык ак ли гӹнь
Вексель шотышты итӹрӓн ӹштӓ, оксам веремӓштӹ тӱлӓ, веремӓшток нӓлеш.
Векӓт, Комиссар Ванькалан вырлыкаш пӹрцӹм кандымашты «пӓшӓдӓржӓт» яжо ылын
Векӓт, Уфа мары...
Векӓт, кӹзӹтӓт нӹнӹн шӱмӹштӹ цӹтӹрӓ.
Векӓт, мары ӹдӹретӹмӓт ат монды.
Векӓт, пӧрт турлан роэн сӹмӹрӓш тумаен ылын; нолгы кӧргӹ цаткыды агылат, роаш отказен.
Векӓт, тенгеок лиэш ыльы, дӓ ик шӹжӹ йыдым нӹнӹн шанымышты кӹрӹлтӹн.
Векӓт, трибуналышты шӹнзӹшӹвлӓ Толстой гишӓн колделытат ылын.
Векӓт, тумаем, ташкалмы туре кого шелӹк улы.
Векӓт, тӹньӹм ӱкшӹктен колтенӹт, — манылдалеш.
Векӓт, хала ӧлицӓэш ямынат?»
Векӓт, шактен мыштыдымы эдем ынгараш цаца.
Векӓт, шанем, вӓтемӹм фермӹш сасна пукшаш шагалтынештӹ, шагалтат гӹнят, шанем, уты ак ли.
Векӓт, яжо ак ли...
Венгри сӓндӓлӹкӹштӹ тӹшкевек якте ик мардеж вӓкшӓт уке ылын, маныт доко.
Венгрин солавлӓштӹ ӹдӹрӓмӓшвлӓ дӓ шонгы пӱэргӹвлӓ дон изи ӹрвезӹвлӓ веле кодыныт.
Венчӓйӓлтнӓ гӹнь, кок ӓрня веле.
Венчӓйӹмӹ книгӓм пуэнӓт.
Веремӓ ак вычы, скоры тел шоэш.
Веремӓ вет пӱлӓ лин...
Веремӓ лу цӓш нӓрӹ веле гӹнят, халык пӱлӓ погынен.
Веремӓ пиш шыпшылт эртӓ, каждый сӓрӓлтӹшлӓн веремӓн кужыжым Верук шижеш.
Веремӓ шодеок?..
Веремӓ шожай, ӓшӹндӓрем...
Веремӓ шон гӹнят, качкашет анаат шаны.
Веремӓ шоэш гӹнь, ӹшкеок лыктына.
Веремӓ шукат лиде, обедняшкӹ веле эче цангым шит — анжет гӹнь, халык шангок ылеш.
Веремӓ шукат лиде, обедняшкӹ веле эче цангӹм шит.
Веремӓ эче шоэш шайышташат.
Веремӓ эче шукок шоде.
Веремӓжӓт хоть эче уке ылын, ровотаен толмыжы годшен шукат эртӹде.
Веремӓн-веремӓн Серге вӓтӹн ӹшке шолтымы ӓрӓкӓжӹм йӱлдӓлеш гӹнят
Веремӓн-веремӓн ӱштӹ юр шыжген, лявӹртӹшӹм ӹштен.
Веремӓэм луатик цӓшӓт шоэш, – маньы.
Верук вес кӹдеж гӹцӹн кужы вӹцкӹж шӱӓн шим ямдарым стӧл вӹкӹ канден шӹндӓ.
Верук вольык ма?
Верук гишӓн Петр доно попымыжымат Ванька тӹнӓм ижӹ келесен.
Верук гӹц анзыцат кок ӹдӹржӹм пиш незер пурлык доно марлан пуэн.
Верук дон Маринӓ пырат.
Верук доно пӱлӓ веремӓ годшен попен ӹленӹт гӹнят
Верук доно тӹнь пӹтӓри попет ыльы вет...
Верук ик жеп со вычен ӹлӹш.
Верук когонок шӹдешкӹде, тӹдӹ анзыцок ма лишӓшӹм шижӹн.
Верук кушташ тӹнгӓлмӹштӹм вычыде.
Верук мӓгӹрӓш цӓрнен, камака лыкыш миэн, полотенце доно шӹргӹжӹм ӹштӹлӹн.
Верук незеррӓк ӹдӹр гӹнят, Эвай товырам моло когон ак тергӹ
Верук ниманярат вашталтде.
Верук пуры ышыжы доно ӹдӹрӓмӓшӹн тор ӹлӹмӓшӹжӹм вӓшке ынгылен, ӹлӹмӓш уэммӹлӓн тӹдӹ тупынь шалгыде.
Верук трӱк тӹдӹн ваштареш сӓрнӓл шагалеш.
Верук тумаен.
Верук тӹдӹм яратыде гӹнят, Петрӹн шӹлӹн кемӹжӹ гишӓн йӓнгжӹ кӹрӹлтӹн
Верук шим жакеткӹм чиэн, вуешӹжӹ парсын савыцым ялштен.
Верук эчеӓт тамахань вес юкын ваштылеш.
Верук ӹдӹржӹ годшы гань тапката агыл, кӓпшӹ цаклакаракла чучеш.
Верук ӹлӓш миде, икӓнӓ Ванька ӹшке ӱжӓш толын.
Верук ӹшкежӓт цаклыде, ышмажым пачын, келесен колтен:
Верук ӹшкежӹ, ик стопкам кычен, шӱлӓлтӹдеок йӱн колтыш.
Верук — пӓшӓм ӹштен мыштышы, пӹсӹ ӹдӹр.
Верук, луды сӹнзӓжӹм когоэмден, марыжым анжен, ӹшкежӹ цӹтӹрен, лӱдӹн.
Верук, марыжы гӹц айырлымыкы, ӓтяжӹ доны ӹлӓш тӹнгӓлӹн.
Верукет пиш келеш гӹнь, нӓл, а мӹнь дорцем каранг!
Веруклан тӹнӓм коклы и эртен ыльы.
Верукым анжалашат ак смейӹ.
Верукым сӓрӓш манынок, тӹдӹ ӹшке хозяйствыжым олмыктарен, яжоэмден миэн.
Верукын кӧргӹштӹжӹ ӹлянӹшӹ ӓзӓ ӹшкӹмжӹм пӓлдӹртен, ӹдӹрӓмӓшвлӓ лошты вӓшке манеш-манеш лӓктӹн.
Верукын лицӓжӹ мадеш, Генян вуйым шӹргӹшкӹжӹ тӹкнӹктӓ.
Верукын сӹнзӓштӹжӹ Петр эчеӓт ойхан шанымашым ужеш.
Верукын сӹнзӓштӹжӹ ойхан шанымашым лыдын нӓлеш.
Верукын сӹржӹм, шанымашыжым тӹдӹ шукердшен пӓлӓ.
Верукын шаяштыжы мары ӹдӹрӓмӓшӹн пӹзӹрнӓлт ӹлӹшӹ тӹнг шанымашым шижеш.
Верукын шим сӹнзӓжӹ весемеш: когоэмеш, келгемеш.
Верукын ӓтяжӹ — Йывайка — нужданрак ӹлен.
Вес ватерӹшкӹ кеӓш ӹш ли.
Вес велжӹ ире, кышты-тиштӹ веле тӹшкӓн-тӹшкӓн амыж кушкеш.
Вес велнӹ адресыжым сирӹмӹ.
Вес вир гишӓн тӹдӹн омжы уке.
Вес власть лиэш ганят, тӹньӹм вара ак тӹкӓлеп.
Вес вӓре пырет:
Вес вӓре утла изи ылеш.
Вес вӓре шӱлӓш ясы, шокшы гӹнь, тиштӹ юалгы, онгетӹм свезӓ воздух темӓ!
Вес вӓре, кымшы вӓреӓт охлаш, саслаш тӹнгӓлевӹ.
Вес гӓнӓ пумагам лыдмыкы веле подписӓйӹ...
Вес гӓнӓ ырештен подыл колта, эчеӓт ырештен нӓлешӓт, лицӓшкӹжӹ кӹшкӓл шӹндӓ.
Вес гӓнӓ ӱлӹкӹ анжал колтышымат, цӹлток ӧрӹм: мӓ лӹвӓлнӹнӓ пӹл кечӓ.
Вес гӓнӓ ӹшкӹметӹн самынь шаныметӹм ынгылен нӓлӓт...
Вес гӓнӓ ӹшкӹмжӹм пӓлӓ, дӓ ышыжы пыра...
Вес гӓнӓк погынен шоктышы погынымашнамок шӓлӓтен шуэвы.
Вес гӓнӓк ӓтя-ӓвӓ шамакым колышт!
Вес гӓнӓэш ойхыраш ак кел: ӹлӹмӓш кын со вашталтеш.
Вес дела: алыкышты, природа лошты, кӹзӹт утлаок яжо...
Вес йыдым эче тӹ веремӓнок понгыжалтынам.
Вес кечеш Изи принц угӹц тӹ вӓрӹшкок тольы.
Вес кечешок районыш кыдальы: угӹц лесникеш пыраш ядын кашты.
Вес кечешӹжок Анфис шӹлӓш цаца.
Вес кечешӹжок вӓрнӓ гӹц тӓрвӓнӹшнӓ.
Вес кечӹ ак кай.
Вес кечӹвлӓнжӹ, сален пиштӹмӹ шуды кынам кажланаш тӹнгӓлеш, ӹрвезӹ партьы авартен каштеш.
Вес кечӹн йыдешӹжӹ ижӹ тӹдӹ токыжы сӓрнен толеш.
Вес кечӹн, вадеш, пӓшӓ паштек толшылаэм
Вес кидӹштӹштӹ нагайка ылын, розгы, кид-ялым кӹртнилӹмӹ цепвлӓ.
Вес колым лыктеш.
Вес коммунистшӹм Петр перви ужын гӹнят, пыт ак пӓлӹ
Вес комсомолецвлӓжӹ отводлан йӓмӹм капаят, тагышты шӱкшӹ той падым мон канденӹт.
Вес кредит ушемвлӓштӹ тошты правлениок пӓшӓм ӹштӓ.
Вес кугижӓншӹш толынатат, ӹшке кугижӓэтшӹ кугижӓӓт агыл ма?!
Вес кӓнгӹжӓт шон шагальы.
Вес кӹдеж гӹц Оксинӓ лӓктеш.
Вес кӹдеж гӹц Плаги лӓктеш.
Вес кӹдежӹш анжалеш.
Вес кӹдежӹш кеӓ дӓ каркаэш канда.
Вес кӹдежӹш пырен лӓктеш.
Вес кӹдежӹш.
Вес кӹдежӹштӹ лыдышым лыдмы юк шакта.
Вес лыкышты буфет, палнырак стӧлвлӓ, пӧкенвлӓ.
Вес млоецвлӓ кечӹ йӹде ӧлицӓштӹ мӹнгеш-анеш каштыт, мадыт, ваштылыт.
Вес мырывлӓштӓт нӹнӹ шамакым вашталтылыныт, мыры викӹмӓт ӹшкӹлӓнӹштӹ яралым ӹштенӹт.
Вес оголыштыжы – урядник.
Вес окня докы кыргыж мишӓт, тӹдӹмӓт пӓрен шельӹ.
Вес офицержӹм Кубань полкышкы пушна, тӹштӓкеншӹ салтаквлӓ лӱэнӹт...
Вес ошы мӹнь докем выртышты толын шагальы.
Вес пачаш Чайкино солаш ана ке ылгецӹ, цилӓнӓт ӹлӹшӹ, прамойок кодына ыльы.
Вес пачаш пидӓм...
Вес пачаш сӓрӓл яды:
Вес пашкуды докы кет — тӹдӹ совсемок вес шага доно вес ӓнгӓм кыралеш.
Вес пашкудывлӓӓт пӱлӓн погыневӹ.
Вес планетӹштӹ пиӓницӓ ӹлен.
Вес пумагам кидӹшкӹжӹ нӓлеш дӓ лыдеш.
Вес пӓшӓ кынамжы изиш вычалат кердеш, нимат агыл.
Вес пӧрт оголышты эдем шалгалта.
Вес семӹнь Яндышевӹн ӓмӹшӹ шамжы тошты корныш шыпшын: «Тӹньӹн тӹштӹ махань делаэт улы?
Вес семӹнь ак ли.
Вес семӹнь манаш ам пӓлӹ...
Вес семӹнь манаш гӹнь, «Сардай, тышманетвлӓлӓн палшы» манмы лиэш.
Вес семӹнь манаш гӹнь, кого кредитшӹ нӹнӹн кидӹш пыра...
Вес семӹнь манаш гӹнь, мӹнь тӓмдӓн агент шот доно мижӹм сдаем.
Вес семӹнь манаш, тӹнь хресӓньвлӓ лошты ӹлет, седӹндон хресӓньӹм пӓлен шалгаш келеш.
Вес семӹньжӹ – орланымыла: пӓшӓжӹ уке гӹнь, кышты вара ровотайымыла?!
Вес семӹньжӹ, паян доно тосым кычымыкы, родня лимӹкӹ, ӹлӹмӓш куштылген кердеш.
Вес семӹньжӹ:
Вес сир кырык вӹлӓнжӹ мӹньӹм шушыртенӹт.
Вес солавлӓштӹ незервлӓ запискӓм пумы доно палшенӹт гӹнят
Вес солашты эчеӓт тенгеок.
Вес сроклан оксам тӱлен ак кердеп гӹнь, вӓкшӹм договор семӹнь мӹнгеш нӓлӓт.
Вес срокшым шӹм-кӓндӓкш тӹлзӹш колтет.
Вес статян нӹнӹлӓн келесӹмӹкӹдӓ:
Вес статян шаналтен мимӹкӹжӹ, Савик ышанеш лӓктеш.
Вес стӧл лошты ӹшке тӓнгвлӓжӹ доно Курманай сола Чопой Кӓври йӱн шӹнзӓ.
Вес телеш нӹл мыжыр лиэш, векӓт.
Вес томан капкашкы чуть-чуть веле миэн шоэш.
Вес томашкы пыра – вырсен лыктыт:
Вес томаштышы окнявлӓ докы мимӹкӹжӓт, тӹнгелӓок шутка, сӹгӹрӓ...
Вес тымдышыжы, Алгаева Клавий, шим сӹнзӓвынан веселӓ ӹдӹр, кӓнгӹжӹм школышты ак ӹлӹ.
Вес цуцашты вес йиш шая.
Вес шая: йӓлӹм вырсаш тӹнь цӓрнӹ...
Вес шаяжы техеньӹ: миж лӱлмӹ машинӓм выжалашет попаза.
Вес шӹнзӹшволкывлӓм кӹчӓл кеем.
Вес юк доно.
Вес ӓнгӹрӹш йӹлӹм чиктӹмем годым лаплаэм мадаш тӹнгӓльӹ, йӹржӹ вӹд кольцавлӓ шӓрлен кевӹ.
Вес ӧлицӓшкӹ сӓрнӓлмӓшкӹ шоэвӓт, кымытынат трамвайыш шӹнзевӹ.
Вес ӹдӹрвлӓ мӹлӓнем пиш толнештӹ дӓ, мӹнь нӹнӹм ам яраты.
Веселов-Сталь, «Кӹртни кӧк» шайыштмаш гӹц.
Весиргодеш лесник выргемӹм чиэн тольы.
Весиргодым вӓрӹштӹ линӓ маныт.
Весиргодым кым тир доно ма?
Весиргодым, кечӹвӓл эртӓлмӹкӹрӓк, анзылнышы рӓдӹвлӓштӹшӹ пленныйвлӓ юкым тӓрвӓтевӹ:
Вескидвлӓ палшыман ошывлӓ, интервентвлӓ Совет сӓндӓлӹкӹм цилӓ вецок ӓрат.
Вескӓнӓ нӹнӹн ушемӹштӹ пӹтӓ гӹнь, мӓ пӓленӓ, мам ӹштӓш...
Вескӓнӓ улы труйышылан яжо власть лиэш.
Весӹ керек...
Весӹ ладыра, таза, якшарген шӹнзӹн, токо веле стӧл логӹц чайӹм йӱн лӓктӹн машанет.
Весӹ пыра: «Сек яжожымок!» – манеш.
Весӹ – ак яры.
Весӹ – лач ӹшке кидем донок сӓкӹнем ылнежӹ, манеш.
Весӹ – нерлу гӹц.
Весӹвлӓжӹ:
Весӹвлӓлӓн нӹнӹ изи тылвлӓ веле ылыт.
Весӹжӹ гӹнь тӹнь гишӓнет жандармлан тагынамок келесенӓт ыльы...
Весӹжӹ, ялахайракшы, шкӹлӓнжӹ вӓк тенге пыт ак ровотайы...
Весӹжӹ:
Весӹжӹ: малын, коммуниствлӓ, коммуна гӹц лӱдӓш тӹнгӓлӹндӓ?
Весӹжӹм, ӹшке револьвержӹм, полковник вӹкӹ виктен шӹндӹш.
Весӹм канден пуа.
Весӹм келесем: хресӓньвлӓэт гӹц совсемок айырлет гӹнь, нӹнӹн ӹлӹмӓшӹм уждымы-колдымы лиӓт
Весӹм лыпшалеш:
Весӹм техень ӧлицӓжӹм атат мо.
Весӹм ӹштен пу.
Весӹшкӹ пырат – сыравач.
Весӹшкӹжӹ коммунист партин вӹр цӹреӓн знамӹжӹ мӹньӹм сӹгӹрӓ.
Весӹштӹжы...
Вет вален кемӹжӹм иктӓт ужде?
Вет вургымла велнӹшӹ изи ӓнгӹрвлӓ цилӓнӓт ти кужывлӓш йоген валат.
Вет вырсыжы кулӓн келеш?
Вет завод пӓшӓзӹвлӓн ӹнянӹмӹштӹ гишӓн ӹшкеок попышыц.
Вет завод хоза рабвлӓм нӓлӹн ак манеп, рабочийвлӓм тӓрлен маныт.
Вет йыдвашт, нигышкат лӓкде, коктын сырам йӱн шӹнзӹшнӓ...
Вет кок и иквӓреш пӓшӓм ӹштевӹ, нимахань тореш шамакат уке ыльы...
Вет кугижӓ рабвлӓжӹм постарен ак манеп, салтаквлӓм постарен маныт...
Вет лӹмлӹ лиӓш яратышы эдемвлӓ шанат, вуйта цилӓн нӹнӹ доно веле ӹвӹртӹшӓшлык ылыт.
Вет мӹнь амбарым пачын пуаш согласын ылам!..
Вет нимахань прибыльымат ак пу.
Вет пӓлӓш шанышы эдемӹм анкета семӹнь сарастарен ат керд
Вет пӓшӓш кешӓшлык ат ыл.
Вет суртышты кӹзӹтӓт ӹлӹш ситӓлӹк улы; малын ӹлӹкшӹ лесӹм такешок локтылаш?
Вет сӹнзӓм пачаш кӹзӹтӓт ак ли, ужеш ма тӹдӹ?
Вет сӹнзӓн нервный центржӹ самой тӹдӹн туре...
Вет ти пӧртеш семням войымыла дӓ анжен куштымыла.
Вет тидӹ большы тӹнге йӱӓш сӧрӹде.
Вет тидӹ цилӓ лачок ылеш.
Вет тӹды ынгылен: школ гӹц кемӹжӹ доно пиш кого самыньым ӹштӓ.
Вет тӹдӹн сӹрӹштӹжӓт Ӓпшӓт Эвайын турна вӹржӹ мадын.
Вет тӹнят вырсышкы кен кердӓт ылын.
Вет тӹнят мӹнь гӹцем пасна ӹлен ат керд, нелӹ лиэш...
Вет тӹнӓм тӹдӹ йори ӹштӹде...
Вет тӹштӹ кӹзӹт цилӓн ылыт: кырска, ӓки, родньык, пашкуды, ӹдӹр-ӹрвезӹ партьы…
Вет халавлӓм, ӓнгӹрвлӓм, кырыквлӓм, тангыжвлӓм, океанвлӓм дӓ пустыньывлӓм географвлӓ агыл шотлат.
Вет цилӓ кого пӓшӓ тыгыды гӹц тӹнгӓлеш.
Вет ӓвӓн шӹшер доно иквӓрешок шӱм кӧргӹш пырен шӹнзӹн.
Вет ӹдӹрӹштӹ Васлим яжон анжаш шӱден, яраташ шӱден, шӓлӓм тӹдӹлӓн колтен...
Вет ӹлӹмӓшӹжок техень ылеш гӹнь, мам вара ӹштет?
Веть тӹштӹ самогоным шолтат, — книгӓ вӹлец вуйжым лӱктӓлеш, Санков манеш:
Вешникӹм пӹсӹн валтен колтымы годым Сакар пелородыла талашен ӹштӹлӹн гӹнят, тӹдӹ раш ужын:
Вещевой мешӓкемӹм пел пулышеш сӓкӹшӹмӓт, тӓнгемвлӓ доно кидӹм нӓлӹн, вагон гӹц вален кодым.
Веюк Фоте Мокшинвлӓ доно родня ылмыжым кӹзӹт якте мӹнь пӓлыделамат.
Веюк Фоте донышы Ленин картинжӹ пиш пӓлӹ.
Веюк Фоте кужын веле шӱлӓлтӓ.
Веюк Фоте пӹтӓри якшарген кеш, вара цӹре гӹц вазын колтыш
Веюк Фотем – кок иэш.
Взяткывлӓжӹ вара эче?
Взяткывлӓм когон нӓлӹнӹт.
Взяткым нӓлмӹжӹ гишӓн, киндӹм шолышт кодымыжы гишӓн судышты лачокым попымем ӓляклӹмеш лыктын шӹндевӹ...
Виднӹ, тӓгӱ тӹдӹлӓн вӓшештен, седӹ тӹдӹ ваштареш попен:
Викок ташкал керддӹмӹжӹ годым Петрӹм ӓвӓжӹ тӹнӓрок ӹжӓлӓйӹде
Викок ӹш тол.
Викстрём шукердшен Финляндиштӹ ӹлӓ, пӓшӓм ӹштӓ.
Виктор Иванович гӹц седок шӹлӹн ӹлӹш....
Виктор Иванович келесен мыштыдымы когон орланаш тӹнгӓлеш.
Виктор Ивановичӹн шонгы ӓвӓжӹ шӱмжӹ вашток орланенӓт, прамой попенӓт ак керд.
Виктор Иваныч пероскым пижӹктӹш.
Виктор Иваныч техень важылмашым лач нигынамат ужде ыльы.
Виктор Иваныч ти жалоба гишӓн пиш когон орланен, шӹдешкен.
Виктор Иваныч ти эдемӹм анжыш-анжышат, костанын сӹгӹрӓл шӹндӹш:
Виктӓрен ат мышты гӹнь, тӹньӹн шаныметӹм сола юк мышкын колта, шӓлӓтӓ.
Вилагош пиш орда, кӱсӹм пӧрӹктӓш мастар ылешӓт, лачокшымат Ароным судышкы пуэн.
Вилагошыжы Шандор дон вӓтӹжӹн попымыштым вуйта акат кол, нӹнӹн попымашеш юкымат ак лык.
Вилагошым тюрьмӓшкӹ питӹрӹктӓш шанымыжым, ти вӓрӓш гӹц цӹвигӹм ӹштӓш сӧрӹмӹжӹм моло цишти шайыштеш.
Вилкӓ юквлӓ веле тьонгырге шактат.
Виля пышым шижӹнӓт?!
Виля...
Вимӓштӹ ровотайымем доно мӹнь ӹшкӹмемӹм нӹнӹн эдемеш анжыкташ цацышым.
Виноград пандывлӓм эче анжал сӓрнӓлӓм...
Виноградым постараш.
Винокуров мӹньӹн шанымашем пӓлӹшӹ гань попа:
Винокуров фельдшер мӓмнӓм шӹдӹнрӓк вӓшлиэш.
Винтовкемжӓт иктӓ вочык ӧрдӹжтӹ киӓ.
Виселицӹм йӓмдӹлӹшӹ...
Витӓ дон ышкал выжалымы оксам тӹньӹн лӹмет доно банкыш пиштӹмӹлӓ...
Витӓ пыжымашеш, векӓт, олмаву укшвлӓ воксеок кӹрӹшт пӹтенӹт.
Витӓ пыжымы, шайыл капка ӧрдӹшкӹ нӓлӹн шагалтымы.
Витӓ шайыкы кеӓш тӓрвӓнӹшӹм.
Витӓ шайыл пичӹштӹ изи ӱэчӹк мыра:
Витӓжӹмӓт тӹдӹ ак ӹжӓлӓйӹ, олмавум анженок, йӓнгжӹ каршта.
Виш окняшкы йыд юалгы воздухым пыртен.
Виш пачын шумы куды амаса анзыланжы шӹнзӹнӓт, Огаптя иктӓ пел цӓш шанен шӹнзӹш.
Виш пӱӓн тадар Хайрулла – сола мары.
Виш пӱӓн тадар, шелӹн колташ манынок, тидӹ вӹкӹ мышкындым лӱктӓл шӹндӹш.
Виш пӱӓн ӹлӓлшӹрак тадар тидӹм онг гӹц роалтыш:
Виш шумы вагон амасашкет корны ваштарешнӓ телеграф мӓнгӹвлӓ кыргыжмыла кайыт.
Виш шумы вагон окняшкы тавыкын-тавыкын анжалыт, южнам иктӹ-весӹштӹм мадмыла тӹкӓлӹт, ваштылыт.
Виш шумы окня туре мӹньӹ шӹнзӹнӓм.
Виш шумы окняшкет кужынерлӓ тавыкын-тавыкын микӓлӓт.
Вишкӹдӹ тӹтӹрӓ вашт халан тошты томавлӓжӹ лошты
Вишкӹдӹ ышан, йӧн модымы хресӓньвлӓ...
Виӓш канавашты вӹд чӹнь шӹжӓш тӹнгӓлеш.
Власть вашталтмым, ӹшкӹмӹштӹн власть лимӹм первирак йыдет-кечет нинӹ вычат ыльы.
Власть ваштареш!..
Власть палачвлӓн кидӹштӹ ылмашты...
Власть техень пӓшӓлӓн пуа.
Властьшым кӱ вара виктӓрен шалга?
Властьышты шукеш агыл.
Военный эдемлӓ честьӹм пуэнӓт, Савикнӓ:
Воздух йонгештӹн, земля вӹлнӹ цилӓ кымдан каеш.
Возывлӓжӹ иктӓ лу погына.
Война гӹц толмыкыжы, Петрлӓн, нигышкат лӓкдеок, со пӧртӹштӹ шӹнзӓш вӓрештӹн
Война гӹц толмыкыжы, ӓвӓжӹ, Петрӹн шушыржым пӓлен, со сылык каштын.
Война жепӹн Шуар шӹргӹ яшток пӹтӹш.
Война паштек демобилизаци кеӓӓт, кӹртни корнышты халык шангок.
Война паянлан дӓ промышленниквлӓлӓн пайдам ӹштен, тидӹм мӹнь тӹнӓмок пӓлӓш тӹнгӓлӹнӓм.
Война пӹтӹмӹкӹ, Яндышев эчеӓт учительвлӓ лошкы пырен.
Война тӹдӹм вашталтен.
Война цӓрнен, маныт.
Война якте иктӓ-махань ӹдӹрӹм нӓлӹн пуэн кердӓт ыльы, кӹзӹт — уке, ам нӓл.
Война.
Войнашты каштмыжы годымат веремӓн-веремӓн шим сӹнзӓвынан, цевер цӹреӓн Верукым ӓштӓлтӓ ыльы.
Войнашты каштмым моло ам шайышт.
Войнашты ӹштӹмӹ семӹньок ӹштӓш, киндӹм, кыце маныт, пӹзӹрен лыкташ келеш ыльы.
Войскам погынештӹ... — манеш тӹдӹ карцерӹш пырымы гӹц анзыц.
Вокзал векӹ анжал колтышым — тӹштӹ лачок ероплан чонгештӹлеш.
Вокзал дон хала лошты цӓрнӹде
Вокзалым эртӹшӹм, ероплан эчеӓт мӹндӹрнӹ.
Вокзалышты салтаквлӓ шукын ылыт.
Воксеок уке, мышкынды гань кашар тӹнгжӹ веле кодын.
Воксеок, манеш, шӱдӹ иӓш кугуза гань линӓт.
Вокурат тӹдӹ векӹлӓ тӧкӓ анжал-анжал колта.
Волземотдел — пӧртвуйышты.
Волисполком пӧрт первиок халык окса доно стройымы, тӹдӹм йылаташ толкеш ак тол.
Волисполком секретарьымат — сӧдӧй вуян Сидоровым — ак кодеп
Волисполкомын амбарыштыжы вӹц тӹжем пуд шӹльӹ, шож, ыржа киэн.
Волисполкомын йӓмшӹкшӹ ӹшкежӹ толде, тӹдӹ Петрлӓн имним кӹцкен колтен.
Волисполкомыш вӹц уштышым шоде — мӓмнӓн солана.
Волисполкомыш мимем годым ӧлицӓштӹ лу-луцкы эдем шалга ыльы.
Волисполкомышты ик шонгы делопроизводитель ыльы — Тимошин.
Волисполкомышты тошты тиӓк дон тӹш айырымы хресӓньвлӓ лишнӹш шӹргӹм ӓрӓкӓлӓ выжален путаевӹ.
Волисполкомышты шӹнзӹшӹ айырымы эдемвлӓлӓн Кауров раш келесен:
Волисполкомышты ӹнян эдем уке, солавлӓшкӹ киндӹм погаш лӓктӓш ак смееп.
Волокита, ярдымаш!
Волостной Сморкаловлан пишок ярынежӓт, лач пи пачлаок тӹдӹ йӹр сӓрнӓл-сӓрнӓл кеӓ.
Волостной правлени ылман солашкы тӹдӹ миэн шагалын.
Волостной правленишкӹ Сморкалов ирокок миэн шагалеш.
Волостной правленишкӹ иктӓ лу уштыш нӓрӹ лиэш.
Волостной правленишкӹ сотылаок эче миэн шоэвӹ.
Волостной совет гӹцӹнӓт, хала гӹцӹнӓт Кугисолашкы шукы эдем кыдал-кыдал толын.
Волостной старшина докыла мелӹн шалгышы Савик тамам шанен шалга.
Волостной старшина карандашыжым йӹлмӹжӹ доно нылалеш.
Волостной старшина когон шӹдешкен колта.
Волостной старшина кыды векӹлӓ онгырымым марывлӓ цаклевӹ.
Волостной старшина парсын гань пышкыды лин шӹнзӹн.
Волостной старшина сусу гӹцӓт сусу ылеш.
Волостной старшина сӹгӹрӓл колтымашеш сходышты ылшывлӓ лӱдӹн-лӱдӹн цӓкнӓл колтат.
Волостной старшина цӹтӹрӓ.
Волостной старшинажы ӹшке пӓшӓжӹм видӓ, Мӹшкӹр Митрилӓн киндӹм выжалыктынежӹ.
Волостной юкымат ак лык.
Волость гӹц милиционер канден...
Волость сек кого, сек саботажан волость, кулакат пӱлӓ улы.
Волостьыштыш партийный организаций.
Волчий билет доно...
Вольный выргемӹм чиэн, трактирвлӓшкӹ, ӹдӹрӓмӓш выжалымы вӓрвлӓшкӹ каштевӹ.
Вольык анжымы пӓшӓм шӱдӹ процентеш приваяш лиэш...
Вольык выжалымы рӓдеш Савик шагалеш.
Вольык доно торгейӹмӹштӹм кӱ ак пӓлӹ?
Вольык нимаханят уке.
Вольык пиш шукы ыльы.
Вольык – кудывичӹ циц.
Вольыквлӓ лоштат седок, зверьвлӓӓт нӹнӹн поратка гӹц ак айырлеп.
Вольыкшы, киндӹжӹ, ӓрӓкӓжӹ!
Вольыкшы, пурлыкшы ситӓлык ылде дӓ ӹдӹржӹлӓн йӓл статян выргемӹм ӹштен кердде.
Вольыкым анжен мыштет? – моло маныт.
Вольыкым выжалатыш.
Вольыкым лыкташ-вӓшлиӓш, пукшаш-йӱктӓш — со ик йиш пӓшӓ.
Вольыкымат пырташ ак ли, Семӹк якте тӹдӹм сола лишнок кӹтӓт.
Вольыкыштат лач ик тоша имништӹ веле.
Воляшты пукшат гӹнят, яра...
Вома тагышец седӹм колын ылын.
Вома шӱдӹ нӓрӹ членӹм погыш
Восстани?.. — цаклыдеок ядам.
Восстаним тӓрвӓтӹшӹ матросвлӓ ваштареш наступайымы годым Тотлебен форт лӹвӓлӓн тӹдӹм снаряд контужен
Восток вел пӹлгом яжоракынок валгалтын.
Вот вет махань ылыда тӓ...
Вот вет, эдемлӓок каштеш, пленныят ат машаны...»
Вот дык шӱмбелкӓвлӓ!..
Вот и ынгылы нӹнӹм: тамахань нервӹ верцӹн пӹл логӹц пандыла тӹргештӹлӹт.
Вот ма: спектакль пӹтӹмӹкӹ, Савельев докы ми, тӹнь донет попалташем улы...
Вот ма: теве ик ӹдӹр, теве тӹдӹн яратым млоецшӹ.
Вот малын мӹнь кӹзӹт якте ти историм тӹлӓнет шайыштделам.
Вот мам тӹлӓнет келесем: имниэтшӹм мӹлӓнем выжалы.
Вот махань веремӓ толын шон, родывлӓ!
Вот махань жепӹш толын пырышна, родывлӓ!
Вот мӹнь седӹ парашют велдӹк шукы ма-шоным пӓлен нӓльӹм...
Вот мӹнь ӹшке шанымем келесӹшӹм...
Вот тенге.
Вот ти ахальы ӹдӹр мӹньӹм цуц веле шӹгерӹш ӹш пиштӹ.
Вот тӹлӓт генерал!..
Вот, вот!..
Вот, тумаем, махань йой ылыт, но тенге гӹнят, тумаем, тидӹ уты кайыш.
Вот, шаналтышым, ечет доно кашташ!
Вот, шанем, тӓмдӓм цилӓдӓмӓт Кара-Кум ошма вӹкӹ нӓнген кодашет!
Воюйымына годым совсемок вес эдемвлӓ ылына.
Воюяш гӹнь, воюяш!
Вполне реальный ма?
Врангель, Крым гӹц лӓктӹн, Украинӹн кечӹвӓлвел сӓндӓлӹкшӹм ӹшке кидӹшкӹжӹ хватен нӓлӹн.
Врач Кердинӹн сонный артерижӹм колыштеш, вара попа:
Врач кемӹкӹ, Кердин луцкы минут нӓрӹ турешӹжӹ тамам попен киш
Врач кемӹкӹ, тӹдӹ койкашкыжы кымык вазын мӓгӹрен, сӹнзӓвӹдшӹ кошкыдеок амален кен.
Врач шукок анжыде.
Врачвлӓ «травматический нервоз» маныт.
Врачвлӓ техень ылыт: тӧрлӓнӓш тӹнгӓлшӹ хворойым утларак яратат
Врачвлӓ тӹ отделенишкӹ толын пырат, тыгыр шокшыштым кӓргӓлтӓт, кидӹштӹм мышкыт.
Врачвлӓн комисси тидӹм совсемок токыжы колташ лин ылынат
Встречӓяш гӹнь, пичӓлвлӓдӓм кӱшкӹлӓ туран кычедӓ ылын.
Вуем веле ӹрзем.
Вуем гӹц кӹшкӹ гань хӓдӹр доно пиш когон лыпшалеш...
Вуем каршта, дӓ кӹдӓлӹм пӹтӹрӓ...
Вуем кир ганьок нелӹ – лӱктӓлӓшӓт ясы.
Вуем корцак ганьла чучеш, нелӹ, пуал шӹнзӹн.
Вуем тама лин...
Вуем тӓгӱ ӱштӹ савыц доно карштарен ӹштеш.
Вует йӹр шаналты доко: тӹнь курымет ровотает, курымет кредӓлӓт...
Вует каршта ма?
Вует каршта?
Вует шӹрӓнӹшӓш!
Вует ямжы!..
Вуетӹм ит ӹрзӹ.
Вуеш ӱштӹн чучмы годым мӹньӹн шамем пыра.
Вуешем тьонг чучеш, пӹлӹшӹштӹ йӹнгӹллӓ мыраш тӹнгӓлеш, цуцок веле ам кенвац...
Вуешӹштӹ кымда пындашан картузым ӓль кӓргӓлтӹмӹ тӹрӓн шляпӓм ӓнгӓлтенӹт
Вуй веле теве карштымыла чучеш...
Вуй вимем пӹзӹрнӓ.
Вуй каваштыжат ӹшкӹмжӹнлӓ ак чуч.
Вуй мычаштына аэроплан турге шактен чонгештӹлешӓт, попымым, саслымым трӱкӹштӹ ынгылаш ак ли.
Вуй савыцшым шӱтен шумат, ӱпшат шӓлӓнен, сӱк, пырак тӹшӓкен пижӹн шӹнзӹн.
Вуйге-кӓпге пӱжӓлт кен, шӱмжӹ цӹтӹрӓш тӹнгӓлӹн.
Вуйда кокты?!
Вуйдымы!..
Вуйжы гӹц тӹнгӓлят, ял якте анжен валыш.
Вуйжы когорак, шим кыйыр ӱпӓн, лицӓжӹ цӹгӓкшадыраан, сӹнзӓжӹ изи, кӹрӓн.
Вуйжы нелеммӹлӓ чучын колтыш.
Вуйжы охыремӹн, шӱмжӹ кӹрӹлтшӓш гань олен шин.
Вуйжым веле кымык ӹштӓлӓльӹ.
Вуйжым лӱктальы.
Вуйжым ойхырымыла сӓкӓлтӓ.
Вуйжым первишӹлӓ сӓкен ак кашт.
Вуйжым пулышыжы гачок тӹрӹнь сӓрӓл анжа гӹнь, капайымышты ыражвлӓ шоэн-шоэн веле кайыт.
Вуйжым тӹдӹ йолток лӱктӓл колта.
Вуйжым эче изиш сӓрӓл анжальы гӹнь, палнырак ылшы пленӹштӹшӹ ялдашвлӓжӹм Васли ужын колтыш.
Вуйжым ӹрзӓльӹ, шӧртньӹ ӱпшӹм мардеж лыжге шӓлӓтӓльӹ.
Вуйлатымы пӓшӓштӹштӹ пингӹдӹ ылмышты ак кай.
Вуйлатышы Яндул уке ма?
Вуйлатышы...
Вуйлатышывлӓ правлени шӱдӹмӹ семӹнь пӓшӓштӹм виктӓрӓш тӹнгӓлӹт.
Вуйлатышыжы тӹнь ылат?
Вуйлатышын киндӹжӹм ик пӹрцӹмӓт идӓ коды!
Вуйлуэм шелӹн кен ылын.
Вуйнаматан эдемвлӓ моалтмашеш мӹнь сусу лин колтышым.
Вуйнаматаным виноватшы кого агыл гӹнь, тӧрлӓтӓ; кого вуйнаматаным ӹшке рӓдӹштӹжӹ ак кычы.
Вуйнаматем чӹдемдӓш манын, келесем, ти когорак эдем мӹньӹн сек яжо тӓнгем ылеш.
Вуйнаматшым мӱдӓш цацымашешӹжӹ ӹшкӹмжӹм пуше веле ӓргӹльӹ...
Вуйта Арон имнижӹм вырсышкы ӹнежӹ пу.
Вуйта Яко йӱн шӹнденӓт, вӓтӹжӹм торцынжы шин лыктын.
Вуйта ак кол.
Вуйта вӹцшӱдӹ миллион йӹнгӹлӹм...
Вуйта колхоз тидӹн тышманжы ылеш.
Вуйта кӹзӹт техень эдем ылам, а иргодым вуйта весӹ лиӓм...
Вуйта лачокшымок тӹдӹн лӹмеш йоктарат, тӹдӹм йӱктӹнештӹ.
Вуйта мол «коммуниствлӓ» взяткымат нӓлӹт, Совет властьын казнамат крават, церкӹшкӓт йӹвӹрт каштыт...
Вуйта мӹнь гишӓнем тӹдӹлӓн ойхы тӹкнен.
Вуйта нимат лиде, вуйта ваштылшывлӓӓт уке, вуйта шӹдешкӹшӹвлӓӓт уке...
Вуйта нӹнӹ, изиш кӓсӹргӓлӹн, кидӹм кӱшкӹ сарвалымыла виктӓлтен, икмӓгӓлеш руж цымырген кенӹтӓт, тӹнгӹн шагалыныт.
Вуйта тел ылеш.
Вуйта ти шокшы кечӹвӓлӹм онгышкыжы телшӹ ӱштӹ мардеж пырен кеӓ.
Вуйта тидӹ тенгечӹ веле ылын.
Вуйта тӹдӹн доно попен шалгенӓ, дӓ тӹдӹ мӹньӹм севӓл колтыш.
Вуйта тӹнь Васли чӹчӹцлӓн мӓмнӓн ушемнӓн кӹлӓтӹм йылаташ попенӓт...
Вуйта улы кӓп-кӹлет пын гань куштылга.
Вуйта хала гӹц толынам дӓ, Оляйлан ышкалым шӹшкӹлӓш шӱденӓм...
Вуйта церкӹштӹ шалгат машанет, вырседӓлмӓш, ваштылмаш моло уке.
Вуйта эдемӓт агыл.
Вуйта эргӹжӹм агыл, у ӹлӹмӓшӹм сӹнген, шин шӹнден, викок кӓвӓртен, машанет.
Вуйым комдык шыпшылын, ӱэн лаштыра укшвлӓ вашт вылге кайшы симсӹ пӹлгомыш анжалал шалга.
Вуйым кыце-гӹнят пукшен лыкташ келеш ылын.
Вуйышкы сакой шанымашат пырен.
Вуйышкыжы яжо шанымашвлӓ вазыт.
Вуйышкыжы ӓрӓкӓ моло кузенӓт, пелештӹшӓшлык шамакшымат трӱкӹштӹ мон ак керд.
Вуйышты гач пульывлӓ шишкат.
Вуйыштыжы савыцат уке, ош тыгырым чиэн, ялыштыжы — сӓндӓльӹ.
Вуйыштыжы шаналтыдеок, тидӹ тенгелӓ келесен идӓ машаны.
Вуйыштым ана ниӓлтӹ...
Вуйыштым веле комдыкрак ӹштенӹт, мӱгӹрӹктӓт.
Вуйыштым веле ӹрзӓлӹт:
Вуйыштым кӱшкӹ виктен шӹндӹшӹ йӓктӹвлӓ акат тӓрвӓнеп, кожвлӓӓт кашар пикшӹштӹм пӹлгомыш керӹт.
Вуйыштым ӹрзен-ӹрзен:
Вулканвлӓм ирӹктӹмӹкӹ, нӹнӹ тырынрак дӓ ик семӹнь йылат, пыдештдеок.
Вулканвлӓн пыдештмӹштӹ шӹкш трубашты тыл пижӹн кемӹ гань.
Вулканвлӓэм дӓ пеледӹшем мӹньӹн ылытат, нӹнӹлӓн тидӹ келшен веле толеш.
Вулнангшы пӹл лаштыквлӓ то ныгыдемыт, то шылат...
Вургымла велнем Высоцкий киӓ, эче ик эдем гач Метла кужы кӓпшӹ доно пӓрдӓлеш
Вургымла велнӹ ханга доно пичӹмӹ кӱкшӹ забор сага тӧрӧк анжымашты момоца шӹнзӓ.
Вургымла велнӹ, вокзал доны, пӹтӹдӹмӹ складвлӓ, контора пӧртвлӓ шыпшылтыт.
Вургымла велнӹ, коловец сага, ӹдӹрӓмӓшӹм ужын колта.
Вургымла кидшӹ доно онгжым кычалят, имнижӹ доранок пӹтӹрнӓлт вазы.
Вургымла лицӓэм тыл пижмӹ гань йыла, пуалмыжы айыртемӹн пӓлӹ...
Вургымла ялжы изиш акшаклалеш.
Вургымлашкыжы!
Вургымлашты, тӹрӹштӹ, ныр шыпшылтеш, ыржа саремӓшӓт тӹнгӓлӹн.
Вурдыдымы шӧртьнӹ сарла постол тӹлзӹ сылыкын анжа.
Вурс гань цаткыды организмӓн Петров тӓнгнӓ паремӹ вет.
Вурс мардеж
Вурс мардежнӓ эче лӓктеш веле.
Вурс силан мардеж!
Вурчыда, – манеш.
Вуснен шӹцшӹ мӹшкӹрӹштӹм темӹшӓшлӓнен кӱтӹмӹ турим йӓрӓок качкыт, ньозырге ньымыштыт.
Вусыжы веле эче улы.
Выжалаш гӹнь когонат ак код.
Выжалаш лыкташыжы волостной старшина ӹшкетшӹ толде.
Выжалевӹ мӓмнӓм...
Выжаленӓм гӹнь, тӓржӹм шот доно пу.
Выжалымы оксажы доно пинжӓкӹм, ялашым ыргевӹ, шаргагемӹм нӓлевӹ.
Выжалымы пӓшӓжок веле...
Выжалышашлык ышкал вольыкым моло веле шалгыкташ яра.
Выжалышы, ярдымаш, тӧрӧк мӹньӹм цаклыш.
Выжалышым ӱм, вара спортивный магазинӹш пырышым.
Выжгата булкывлӓ оптыман тарелкӓм тидӹлӓн виктевӓт, ик булкам нӓлшӓш годым», тарелка хӓлӓ роалтыш
Выжгата мамык лаштыквлӓлӓ кышкедӓлт-кышкедӓлт, пӹлвлӓ цилӓ векӹлӓ шӓлӓневӹ.
Выргем тӓржӹм со ровотая сӓй.
Выргем уке гишӓн.
Выргем цӹрежӹ гишӓнӓт тӧр келесен ам керд.
Выргем шотышты — нӓлӓш ви ак ситӹ.
Выргемем яжо ылгецӹ, тенге ак поктеп ыльы.
Выргемемжӹ гӹнь лачокок уке.
Выргемемӓт худаш.
Выргеметӓт укеш, – жӓлӓйӹмӹлӓ ӓвӓмжӹ манеш.
Выргемжӓт Савикӹн ӹнде итӹрӓ.
Выргемжӓт ӹшкежӹ ганьок итӹрӓ, бантикӓн ош кофта, ошалгы-луды юбка, луды шарган туфльы.
Выргемжӓт, картузшат, шаргагемжӓт тама весӹвлӓ, увлӓ, шергӓкӓн йишвлӓ ылыт.
Выргемжӹ шӱкшӹ.
Выргемжӹ ӹзӓмӹн постолок – шӱкшӹ мӹжӓр.
Выргемжӹ – анжашат лӱдӹш – шӱкшӹ, лявӹрӓн.
Выргемжӹм анжет гӹнь, приходыштышы попыштат ат машаны, лач шолыла веле чучеш.
Выргемжӹм веле тидӹ кыдашеш, амасам эдем ӹрзӓш тӹнгӓлеш!
Выргемжӹм моло юк лыкдеок кыдашы.
Выргемжӹм чиӓлешӓт, тидӹ тӱгӹ лӓктӹн кеӓ.
Выргемлык товырам пуа гӹнь, ак яры ма?
Выргемлыкым пуэт?
Выргемнӓм моло оролок.
Выргемӓт итӹрӓ.
Вырлыкаш пӹрцӹм незервлӓлӓн пуэдӓш ик тӹжем пудым колтенӹт
Вырлыкаш ядаш толшым наган доно лӱлӓт!
Вырлыкашым кандашыжат ясы, ӱдӹдеӓт кодаш ак ли.
Вырса-вырсаат, чӹнь сӹгӹрӓл колта:
Вырсат веле:
Вырсаш агыл, кынамжы эче хвалят веле вӓк.
Вырсаш тӹнгӓлеш, сӓй.
Вырсашыжы вӓр ылын.
Вырсем, саслем, крозем моло ылнежӹ – Марйи нима донат ӓк лӓк.
Вырсен шушым.
Вырсен шуэнӓт кердеш.
Вырсен-вырсен, урядник мӹнгешок токыжы кыдалеш.
Вырсеш йӓмдӹлӓлтӹнӓ, талашенӓ.
Вырсешӹжӹ буржуйвлӓм веле вет мӓ сӹнгеннӓ ылын.
Вырсы агыл ылгецӹ, ти яжо ӹдӹрдӓ, кыченӓт ӹнедӓ цӓрӹ, марлан кен колтынежӹ...
Вырсы годымат пайымыла агыл гӹнь, кынам вара ӹне пайымыла?
Вырсы лимешкӹ, Саракамыш туркавлӓн хала ылын.
Вырсы манатат, ма машанет?
Вырсы пиш когон лӱдӹш, пиш керасыр.
Вырсы порохын пышыжымат нӹнӹ ӱпшӹцделыт манаш лиэш.
Вырсы пӓшӓлӓн палшен шалген, корнывлӓм, окопвлӓм моло йӓмдӹлен.
Вырсы пӹтӹмӹкӹ, Якшар Арми гӹц тӹдӹ рабфакышкы принимайыктен.
Вырсы пӹтӹш.
Вырсы тольы, молы цуца доно иквӓреш мӹнят позициш миэн шыралтым.
Вырсы форман косир эдемвлӓ мӹнгеш-анеш сӓрнӹлӹштӹт.
Вырсы ценӓм когон лӱктӓ.
Вырсы ылде ылгецӹ, лачокшымок теве нинӹ ойхыраш шот ыльы.
Вырсы якте нинӹ пиш незерӹн ӹлӓт ыльы.
Вырсы якте чиӓлтен каштын.
Вырсывлӓ воктен
Вырсывлӓ воктен моло каштынамат, лач мӹнь веле ясывлӓм ужынам, машаненӓм.
Вырсыделам.
Вырсыжы гӹнь лачокшымок армыж зверь ганьы ылеш.
Вырсыжы оксам тергӓ вет... – старшина манеш.
Вырсымыжы эче тӹнӓрок, намысыжы вара?
Вырсын кого куашнаэшӹжӹ революци шуаш тӹнгӓлӓш веле эче цаца», – манын...
Вырсыш кемӹжӹ годым Митю эче изи ыльы, изиш веле ӓшӹндӓрӓ.
Вырсышда, сӓй?
Вырсышкат нӹнӹм ак нӓнгеп, оксамат нӹнӹ гӹц ак тергеп.
Вырсышкы кемешкемат эче, токына ылмем годымок
Вырсышкы кешӹвлӓ ваштарешӹштӹ седок толыт...
Вырсышкы колташ манын, мӓ гӹцнӓ казнашкы постарымы киндӹм ӹшкӹлӓнжӹ таен кодымат лачокок ылеш...
Вырсышты жӓлӓйӹмӓш лин ак керд вет...
Вырсышты йӹлмӹ доно ак попеп.
Вырсышты каштмы годым йӓнгеш ясын чучде
Вырсышты ылгецӹ, тинӓр ошывлӓ гӹцӓт ӹнем цӓкнӹ ылнежӹ.
Вырсышты ылмем годымат Марйим шукы рӓдӹ ӓшӹндӓрӹлӹнӓм.
Вырсышты ылмылаат ат чуч.
Вырсыштышлаок кредӓлӹнӹт.
Вырсышы эдемвлӓм тидӹ ӧпкӓлӹмӹлӓ анжалят:
Вырсышы, попышы чӹдӹ ылын гӹнят, Пагулын ышыжылан тенге чучын.
Вырт жепӹмӓт ӹлӹмӓш ик вӓрӹштӹ ак шалгы...
Вырт-ворт хӓдӹрнӓм погалтышна дӓ вӓрӓн-вӓрӹшкӹ кен шӹцнӓ.
Выртеш айырлымыкок, икӓна-иктӹнӓм ӓрня уждеок, йӓнгеш ясы.
Выртеш поран цӓрнӹмӹ гань лиэшӓт, эче угӹцӹн пӧртем мӓнгӹлӓ шагалеш.
Выртеш тенгелӓ шанымашыжы нигышакенӓт ак шагал.
Выртеш шагалалевӹ.
Выртеш шагалдеок, эдемвлӓ паштек тьопка.
Выртышты начальникнӓн яжо картузшым, шергӓкӓн шинельжӹм, лаковый кемжӹм кыдаш нӓлевӹ.
Выртышты, иктӓ лу минутат, векӓт, ӹш эртӹ, вуй каваштем йонгынок чучын колтыш.
Высокоблагородие, – манеш.
Высокоблагородие.
Высоцкий гӹц: «Кышты тӓнгетшӹ?» – манын яднаат, тӹдӹжӹ ваштылеш веле.
Высоцкий со иканьок, ваштылеш, тӹдӹм мыскыла.
Высоцкий токем мишӓт, покаэм шыра, ти казак вӹк анжыкта.
Высоцкий шутям ӹштӓш пырахен, лач йӓлӹм шӹдештӓрӹмӹлӓ веле кынам-тинӓм мыскылен попа.
Высоцкий:
Высоцкийжӹ лачоклаок, нима йӹрӓлтӹдеок попа:
Высоцкийжӹ мыскыла.
Высоцкийнӓ ойхырышашлык эдем агыл, ваштылеш веле.
Высший комсоставшы вырсы лини шайылны, тилышты ылын.
Вычалаш молоат ада шаны...
Вычат...
Вычедӓ вара? – манам.
Вычен шӹнзӹшӹ тӓнгвлӓлӓн келесӓ:
Выченок кодат!
Вычы, тумаялеш...
Вычыдымын вӓшлимӹ эдемӹн пуры шамакешӹжӹ сусу лин, Серге ладнан шӱлӓлтӹшӓт, пакыла ашкедӹ.
Вычымаш
Вятка рекӓ якте Колчак гӹц цӓкнен толевӹ.
Вятский акцент доно попаат, тама, тидӹм тӓнгвлӓжӹ яратен колыштыт ыльы.
ВӒКШ ПӰӒ
Вӓкш амбар гӹц ӧрдӹжтӹ вӓкш хозан косир карнизӓн, куд оголан у пӧртшӹ каеш.
Вӓкш амбар доранок Санька тӹдӹм поктен шо.
Вӓкш амбарым ӹштӹлӓш, лашаш пыракым комбы шылдыр доно стенӓ гӹц ӹштӹн погаш
Вӓкш амбарыш йӱкшӹ вуя пыра дӓ янгыштышывлӓлӓн сакой йӧндӹмӹ ямакым шайыштеш
Вӓкш амбарыш тӹкнен, шудыр-р шакта, цӹтӹртӓ.
Вӓкш амбарышты иктӓт уке гӹнь, пӧртӹш пырыде, мӹнгеш ак ке.
Вӓкш ветхой, ну и пыдырген.
Вӓкш витӓ анзылны олым ара пӱлӓ киӓ.
Вӓкш витӓштӹ веле сасна хоргымы юк шакта.
Вӓкш гӹц кӱшнӹ Эренгер, какляргыл, куп лошкы пырен.
Вӓкш гӹц кӱшнӹрӓк ик иксӓ ӓнгӹштӹ шӹнзӹмӹжӹ годым тӹдӹ пацын вӓкшӹм анжен.
Вӓкш гӹц ӱлнӹ и кен.
Вӓкш гӹц ӱлнӹ ӓнгӹр шокш эчеӓт какляка.
Вӓкш докы вӹд тӧр йоген ак тол, ак шынгалт.
Вӓкш докы лишеммӹ семӹнь вӓкшӹн ружгымыжы утларак шакташ тӹнгӓлеш.
Вӓкш дон иквӓреш чугун шӱндӹкетӓт йоген кеӓ, — манеш Осып Ванькалан.
Вӓкш доны Вӧдӹр ӹшкетшок кодын.
Вӓкш доны Сакар тамалын пел пудан кирӹм хватен, мӹнгеш солаш кыргыжын.
Вӓкш доны изиш йӓрсӹмӹ годым Сакар Оксивлӓ докы каштын.
Вӓкш доны иквӓреш ровотайымы годым
Вӓкш доны лиӓлтмӹ гӹц вара Вӧдӹр Оксим шукы гӓнӓ мыскылен
Вӓкш доны тӓрзӹн пӓшӓ пиш шукы, соок нелӹ, шим пӓшӓ.
Вӓкш доны ӹлӹмӹжӹ шоде гӹнят, ӹлӓш вӓрештӹн
Вӓкш доран Вӧдӹрӹн пӱлӓ хӓдӹржӹ кодын.
Вӓкш кычымы годым Вӧдӹр незервлӓлӓн у киндӹ якте кӱсӹн лашашым пуэн.
Вӓкш кӧргӹштӹ рынг-ронг, рышт-рошт шакта.
Вӓкш кӧргӹштӹ шӹгерӹштӹшӹ гань шӹп лин.
Вӓкш кӹвер вӹлнӹ, вӹд арава кожух сага, мары ӹдӹрӓмӓш, вӓкш хозан вӓтӹжӹ, шалга.
Вӓкш нӓлмӹлӓн ӹнде кӓндӓкш тӹлзӓт шоэш — вӓкш хозяйство тӧрлӹмӹ агыл.
Вӓкш нӹл поставан — пӓшӓ пӱлӓ улы.
Вӓкш пӧртӹштӹ ти веремӓн йӱмӓш ылын.
Вӓкш пӧртӹштӹ, со ик статян онгырешнен, тӓйвилӓнен шӹнзӓт.
Вӓкш тошты вӓрешок кодеш гӹнь, ик генеральный канавам капаяшок пиш шукы сила келеш.
Вӓкш тӓреш Комиссар Ванька вӹц тӹжем тӓнгӓм пуаш лин
Вӓкш хоза руш нӓлеш.
Вӓкш шайылны эче кого бассейн, эче какляка цӓктӓрен шалга.
Вӓкш шукердшен чиньӹмӹ агыл, шӱкшемӹн.
Вӓкшет маханьрак?
Вӓкшетӹм ямдет, кредитӹм...
Вӓкшлӓн ӹштӹмӹ канава кого агыл
Вӓкшӹжӹм кым и мычкы кычыш дӓ трӱк кредит ушемлӓн выжалыш.
Вӓкшӹм вес вӓре ваштен шӹндӓш
Вӓкшӹм вес вӓрӹш ваштыде, ти купым кошташ пиш нелӹ...
Вӓкшӹм вурчымыла...
Вӓкшӹм вӓш палшымы ушем кидӹш пуат.
Вӓкшӹм канаваш ваштен шӹндӓт гӹнь, тӹнӓм», — тумаялеш Вӧдӹр, сӹнзӓштӹжӹ шӹдӓн тыл йыла.
Вӓкшӹм кыце, кӱн кидӹштӹ кычымыла?
Вӓкшӹм мам ӹштӹмӹлӓ?
Вӓкшӹм пӱӓш и йӹде маняр кож укшым, тыгыды кожым локтылын?
Вӓкшӹм сылаш кым тӹжем тӓнгӓ келешок...
Вӓкшӹм тишецӹн вес вӓрӹш вашташ келеш, — манеш Вачай, ӹшкежӹ йӹрӓш цӓрнӓ.
Вӓкшӹм тӹнь, Иван Савельевич, ит шотлы, вӓкшлӓн ӹнянӓш акли.
Вӓкшӹм шӹндӓш Сакар кӹзӹток вӓрӹм йӓмдӹлен.
Вӓкшӹм?
Вӓкшӹн куатшым йӹле шотлен лыктын кердеш.
Вӓкшӹн уты юкшы гӹц пасна тӧр каштмыжы шыпшылтмыла чучеш.
Вӓкшӹн шайыл каклякаштыжы нальы шӹнзӹн, вӹд коашемӹн
Вӓкшӹш миэн дӓ «тӹньӹм тымдем» маншыла каеш.
Вӓкшӹшкӹ пиш кого капиталым цикенӓм вет...
Вӓкшӹштӹ иктӓ-махань тӧрсӹрӹм ужын, янгыштышывлӓ тӹдӹлӓн келесӓт гӹнь, тӹдӹ, кидшӹм ӹрзӓлӹн, ваштарешӹштӹ ваштылеш:
Вӓкшӹштӹ кечӹнь эксӹк лиӓлтеш.
Вӓкшӹштӹ пыракым кыце пӹтӓрӓш, ӹшкеӓт пӓледӓ: ак ли.
Вӓкшӹштӹ тӹдӹлӓн шӓлӓнӓш цацышы россатникӹм анжыктышымат, нимат ӹш ынгылы.
Вӓкшӹштӹ чак годым тӹдӹ ик ямдарла церот гӹц анзыц колта.
Вӓр ситӓ, вӓр пиш йӧнӓн.
Вӓр улылан сусу лин шӹнзӹнӓмӓт, нимаэмӓт ӹжӓл агыл.
Вӓрем гӹц кӹньӹл шагал ижӹ попаш тӹнгӓльӹ.
Вӓрешем кен толай.
Вӓрешӹжӹ Колбуровым кычышаш... — шактыш.
Вӓрешӹжӹ картузым чиктен пуэм...
Вӓрешӹжӹ советым ӹштӹшнӓ.
Вӓржӹ гӹц кӹньӹл кен ижӹ сӹгӹрӓ:
Вӓржӹ гӹц кӹньӹлӹн.
Вӓржӹ гӹц ладнанок тӓрвӓнӹшӓт, Савик докы ашкед миш.
Вӓржӹ гӹц тӓрвӓнӹдеок, юк лыкдеок
Вӓржӹ гӹц тӹдӹ кӹньӹл шоктыдеок, ялнам мӓ кагакын кайыктенӓ...
Вӓржӹ гӹц шӹдешкен кӹньӹл кеш.
Вӓржӹ маханьы цевер!
Вӓржӹ пуста.
Вӓрӓ доно питӹрӹмӹ капка амасам пачешӓт, изи ӹдӹрӹм ужмыжылан цӱдейӓш тӹнгӓлеш.
Вӓрӓшсола марына ӧрӹн.
Вӓрӓшсола марынаат тӹ нӹл рабочий паштек ашкедӹ.
Вӓрӓшсолавлӓн «Труйышы» колхозым анжалда доко, «Труйышы» колхоз когон анзыкы кен колтыш.
Вӓрӹм кӹчӓлӹн, пушӓнгӓн сир доно кешӹм, анжем: ныгыды лӱлпер лошкы ялгорны пыра.
Вӓрӹшкӹ мӓмнӓм нӓлӹн мимешкӹштӹ...
Вӓрӹшкӹжӹ шӹнзеш.
Вӓрӹштем пеле шижӹн, пеле амален кимӓштем, токына мам вӓл ӹштӓт манын
Вӓрӹштем пеле шижӹн, пеле амален кимӓштем, тонына мам вӓл ӹштӓт манын, пӹлӹшем шагалтылок миэм.
Вӓрӹштӹ мам вара пачангмыла?
Вӓрӹштӹ мам вара пачангылмыла?
Вӓрӹштӹштӹ салтак агыл эдем шӹнзӓ.
Вӓтем айырлен кен...
Вӓтем анзылны ньызге кашташ намыс, потомушто мӹнь тӹдӹм ечӹ гишӓн шукы вырсенӓм.
Вӓтем гӹц ядыштам:
Вӓтем доно коктын окням виш шуэннӓ, ӧлицӓшкӹ анжен шӹнзенӓ.
Вӓтем мешӓйӓ ма?..
Вӓтем мӹшкӹрӓн ылят...
Вӓтем толын пырыш, мӹнь донем нӹжгӓн тенге попаш тӹнгӓльӹ.
Вӓтем улы манеш.
Вӓтем чӓйӹм оптыш моло.
Вӓтем?!
Вӓтемжӹм ӓштем, а киндӹм канден ӓль уке — ам ӓштӹ.
Вӓтемлӓн тенге попен тӹвеш.
Вӓтемӓт неръюкын хорга.
Вӓтет ам ли — тидӹм пӓлен шалгы.
Вӓтет выча вет...
Вӓтет кышты?..
Вӓтет мӹшкӹрӓн, — манын тӹдӹ.
Вӓтет тӓрзӹ вӓреш тек ӹлӹжӹ.
Вӓтет улы вӹлецок кыце мӹньӹм марлан нӓлӓт?
Вӓтет улы...
Вӓтет ӓзӓм ӹштӓш тӹнгӓлӹн... ак керд, докторлан кеӓшет вӓрештеш.
Вӓтет...
Вӓтет... тово!.. рӹжлӹ!..
Вӓтетшӹм малын колтенӓт? — сӹнзӓжӹм пӹтӹркӓлен, Оклина ваштылын.
Вӓтетӹм пиш парвалтарет манын попатыш.
Вӓтӓт вырса, парти гӹц лӓктӓш ӱжеш.
Вӓтӹ пиш пуры.
Вӓтӹвлӓ шешкӹштӹлӓн, ӹдӹрӹштӹлӓн выргемӹм ыргат.
Вӓтӹжӹ вацакеш тылым олтенӓт, чӓйникеш чӓйӹм шолта
Вӓтӹжӹ гӹц тӹдӹ луаткок иэш кого, ӹлӹмӓшӹм утларак ужын, ширӹ-качыжым утларак тырхен.
Вӓтӹжӹ доно нӹнӹ йыдвашт вырседӓлевӹ.
Вӓтӹжӹ йӹрӓ, таза парняжы доно крозымыла анжыкта.
Вӓтӹжӹ йӹрӓлтен ваштыл колта гӹнят, марыжы ак ваштыл.
Вӓтӹжӹ колымым Ванька изишӓт ойхырыде.
Вӓтӹжӹ молнамшы гань агыл, сылыкла чучеш.
Вӓтӹжӹ пӱэргӹ гань мыльырак ӹдӹрӓмӓш ылят, Ванькан сӹржӹлӓн ярыде.
Вӓтӹжӹ спискӹм анжен шӹнден.
Вӓтӹжӹ шаналталят:
Вӓтӹжӹ юкем колын колтышат, намысланен колтымыла чучы.
Вӓтӹжӹ – Жужо.
Вӓтӹжӹлӓн мӹндӹрцӹнок сусу уверӹм келесӓ.
Вӓтӹжӹлӓн пелештӹмӹлӓ попа:
Вӓтӹжӹм карточкеш ужынам.
Вӓтӹжӹм со хваля ыльы: «Эх, Клавдиэмжӹ махань цевер вет!
Вӓтӹжӹмӓт костанын сӹгӹрӓл-сӹгӹрӓл колта.
Вӓтӹжӹн тенге тумаен шалгымыжы годым
Вӓтӹлыкешӹжӹ Анфисӹм ӹшкӹмжӹм нӓлӓш сӧрӹмӹм ак келесӹ.
Вӓтӹм попла нӓрӓен шӹндӹмӹкӹ ик рӓдӹ попшым тидӹ эче эртӓрӓ:
Вӓш палшымы комитет кӓнгӹжӹмок кӹлте шимӹ машинӓлӓн задаткым пуэн ыльы гӹнят
Вӓш палшымы комитетӹн вӓкш амбаржы, кӹвержӹ тоштемшӹ, шалдыргышы, кого вӹд лимӹлӓн цӹтӹрен веле шалген.
Вӓш палшымы комитетӹн пивнойыштыжы сек пӹтӓришӹ ямдар сырам Герман Вӧдӹр нӓлӹн йӱн.
Вӓш палшымы комитетӹн погынымаш гӹц анзыцок тӹдӹ йыдет-кечет вӓкш доны пачангын.
Вӓш палшымы комитетӹш Йыгнат дон иквӓреш Лыривон Кузьма, Сакар айыралтыныт.
Вӓш палшымы комитетӹш вуйлатышеш айыралтмыкыжы, тӹдӹлӓн гармонь уты хӓдӹр лиэш ыльы.
Вӓша-вӓш критикуяш келеш, тӹнӓм вара каждыйок тыменяш тӹнгӓлеш
Вӓшештӹмӓшӹжӹ пиш проста: цаценӓм гӹнят, мӹньӹн лӓкде.
Вӓшке вӓш палшымын погынымаш лиэш.
Вӓшлимем йӹде монгырем кож лимӹлӓ чучеш, цилӓ шӓрвлӓэм мычкы шокшын чучын колта.
Вӓшӓ-вӓш попат.
Вӧдӹр Марпа папим ӹжӓлӓйӹшӹлӓ кайын.
Вӧдӹр Пагулын кӧргӹ шанымашыжым шижеш, семӓлӹшӹлӓ кайын, юкшым нӹжгӓнгдӓ, ӹжӓлӓйӹшӹлӓ ядыштеш:
Вӧдӹр Сакарым кир донат севӓл пушташ шукы тумаен каштын, дӓ смейӹде.
Вӧдӹр Сакарым шӹдӹн анжалын.
Вӧдӹр вычыдымын кычалтын гӹнят, лӱдӹн шалгыде:
Вӧдӹр вӓкш доны ӹлен.
Вӧдӹр ганьок паянвлӓ — Кури Микал, Ястап, Карантай Миклай — нэплӓн пиш куанен ӹлӓт.
Вӧдӹр дон коктын со сырам йӱн шӹнзенӹт
Вӧдӹр доно попен шӹнзӹмӹ годым Пагул трӱк стӧл вӹлвӓлӹм мышкында.
Вӧдӹр доно ӹленӓм!..
Вӧдӹр доны ровотайымыжы годым ӓрӓкӓ шолтышыжат чӹдӹ ыльы
Вӧдӹр йойжы доно кымылым тодылшы шаям попен мышта.
Вӧдӹр йӹр сӓмӹрӹкшӹ, шонгыжы погынен шӹнзӹнӹт.
Вӧдӹр кӹзӹтӓт вӓкшӹм кыча ыльы, кӹзӹтӓт хозалана ыльы.
Вӧдӹр лачок ош тыгыр-ялашым нӓлӹн, камака шайыкы пырен.
Вӧдӹр лӹмлӓн пырола.
Вӧдӹр нимат ак вӓшештӹ.
Вӧдӹр нимат ак попы, амаса арлу тервен йӓрнен, Оксим анжалын, вес статян ваштылеш.
Вӧдӹр пиш пӓлӓ: Сакар тӹдӹм ак яраты, южнам Вӧдӹр гишӓнок йӓлӹм вырсен шуа.
Вӧдӹр со темӓ дӓ темӓ...
Вӧдӹр сырам темӓ.
Вӧдӹр такешок ак пукшы, сӓй?
Вӧдӹр тӹдӹм сӹгӹрӓлешӓт, тӹдӹ тыри-вури кӹньӹл шӹнзеш:
Вӧдӹр эчеӓт Романым тӹкӓлеш.
Вӧдӹр, пуры эдем ли: мӹньӹм вурчы...
Вӧдӹр, ытары!
Вӧдӹрӹм ик гӓнӓӓт ужде.
Вӧдӹрӹмӓт вӓкш доны моде, Вӧдӹр тагыш шӹлӹн.
Вӧдӹрӹн «у» шаяжым колыштыт.
Вӧдӹрӹн вӓкшӹштӹ Долгоруков шукердшен ровотая.
Вӧдӹрӹн кидӹштӹ ик элтем сукна...
Вӧдӹрӹн шонгы ожыжы кого силан, шӓйӹк сӹнзӓӓн, кымда онган, кого мӹшкӹрӓн.
Вӧдӹрӹн шӱмжӹ вургыжын, ӹшкежӓт лу иэш шонгемшӹ гань лин, лаксырген.
ВӸЗӸМШӸ ГЛАВА
Вӹд араваэш и кӹлмӓ гӹнь, тӹдӹмӓт Сакарок роэн шалген.
Вӹд важ лаксак дорцын, кытырен-ваштыл, Миша дон Мамаев толыт.
Вӹд веле шужга.
Вӹд вӹлец мамык гань ош тӹтӹрӓ кузен шӓрлен.
Вӹд вӹлнӹ колвлӓ чымедӹлӹт, вӹдӹм шӓвӹктӓт.
Вӹд вӹлнӹ шӹшер шонг гань тӹтӹрӓ выжге шолеш, йӓрӹмӹн-йӓрӹмӹн кышкедӓлт, кӱшкӹ куза.
Вӹд доно кузышывлӓжӹ кычырик-кычырик йочырген кузат.
Вӹд йӱмӹ шомашеш логерем кошкен шӹнзӹнӓт, южнамжы нима юкемӓт ак шакты
Вӹд кого силажы доно кӹверӹм цӹтӹртен йога.
Вӹд намалтышан ӹдӹрӓмӓш вуйжым кымык ӹштенӓт, эртӹш.
Вӹд нӓлмӹ сӹнзӓвӹдлӓн каеш.
Вӹд тӹр гӹц кӱкшӹ сир вӹкок, кужы шӱӓн тыртняла кайын, кранвлӓ шалген кеӓт.
Вӹд укеӓн, ошмаан пустыньышты ӹлӓш ясы гӹнят, вады жерӓм анжаш пишок яжо.
Вӹд шужга, коэштӓлт йога.
Вӹд шӓвӹктӓш пожарный машинӓжӓт эче тӧрлӹмӹ агыл.
Вӹдлӓн валымыжым веле агыл, мол вӓре кемӹжӹмӓт оролем.
Вӹдлӓн вӓр ак ситӹ.
Вӹдсӹнзӓ гӹц мӹндӹрнӓт агыл кӱэр доно оптымы тошты, пыдыргышы стенӓ шалген.
Вӹдсӹнзӓ лапышты лаштыра ӱэвлӓ шалгалтат, ӧрдӹж гӹц анжымашты кужы ӱпӓн ӹдӹрӓмӓшвлӓлӓ чучыт.
Вӹдсӹнзӓ, кыды докы мӓ миэн шонна, Сахарыштышы вӹдсӹнзӓвлӓ гань ылде.
Вӹдшӓт вӓк ни тӓрвӓнӓ, ни уке.
Вӹдӹм йӱктӓ машанет, шаявлӓжӹм пӹлӹшӹшкӹ опта.
Вӹдӹм кандемӓт, лемӹм шолтем, – Миколай вӓтӹ манеш дӓ капка докыла ашкедеш.
Вӹдӹм намалыктат.
Вӹдӹш кенвазат — нӧрет
Вӹдӹшкӹ кӹлӹмдӹ дӓнгӹнь нӹнӹм пыртат.
Вӹдӹштӓт, сирӹштӓт японвлӓ мӓмнӓм яжон шинӹт, лыпшенӹт, поктенӹт.
Вӹдӹштӹ ыдыл-ыдыл колта.
Вӹзӹмшӹ кечеш, эчеӓт патялан тау, Изи принцӹн секретшӹм пӓлен нӓльӹм.
Вӹзӹмшӹ планета вӹлнӹ пишок интересно ыльы.
Вӹзӹт вӹкӹ шӹмӹт — луаткокты.
Вӹзӹт, иктӹ... иктӹ... нӹлӹт... иктӓт уке... нӹл тӓнгӓ дӓ вӹцлӹ куд копек...
Вӹзӹтӹм сӹнгендӓ?
Вӹзӹтӹнӓт ӹш пӹтӓреп гӹнь...
Вӹкем пиш шӹжгӓн анжал колтышат, цӹтӹрӓш тӹнгӓльӹ, «Амалымы кӹдежӹшкем ӓлок», – маньы.
Вӹкем тусаралтымыла анжальы.
Вӹкемлӓ толшы кым эдем вӹкӹ бомбем мӹнь хӹрыктышым.
Вӹкет кечӓлтевӹ гӹнь, лач тамамок кышкед шуат.
Вӹкӹжӓт прамой шӹм анжал.
Вӹкӹжӹ анжал колтышымат, келесенӓт мыштыдымы яжо цевержӹм ужымат, цилӓ шӹдем шӧрлен кеш
Вӹкӹжӹ анжен, ти тетя пустыня покшалан, цилӓ ӹлӹш гӹц
Вӹкӹжӹ анженӓт, попымыжым колыштынат, тидӹ пиш простала, пиш пурыла каеш.
Вӹкӹжӹ гӹнь ак пӓлдӹртӹ.
Вӹкӹжӹ икмазарык анжышымат, ядым:
Вӹкӹжӹ рокым ружге веле йӧрӓш тӹнгӓлевӹ.
Вӹкӹнӓ ош казаквлӓ пырымым бронепоездна гӹц ужыт ылнежӹ, дӓ тамам ӹштет.
Вӹкӹштӹ анжыдеок попем.
Вӹкӹштӹ бомбывлӓм кӹшкенӓ.
Вӹлвӓл пышкыды лымым шӓлӓтӓ дӓ пингӹдӹш тӹкнӹмӹ доно тырла.
Вӹлец анжымашты Ванька вашталтде, тӹрвӹжӹм авартен, халык вӹкӹ анжа.
Вӹлец анжымашты пустыня пишок нуждан каеш гӹнят, кӧргӹштӹжӹ келесен мыштыдымы шукы пайдам урда.
Вӹлнем выргемем лач худаок агыл.
Вӹлнӹжӹ ик гимнастёрка веле, шинельжӹ, калпакшы уке.
Вӹлнӹжӹ проста ош платье.
Вӹлнӹжӹ шим юбка, кловой кофта, йӹргешкӹ кӓпшӹм пӹрден, косирӹн кайыкта.
Вӹлнӹжӹ – поп выргем.
Вӹлнӹжӹ – шим ыжга, кушак, тошты калпак, мижгем.
Вӹлнӹш тыгыр-ялашем чӱчӹн шӹнзӹнӹт.
Вӹлнӹшӹ выргемжӹ худа, кожан гань йӹлгӹжеш.
Вӹлнӹшӹ гимнастеркына моло, анжалашат йӹрнет, тагыльген, лявӹрген шӹнзӹнӹт.
Вӹлнӹшӹ тиӓн ӹштӹргӹляш савыцвлӓжӹм – каремӹш.
Вӹлнӹшӹ эдемвлӓжӹ вагоныштышывлӓ вӹкӹ вилӹнӹт, нӹнӹм темденӹт, кидӹштӹм, ялыштым моло шушыртенӹт.
Вӹлӓн-вӹлӓнок иктӓ кым гӓнӓок сӹгӹрӓл колтыш.
Вӹлӓнжӹ Сакарлан тӓнгӓк-пелӓк оксам пуаш сӧрен.
Вӹлӓнжӹ шӹльӹм...
Вӹр ак цӹтӹ!..
Вӹр йогымы вӓрвлӓштӹжӹ йӹлгӹжшӹ кого арашӹнгӓвлӓ ыгыршыла шалгат.
Вӹр йӱн ӹлӹшӹвлӓ ваштареш...
Вӹр йӱшӹ паянвлӓэт йой ылыт.
Вӹр йӱшӹ!
Вӹр попаш тӹнгӓлеш...
Вӹр тамгавлӓжӹ эче кышец лӓктӹнӹт?
Вӹр толеш.
Вӹр толмыжым, трӱк капканыш попазышашлыкла чучмыжым пиш яжон тумаен лӓктӹн.
Вӹр...
Вӹргеньӹ валгалтышыжы Савиквлӓн окняшкы кырма, пӧрт кӧргӹшкӹ пыра.
Вӹржӓт, сӹнзӓвӹдшӓт иктӹшкӹ ярлат, ӹшкежӹ Яко вӓтӹ со икладын сасла, исправникӹм сарвала:
Вӹрйӱшывлӓ!.. – манам.
Вӹрӓнлӹмӹ мӓнгӹ ылыт.
Вӹсен кешӹ кӓдӹжӹ
Вӹтлӓшкӹжӹ кеӓш ак кел ыльы...
Вӹтлӓшкӹжӹ ӹшке вӓрешет кӱм колтет?
Вӹц ашкылаш вӓрӹштӹшӹ ӱшым роалтет ӓль кым ашкылаш вӓрӹштӹшӹ амасашкы чӱктӹлтӓт?
Вӹц иштӹ кыце-гӹнят тӱлен шоктенӓ...
Вӹц иштӹ чӹдӓшӹм ровотаен, машанет?..
Вӹц иӓш гӹц когораквлӓштӹн цилӓштӹнок кинжал кечӓ.
Вӹц километр тӹдӹлӓн такеш веле.
Вӹц пуд шожшы доно икиӓшӹм ӱдӓшӹжӹ Огаптялан изиш веле ак ситӹрӓк.
Вӹц суткашты тӹдӹ уездӹштӹ ылшы цилӓ правленим кыдалышт сӓрнен.
Вӹц тӹжем юк рӹшкӓлтмӓш тумаен шоктыдымы юкланымашым тӓрвӓтӓ.
Вӹц тӹжемӹм стоя ма?
Вӹц цӓшеш окса тиштӹ ак ли гӹнь, кым кечӹштӹ суд толеш
Вӹц ӹдӹрӓшге пӓшӓлӓн ак яреп.
Вӹцкӹж кӹдӓлӓн, ай, шим сӹнзӓӓн —
Вӹцкӹж тӹрвӹвлӓжӹм пӹзӹралешӓт, шӹре пӱвлӓжӹм кайыктен колта:
Вӹцкӹж тӹрвӹжӹм вочыкын шыпшыл колтаат:
Вӹцкӹж тӹрвӹжӹм шӹдешкӹмӹлӓ шагалталят:
Вӹцкӹж тӹрвӹжӹм, пырыл, тӹрӹньрӓк пылен ӹштен шӹнден дӓ турнаен, чыванен веле шагалын.
Вӹцкӹж юкшы доно:
Вӹцкӹж, итӹрӓ тӹрвӹжӹм цат пӹзӹрӓл шӹнденӓт, косирӹн веле кӓсӹргӓл шӹнзӹн – роштке ашкед кеш.
Вӹцлӹ и ӹлӹмӓштӹжӹ иктӓ лу ижӹ йымы ыдылмашешок пӹтен.
Вӹцшӱдӹ миллион...
Вӹцӓшӹм шыпшмы гишӓн Сакарлан Ӓпшӓт Эвай вӓкш докы миэнӓт, шайыштын.
Г-г-гадина! – манеш.
Гад ылат!..
Гад!
Газет пӓшӓ лошты, журналым лыкташ цацымы лошты сирӓшӓт веремӓ чӹдӹ ыльы.
Газет — сирӓш тымда.
Газетвлӓ сага...
Газетвлӓжӹ гӹнь тидӹм тӧрӧкок ак сиреп.
Газетшӹ лачокат келеш дӓ, Ванька малын ак нӓл, ӓнят.
Газетӹм лыдынат вара?
Газетӹш сирӓш нима донат цӓрнӓш ак кел.
Газетӹш цӓрнӹде сирен шалгаш келеш.
Гайка дӓ молот мӹньӹн вуй гӹцемӓт лӓктӹн кевӹ
Гапон поп мӓ верцнӓ лопочая.
Гармонист Йыгнат кужы мырым шакта.
Гармонь уке, вады йӹде сола мычкы шактен кашташ ак вӓрешт
Гармонь юкеш карем пындаш рӹшкӓлтеш:
Гармонь юкешет вады тыржы лач шулмы лӓшкӓлӓок икладын падырештӓлт, пӹчкедӓлт миӓ...
Гармоньвлӓ, тӹнгӓлмӹ мыры викӹштӹм пӹтӓрен шоктыдеок, шакташышты пырахен шуэвӹ.
Гармоньжы шӓпнӹмӹкӹ, Йыгнат викок вашталтын.
Гармоньым шактат.
Гармоньым шактен мыштымыжымат попа.
Геннади кыце шагалын, тӹнгеок шалга.
Геннади лӓктӹн кеш.
Геннади седок ладнан каяш цаца.
Геннади сӹнзӓвӹдшӹм ӹштӹльӹ.
Геннади, Геннади, – манеш.
Геннадим Михӓлӓ шам гӹц кемешкӹ шин шӹндӓ.
Геннадин ышма гӹц, нер гӹц вӹр толеш.
Геннадин ӓтяжӓт эргӹжӹн аражы яммыкыжы ижӹ сӹгӹрӓ:
Геня, стӧл лош пырен шӹнзӹн, меленӓ лаштык доно ӹшкӹмжӹм лявӹртӹлеш.
Геня, ӓвиэт дон иквӓреш мӹнь докем миэт вет?
Географ трӱк ӹлӹж кеш.
Герман Вӧдӹр Овойым ужеш.
Герман Вӧдӹр дон Чимошлан келесен:
Герман Вӧдӹр, Роман докы миэн, тӹдӹм чык тӹкӓлеш:
Герман Вӧдӹрӹм арестуен.
Герман Вӧдӹрӹн шӱндӹкӹштӹжӹ у гӹц у хӓдӹр соок улы.
Германецвлӓ сӹнгӹштӹ манын, мӓмнӓм худа вӓрвлӓшкӹ нӹнӹ йориок колтат, шӹшкӹт...
Германи вырсы годымок ти самыньжы лин.
Германь вырсеш колышы марыжын кодшы калпакшым дӓ йыдалгерем доно ӹштӓлмӹ тошты мӹжӓрым чиэн.
Германь вырсышты ясы ылмыжы годымок вилӹн кенӹт.
Германь снаряд тӹдӹм шӓвӹктен пуштын манын, такешӹм веле попенӹт.
Гигиенӹм ынгылдарен пу...
Гимназиштӹ тымда ылынат, политика гишӓн тидӹм поктыл лыктыныт.
Гм...
Говори, сволочь!
Говорят, у тебя гостит Мамаев.
Год вет шоэш, ужделна...
Год йӹде вӹцлӹ рушӓрням, луаткок кого праздникӹм
Год мычкы Верук коктешлӓнен ӹлӹш.
Годеш суенӹт ыльы...
Голосуем: кӱ канткомын советшӹ доно согласын ылеш?
Городской управа анзылны кого митинг ли.
Городской управым поктыл колтышна, шӓлӓтӹшнӓ.
Горшковвлӓм...
Горький халашкы.
Госпитальышты Зыков лӹмӓн пӓшӓзӹ доно пиш яжо тос лиэвӹ.
Господавлӓштӹ дачыштышты шукырак ӹлӓт гӹнь, кӹрмӓ пӓшӓ веремӓжӹм тонынаок эртӓрӓ, векӓт...
Господи!
Господи!..
Господи, неужты олмаву пеледӹшвлӓжӹм, каргыж пыдыргывлӓжӹм тӱнӹ пачкалташ ак ли ылын?!
Господи, скоро пӱэргӹжӓт ак код!..
Господи...
Господин полицейский, тӹдӹн кидшӹ гӹц керемӹм шӱтен нӓлай... – маньы.
Господин старшина...
Господинок агыл йок...
Гостиный дорц эртӹмем годым нима юкат уке ыльы.
Гостиный кудывичӹ шайыкыла кеӓш шӱдӓт.
Гостиный кӹдежӹштӹ ылшы мол красноармеецвлӓӓт качкаш пырахен шуэвӹ, тидӹм колыштыт.
Государство доно виктӓрӓш тӹнгӓлӹнӓ...
Государствын защитник ылам, тӹдӹн властьшы верц кок эргем пуэнӓм.
Грабитель!..
Граждан вырсышты иквӓреш кӓнӹмӹ тӓнгвлӓнӓ доно айырлаш пишок ясы ыльы.
Гражданвлӓ, манам, оппортунистлӓ идӓ шалгылт, пожарым, манам, ведӹрӓ доно йӧртӓш вӓрештеш...
Гражданвлӓ, ӓлдӓ тӹдӹн вӹкӹ партийный большевиклӓн жалваенӓ!
Гражданский война годым Яндышев гань учительвлӓ йӹмен кодаш йӧнӹм кӹчӓлӹнӹт.
Гражданский война тӹдӹн шанымашыжым шӓлӓтӹш.
Гражданский войнаш кемешкӹжок, Петр Верук доно мадын, кытырен.
Гражданский войнаш кемешкӹжӹ, Петр, ӓтяжӹн шамакшым колыштын, тӹдӹн костан ылмыжым шижӹн ӹлӹш.
Гражданский войнаш кемӹжӹ анзыц ӹзӓжӹ лачака лицӓӓн, тапката ӹрвезӹ ыльы.
Границӓ! – маныт.
Границӓм ванжен кемӹкӹрӓкок, пленныйвлӓ конвоирвлӓ гӹц качкаш кӹчӓш тӹнгӓлӹт.
Громкоговоритель цӹркӹнӓ, кичкӹжеш, шӹведӓ.
Громов поп провокатор шотышты школым орола ыльы.
Громов — мары халыкын сӹнжӹм пӹтӓрӓш цацышы миссионер
Грузин тӹшӓкен кроза:
Грузин юкымат ӹш лык.
Грузинкывлӓн яжоштым, цеверӹштӹм цилӓнок пӓледӓ, колында сӓй.
Грузинлан кок парня важло гӹц парням анжыктен ижӹ мыскыленӓ:
Груня докы...
Губернатор докы кешӹ эдемӹм кутузкышты тӹдӹ кок гӓнӓ савен колта.
Губернатор докы тӹдӹ вӹкӹ сирӹмӹ жалобым халашток лыдын.
Губернатор докы...
Губернатор ӹлӹм тома анзыкыжат, ӓнят, нӓлӹн ак миэп ыльы.
Губернаторжы ӹшкежӓт вет исправник ганьок шолы ылеш.
Да тӹдӹ эчеӓт ваштыл колтыш.
Да тӹдӹ эчеӓт фонарьжым чӱктӹш.
Да!
Да, ылын эдем, природым вашталтен».
Да...
Давай кычен миэнӓ.
Давай описьӹм ӹштӓш! – манеш.
Давай, манам, тыл сотым!
Давариш тыклар!
Дажы Маркор погынымашкат кен кердделам.
Дажы тӹдӹм изирӓк паянеш шотлен ӹленӹт.
Дворникеш ядаш пыренӓм.
Дежурный кӹдеж постол гӹц полицейский кыргыж лӓктӹ.
Дезертир шукы улы...
Дезертирвлӓм кычен нӓнгемӹ годым Яндышевӓт нӹнӹ лошкы вӓрештӹн.
Дезертирвлӓмӓт кычен.
Декабрь юалгы мардежшӓт шошымшы тотлы пышан шокшы шӱлӹш машаналтеш.
Деклараци гӹц пасна мӓлӓннӓ налогым шӹндӓш ак ли, — манын попен Петрлӓн инспектор.
Декларацим пу, тӹнӓмок налогшымат тӱлӹ.
Декларацим пуде, кредит ушемлӓн штрафым шӹндӓт, штраф паштек Эваев мӓмнӓн винӓнӓм кӹчӓл моэш.
Декораци тӹдок.
Декретшӹм лыдынат?
Дела акъярым Анфис цаклаат, тӹдӓт тӱгӹ лӓктӹн кеӓ.
Дела улы манын ам ман...
Дела улы, ман...
Дела ылмыжым попен пӹтӓрӹмӹкӹжӹ, суд ядышташ тӹнгӓлмӹкӹ, Микитӓ шӧжге веле алтанзыкышкы пырен шагальы.
Дела яжо агыл...
Делам пӓлӹшӹ лейтенант Ашимбаев обер-ефрейтор дон кым разведчикӹм анзыц колтен
Делаэт акъяры ылмым Павыл цаклен колта.
Делаэт худаш!
Деникин ваштареш войнашты каштмыжат, шукы гӓнӓ колымаш гӹц ытаралтмыжат ышышкыжы толын пыра, сӓй.
Деникин генерал кечӹвӓлвел Россий мӱлӓндӹм цилӓ ӹшке кидӹшкӹжӹ хватен нӓлӹн
Деникинӹм, шин-шин, тангыж якте поктымы годым
Денщикшӹм вырса-вырсаат, савен моло колта.
Десятникӹм седок покта:
Десятский, Савик шайыкы йӹмен-йӹмен, шӱмжӹм кычен ижӹ ваштылеш.
Десятскийӓт:
Дивизин командирӹм штиквлӓ доно шыралыныт
Диктант текст сборник кок часть гӹц шалга.
Дискант лошты Оринӓ паштек мырыда.
Диссертацим Зоя Георгиевна Ленинград университет учёный советын погынымаштыжы яжон ӹшӹклен
Доброволецеш сирӹктӹшӹм, дӓ иргодешӹжок фронтышкы кешнӓ.
Доверенностеш, Савельев, тӹнь кидӹм пиштенӓт вет?!
Договорым ӹштӹмӹ годым ик тӹжем тӓнгӓм нӓлӓт гӹнят ситӓ.
Докладым тӹлӓнет ӹштӓш вӓрештеш, мӹнь ма керӓлжӹм отсекретарьлан шайышт коденӓм.
Доктор анжыш-анжышат:
Доктор докат кен толына ыльы...
Доктор толеш гӹнь, ӓнят, иктӓ-мам ӹштен мышта...
Докторжы-мажы, вазашат, колаш веле...
Документ нимахань уке, счетовод веле попа.
Документшым мӹнгешок Окуневлан пуат.
Долг седок погына дӓ погына.
Долгоруков кечӹ йӹде йӱэш.
Долгоруков кукшы арава сӓрнӹмӓшкӹ уты юкым ӹштӹде вала.
Долгоруков кыце кердмӹн кок пашкарге чымалеш: пашкарвлӓ ӧрдӹшкӹ лӓктӹн вазыт.
Долгоруков лӱдӹн цӹтӹрӓ, ӹшкежӹ пелек-турек попаш цӓцӓ:
Долгоруков тӹнӓмок амбарыш тӹргештен куза дӓ вешникӹм лӱктӓлеш: вӓкш утларак ружгаш тӹнгӓлеш.
Долгоруков, амбар гӹц лӓктӹн, йӹрӹм-йӹр анжалеш, ик эдемӓт уке.
Долгорукын Вӧдӹр доны со йӱэш-качкеш.
Долой вӹр йӱшӹ начальниквлӓм!
Долой кугижӓм!
Допрос лимӹкӹ, мӹньӹм домзакыш питӹренӹт ыльы.
Допросым Петров ӹшке ӹштен
Доходшы имешшӹ гӹц иктӓ кок пай шукы погынен кердеш.
Дуня дон тӓгӱ-ӓнят попат.
Дуня кыргыжмылаок тӱгӹ лӓктӹн кеш.
Дуня паштек Марфаат тидӹм шиэш.
Дуня паштекок Льоксандра лӹмӓн монашкы эче сеньӹкӹшкӹ лӓктеш.
Дуня пӹсӹ йӹлмӹжӹ доно, анзыл кымда пӱвлӓжӹм кайыктен-кайыктен, Анфисӹм ядыштеш.
Дуня сеньӹк амасам пачеш дӓ кудывичӹшкӹ лӓктеш.
Дуня тӹдӹм поктен шоэшӓт, тӧрӧк ӱпшӹ гӹц роалта.
Дуня тӹдӹн вӹкӹ пандым шуэн колтынежӹ ылят, ӹш чуч.
Дуняат амалымыла ак чуч.
Дуняат кӹньӹлеш.
Дуняжат рушын, дӓ марлажы яжон тымень шон.
Дуняжат тӹдӹ паштек келесӓ:
Дуняжат:
Дуняжы кышкы вара пырен кеш?
Дуняжы эче чӹнь сӹгӹрӓл шӹнда:
Дунялан:
Дунян пеле виш шумы амасаан кӹдежшӹ охыр.
Дунянат шим выргемжӹ кайын колтыш.
Духом окрепнем в борьбе...
Дӓ Васлим такешок вырсет...
Дӓ Изи принц йӹнгӹл юкшы доно пишок ваштыл колтыш.
Дӓ Изи принц корныш тӓрвӹнӹш, но вуйыштыжы планетешӹжӹ кодымы пеледӹшӹжӹ гишӓн шанымашвлӓ пӧрдӹнӹт.
Дӓ Изи принц ушештӹш:
Дӓ Изи принц ӹрвӹж докы пӧртӹльӹ.
Дӓ Сморкалов постол палачвлӓӓт тӹнӓмшӹ гӹц пурыжок агылеп.
Дӓ анзыкыла ма лимӹм кӱ пӓлӓ вара?
Дӓ арава, мардеждӹмӹ игечеш ӹрдӓнгшӹ флюгер гань, йочыргаш тӹнгӓльӹ.
Дӓ арашӹнгӓвлӓ веле вара!
Дӓ викок ӹшкетшок!..
Дӓ вывеска гӹцок моат.
Дӓ вӹд йӱмӹ шомет вара ӹнде?
Дӓ географ кӹжгӹ книгӓжӹм пачын, карандашыжым кашартальы.
Дӓ географи, тӧрӹм келесӓш гӹнь, мӹлӓм пишок керӓл лин.
Дӓ изи тӓнгем эчеӓт сусун ваштыл колтыш:
Дӓ изиш варарак тӹнь ушештӹшӹц:
Дӓ изиш сылыкынрак тӹдӹ ушештӓльӹ:
Дӓ ик кого эдемӓт нигынамат ак ынгылы, маханьы тидӹ керӓл!
Дӓ ик тидӹлӓн веле агыл, молывлӓлӓнӓт шукыштыланок шӱмешӹштӹ тӹнгелӓ чучы.
Дӓ йӓшӹк, кыдым патялан рисуен пуэнӓт.
Дӓ коговлӓ техень ышан эдем доно пӓлӹмӹ лиӓш пиш сусу ылыныт.
Дӓ коктынат шӹп лиэвӹ.
Дӓ котелокшым нӓлят: – Мӹнят ӹшке паекем кандышаш...
Дӓ кудывичӹ покшакы лыктын шӹндӹмӹ Огаптян нӓлӹн кайдымы кок пел мешӓк шожым анжыкта.
Дӓ кынам айырлымы жеп шон шагалын, ӹрвӹж нелӹн шӱлӓлтӹш:
Дӓ кыце мӹнь яжон шӱденӓм, тӹнь ужат.
Дӓ лампочкывлӓ доно йылышы пӹсӹ поезд, хӹдӹртӹш гань ружген, стрелочникӹн кабинӹжӹмӓт цӹтӹртен эртен кеш.
Дӓ малан тӹнь патяэтлӓнжӹ изи баобабвлӓм пукшынет?
Дӓ малын тӹньӹм эче «сасна» маныт?
Дӓ масакокыш!
Дӓ махань революционер ылеш...
Дӓ махань шӱдӹн – тӹжемӹн нинӹм шотлаш лиэш.
Дӓ миллион и, нимат анжыдеок, патявлӓ пеледӹшвлӓм качкыт.
Дӓ молымат попат.
Дӓ мондаш ӹнжӹ ли манын, мӹнь тӹдӹ гишӓн тиштӹ шайышташ цацем.
Дӓ мӓ братьяэтӹм мыскылаш пиш яратат...
Дӓ мӓ корны доно анзыкыла кыдална.
Дӓ мӓлӓннӓжӓт польза...
Дӓ мӓмнӓн генералвлӓ лоштыжат шукыжок жуликвлӓ, авантюриствлӓ ылыныт.
Дӓ мӹнь мардежеш шужгышы шӓдӓнгӹ юкым яратен колтем...
Дӓ мӹнь патяжылан нерӓшӹм рисуен пушым.
Дӓ мӹнь рисуен пушым.
Дӓ мӹнь ынгылышым, мам тӹдӹ кӹчӓлӹн!
Дӓ мӹнь ӹшке веле агыл.
Дӓ начальниквлӓ кугижӓ гӹц ышанраквлӓ эче ылыт.
Дӓ нигынамат нӹнӹ сцена вӹкӹ лӓкмӹ церотышты доно самынялтделыт.
Дӓ нимат пӓлӹдӹмӹ ӹӹрвезӹ ыш доно мам ӹштет...
Дӓ нӹнӹ машанат, вуйта тӹнь ородыш кенӓт.
Дӓ олмавувлӓ велеӓт агыл.
Дӓ пиш ӧрӹм, кынам изи ӹрвезӓш мӹлӓм маньы:
Дӓ пленныйвлӓ лоштат тенге попымым колаш лиэш...
Дӓ пӹц омжы эчеӓт понгыжалтеш.
Дӓ руш кугижӓн кидӹштӓт тӹнӓм ылде.
Дӓ со ак ситӹ!
Дӓ тамажы сойток тӹдӹм тыргыжландарен.
Дӓ теве Изи принц анзылны лач техеньок вӹц тӹжем пеледӹш шалген ик садвичӹштӹ!
Дӓ теве ик ирок, лач кечӹ кузымы жепӹн, тӹдӹ ӹшкӹмжӹм анжыктыш.
Дӓ теве ма лиӓлтӹн.
Дӓ теве мыктешкӹвлӓ токынала тувырге веле толыт.
Дӓ ти изи ӹрвезӹ мам вара пӓлӓ?
Дӓ ти ынгылыдымы хӓдӹр, кыды вӹлнӹ кымык шӹнзенӓм, тӹдӹлӓн воксеок цеверлӓ чучде.
Дӓ тидӹ паштек эдемӹм пӓлен нӓлӹнӹт, шанат.
Дӓ тидӹвлӓӓт палшен кердделыт.
Дӓ тидӹм тӹдӹ тӹхӓлӓок ӹш коды.
Дӓ тидӹм эдемок, йӓллӓн йӓмӹм капайышы манмет, пӓленок йӓмдӹлӓ!
Дӓ топлот ганьок Васли сага Кошут тыпке кыргыжталеш.
Дӓ тылвлӓ доно йылышы кымшы пӹсӹ поездӹн ружге эртӹмӹжӹ шактыш.
Дӓ тӓнгвлӓэт ӧрӓш тӹнгӓлӹт, малын тӹнь, пӹлгомыш анжен, ваштылат.
Дӓ тӹ ирок цилӓ юж пӓшӓм келшен ӹштен.
Дӓ тӹдӹ ваштыл колтыш.
Дӓ тӹдӹ географын планетӹжӹм йӹрвец анжальы.
Дӓ тӹдӹ лӹмлӹ лиӓш яратышы эдем дорцын лӓктӹн кеш.
Дӓ тӹдӹ ошма вӹкӹ шӹнзӹ, тӹдӹлӓн лӱдӹш лин колтыш.
Дӓ тӹдӹ тинӓр пӓшӓ паштек, омештӹн, пелештӓш:
Дӓ тӹдӹ турок выргемӓн ылынат, тӹдӹлӓн иктӓт ӹнянӹде.
Дӓ тӹдӹ фонарьжым йӧртӹш.
Дӓ тӹдӹ хайзилӓнӹдеок нӹл имжӹм анжыкташ.
Дӓ тӹдӹ хоть-маланат ӹнянӓ.
Дӓ тӹдӹ эчеӓт ваштыл колтыш.
Дӓ тӹдӹ эчеӓт ваштыл нолтыш.
Дӓ тӹдӹн планетӹжӹ лачокат пишок изи.
Дӓ тӹнь мӹлӓнем ат кел.
Дӓ тӹньжӓт ӹшкӹметӹм лач помещикешок ужатыш.
Дӓ тӹнӓм мӹнь лиӓм ыльы коговлӓ гань, кыдывлӓлӓн шот гӹц пасна нимат ак кел.
Дӓ тӹнӓмок мӹнь ӓшӹндӓрен колтышым — мӹнь вет утлаок географим, историм, шотым дӓ йӹлмӹм тыменьӹнӓм
Дӓ ужыда, кыце цилӓ вашталтеш...
Дӓ худан агыл тымден.
Дӓ цилӓ попымашыжымок нӓлшӓш гӹнь, ынгылдарен пуэн кердӹ, корным ажед пуэн мыштыш.
Дӓ цилӓ шӹдӹрвлӓ тырын ваштылыт.
Дӓ цилӓн ӓрдӹштӹм пиш шин-шин цӱдейӓт:
Дӓ цӓшӓн лиӓш цацы.
Дӓ чиэн лӓктӓшӹжӹ нимахань выргемӓт укеш: мӹжӓржӹ веле агыл, шавыржат вӓк нимаханят уке.
Дӓ шуды вӹкӹ пырен вазын, тӹдӹ мӓгӹрӓлтен колтыш.
Дӓ шукы веремӓӓт ӹш эртӹ, тӹдӹн мӹжӓр лин шӹнзӹн ганьок ыльы.
Дӓ шык ылмышты гишӓн веле агыл японецвлӓ ваштареш шагалмы.
Дӓ эче сек керӓлӹштӹжӓт самынялт кердӓм.
Дӓ эче тӹдӹ свет вӹлнӹ цилӓ ынгылен кердеш, тетялык книгӓвлӓмӓт, вӓк.
Дӓ эчежӹ ишкӹм.
Дӓ эчеӓт тамалын-ӓнят йӓнгешем нелӹ лин колтыш.
Дӓ эчеӓт шошым мардежлӓ, ӹлӹмӓш шӱлӹшӹм кандышы мардежлӓ, тӓрвӓнӓт.
Дӓ эчеӓт, ӱштӹ вӹд доно опталмы гань, вуйта тӧрлӓш лидӹмӹ ойхы лишӓшлык, шижӹн колтышым.
Дӓ якшарген кеш.
Дӓ ялын ашкедшӹвлӓӓт пӱлан ылыт.
Дӓ ӓвӓжӹ пелештӹш:
Дӓ, кынам шоэш, эчеӓт пӹцкемӹшӓлтмӹм оролен кердӓт...
Дӓ, станцишкӹ мимӹкемжӹ, Аникадам кыце моам?
Дӓ, тырлай, когонжок ам тӹргештӹлӹктӹ.
Дӓ...
ЕЧӸ
Евангельӹм анжал доко, отец Серге, тидӹм тӹштӓкен тӹнь ӹшкеӓт ужат.
Евсе Семоным сӹнзӓгӹрӓток алталыш: презӹм пудак-пелӓкеш нӓлӹнӓт, ик пудым веле пуэн.
Евсей Яндуллан.
Евсей амасам пачын анжалеш.
Евсей ваштыл-ваштыл, амасам чӱчеш.
Евсей ваштылеш.
Евсей дон Яндул ваштылыт.
Евсей инструкторлан, йывырт.
Евсей кеӓ.
Евсей лӓктеш.
Евсей мыскылен.
Евсей парняжы доно «Ороды» манын сирӹмӹжӹм анжыкта.
Евсей пумагам тӧрлен, эчеӓт лыдеш.
Евсей пыра, кидӹштӹжӹ метелкӓ.
Евсей пыра, кидӹштӹжӹ сирмӓш.
Евсей пыра.
Евсей седӹрӓм ӹштӹлеш, шкаф лишкӹ миӓ.
Евсей сирмӓшӹжӹм Яндуллан пуа.
Евсей сирмӓшӹм нӓлӹн лыдеш.
Евсей ӹшкетшок.
Евсей ӹштӹлеш.
Евсей ӹштӹлӓш тӹнгӓлеш.
Евсей, лыдын анжы йӓ!..
Евсей, сельсовет орол.
Евсей.
Егоров колтем манын ыльы, тамалын вычыкта.
Екшук ылат!
Екшук!
Елабугыштышы дон Мамадышский мынастирвлӓ таманяр гӓнӓ йылатымы дӓ шӓлӓтен колтымы линӹт.
Енгӓжӹ кӹчӓш кен.
Енгӓжӹ тагачы кӹчӓш кеш.
Енгӓм докы миэн тольым; енгӓм пиш ясын ӹлӓ; со мӓгӹрӓ, качкашыжы киндӹжӹ уке...
Епитрахильжӹм вуйышкем пиштӓӓт, молитвам мӱнгӓш тӹнгӓлеш.
Епрем Якушлан вӹцӓшӹм кычыкта гӹнь, Якуш Оксим тӹдӹлӓн марлан пуа
Епрем йӱн колен, дӓ Оксим ӓзӓжӹге поктен колтенӹт.
Епрем папан вӹржӹм нӓлӹн, тамахань трубка вашт анжыктыльы.
Епремӹн шукердӹ агыл вӓтӹжӹ колен.
Ернур библиотекӹштӹшӹ сакой романым, повестьӹм цилӓ лыдын пӹтӓрӹшӹм.
Ернур школым тӹжем ӹндекшшӱдӹ вӹзӹмшӹ и паштек пиш тӹшлен оролат ыльы.
Ернур школышты тыменьмӹ годымок мӓ ӹлӹмӓшӹн махань ылмыжым шижӓш тӹнгӓлӹннӓ ыльы.
Ероплан мӓмнӓн вуй турешкӹ толын шо, вара изиш эртен кеш.
Ероплан мӱгӹрӓлтен колтыш, тӓрвӓнӹш, иӓ гань чӹмӓлтӹ.
Ероплан ши гань йӹлгӹжеш, турга.
Ероплан эче кӱшкӹрӓк куза, турге мӱгӹрӓ, шипкӓ гань ӹрзӹктӓ.
Ерошкин, «Лаемӹр» шайыштмаш гӹц.
Если хочешь нас принять — явись.
Ефим Филиппович тиштӓкенӓт ӹшке семӹньжӹ шанен:
Ефимов Петр гишӓн алтален сирӹмӹжӹм тӹнь пӓленӓт вет?
Ефимов Петр цыланышты ылын гӹнь, ӱшӹжӹм кыце вара нӓлӹн поспеен?
Ефимов Петржӹ ма доно шин?
Ефимов Петрӹм Совет власть ваштареш кемӹжӹ гишӓн лӱӓш келеш.
Ефимов Петрӹн кок тӹрӓн кӹзӹ гань ылмыжым шукынжок пӓлӓт.
Ефимовшым Мокшин малын ямдынежӹ, пуштнежӹ ылын?
Ефимовын ӓтяжӹ гӹнь, Игнатьевӹн ӓтяжӹ ганьок, ӓрӓкӓм йӱлдӓлӓш ярата.
Ечӹ доно катаяш кеметӹм кольым
Ечӹ доно кашташ лӱдӹш агыл.
Ечӹм кандышымат, эргемлӓн пушым.
Ечӹм нӓльӹм, потомушто вес ечӹвлӓэшӓт резинкӹм тышкалтымы.
Ечӹм чишӹмӓт, проулка доно пичӹ шайык лӓктӹн, кырык лӹвӓкӹ йыжнен валышым.
Ечӹн кочырткымы юкшы укшвлӓшты кечӹшӹ лымлан ӹлӹмӓшӹм пуа, дӓ лым ара вуйышкем кенвазеш.
Жавала непцӹртӹ!..
Жалваяш!..
Жалкы, первирӓк пӓлӹделам...
Жалобеш кидӹм пиштӹшӹвлӓлӓнжӹ яжон тӹкнӹш.
Жалобым пуашыжы Савик ышым пуэн идӓ машаны.
Жалобымат нӹнӹ вӹкӹ сирӓш ак ли вӓк.
Жалобыштыжы исправникӹн ма улы самыньжым, ма акъяры ылмыжым цишти анжыктымы.
Жалованьет яжо.
Жаль, мӓ нӹнӹм темдӓл шоктыделна.
Жандарм сабльыжым лӱктӓл шӹндӓ.
Жандармлан ик-кок шаям келесӓлӓшем веле...
Жандармланат тенгеок келесем ылын вӓл?..
Жаров тиштӹшӹ мары агыл
Жеп лӱдӹшлӓ ыльы.
Жеп нелӹ, кӓньӹсӹр, качкыш худа, чӹдӹ ыльы.
Жерӓ валгалташ тӹнгӓлмӹкӹ, кеквлӓ мырым тӓрвӓтевӹ.
Жерӓ шошаш годым ижӹ нӹж лилдӓлеш дӓ пыт сотем шодеок кӹньӹлеш.
Живой ӹлӹмӹ ак шо, шанымы семӹнь колашат ак ли...
Живойвлӓ ылыт машанет, пӹчкеден, тӹвӹлӓен шӹндӹмӹ ылыт.
Жмаков Мишан вӓтӹжӹ ӓзӓм ӹштенӓт, Ванька кумӓтяжӹ лин, церкӹшкӓт каштын толын.
Жмаков Эренгер кредит ушем лӹм доно Нижгосторгыш вӹцшӱды пуд мижӹм сдаен?
Жмаков дон Ванька вӓш анжалыт.
Жмаков йыдым кашташ ак лӱд.
Жмаков кредит ушем лӹм доно торгеен каштын, кооперативлӓн пумы льготым кӹшӓнӹшкӹжӹ оптен».
Жмаков миж сдает...
Жмаков нигынамат мӓмнӓн агентӹштӹ шалгыце, — манын Петр.
Жмаков нӓлӓш согласын, вӓкш сылаш оксам пуаш попа...
Жмаков цӱдейӓ...
Жмаков Ӧрчемей Ванькан пӹлӹшеш тамам-ӓнят йывырт пӹжгӓлтӓ.
Жмаков Ӧрчемей веле ӹшке юкшым ак вашталты, тӹдӹн юкшы нӹжгӓн, ласкон шакта.
Жмаков, тӹдӹм Роман Софроныч манын лӹмден, ӹшке докыжы иквӓреш йӱӓш ӱжеш.
Жмаковвлӓн пӓшӓштӹм пӓлен шоктышаш ыльы!
Жмаковлан документ пуэт...
Жмаковлан ирӹкӹм пуэнӹт, коопераци пӓшӓм ӹмӹлтӓт.
Жмаковлан коопераци лӹм доно торгеен кашташ документӹм пуэн...
Жмаковым поктен колтенӹт, Якуш Вӧдӹрлӓн парня важлом анжыктенӹт.
Жмаковым тюрьмӓш шӹнден кердӹнӓ ма?
Жмаковын «Ит ойхыры, яратымы шамым шуэн колты» манмыжым Ванька ӓштен гӹнят
Жужо ваштыльы, ваштыльы дӓ:
Жужо икманяр тумая-тумаяат, марыжы доно согласный лиэш:
Жужо намал кандымы ямдар пындаштышы ныгыдем шӹцшӹ чернилашкы Арон пером цикӓл-цикӓл колта.
Жужо ӧрӹн колтышы гань лин колтен, ышмажым кӓрен ижӹ, Васли вӹкӹ анжен шӹнден.
Жужо ӱпшӹм кӹрӓш веле – ӹшке вӹкӹжӹ ӹшке шӹдешкӓ.
Жужо ӹш тол?
Жужо, кадай чернилам.
Жужо, мӓгӹрӓш ак кел!
Жужо?
Жужомат тӹшкок кӹлдӓ.
Жужон вӹцкӹж шӹргӹвӹлӹшӓн лицӓжӹ серьёзный лин колта.
Журавлев ылам маншы эдем оксаэм алтален нӓлмӹкӹ, иргодешӹжӹ икуремӓт кодде.
Журавлеввлӓ гань шукы улы.
Журналеш пецӓтлӹмӹ годым автор глававлӓлӓн лӹмӹм пуэн.
Жӓл вет.
Жӓлӓен колтыш, тама, токыжы пыртыш, ик стопка чӓйӹм йӱктӹш моло...
Жӓлӓят.Ти жӓлайӹшӹвлӓ делам пӓлӹшӹрӓк незервлӓ ылыт.
Забудкинжӹм цаклыщда?
Завод Сылва лӹмӓн ӓнгӹр лишнӹ пиш кымда вӓрӹм йӓшнен нӓлӹн.
Завод гудок юк.
Завод гӹц сола ӹлӹмӓшӹм уэмдӓш шанен толмыжы Петрлӓн омыным ужмыла чучеш
Завод гӹц толмыкыжы, тӹдӹ ик гӓнӓӓт незер хресӓньвлӓм иктӹш поген кытырыде.
Завод корпусвлӓштӹ ружгымы юкет, кӹртни шимӹ юкеш пӹлӹшӓт питӹргӓ, тыменьдӹмӹ эдемлӓн кӹлгӓтӓн чучеш.
Завод кӧргӹштӹ, завод йӹр ӓнгӹремшӹвадла ӓргӹмӹ узкоколейка корнывлӓ шыпшылтыт.
Завод стройышашлык хӓдӹрвлӓм шолыштыда.
Завод тӹдӹлӓн корным анжыктен...
Завод шайылны, мӹндӹрнӓт агыл, Урал кырыкын кӱкшикӓвлӓжӹ кайыт.
Завод ячейкӹш Петр личный делажылан миэнӓт, ячейка секретарь
Завод ӹлӹмӓш кого-кого машинӓ гань.
Завод ӹлӹмӓшӹм ӹшке ӹлӹмӓшешӹштӹ шотлат.
Завод — нӹнӹн ӹшкӹмӹштӹн ӹлӹмӓшӹштӹ.
Завод — социализмӹн походшы.
Заводвлӓ свистокыштым пуат, шишкышы пар ош пырожы доно тӹтӹрӓн шӹжӹ пӹлӹм пырола...
Заводвлӓ шишкат, саслат.
Заводвлӓ, фабрикывлӓ ак шӹкштеп.
Заводым ноябрь пӹтӓришӹ кечеш керек-ма дӓ пӹтӓрӓш келеш.
Заводыш тӹдӹ ак тол гӹнь, ма лиэш ыльы?
Заводышты зажигалка ӹштӹмӓшӓт эче цӓрнӹде ыльы.
Заводышты мӓ ӓпшӓтлӓш вӓрӹм мона.
Заводышты пӓшӓ ӹштӹмӹжӹ годым, тӓнгвлӓжӹ доно кырык воктен каштмы годымат
Заводышты техень уке...
Заводышты ӹлем манын сиренӓт, а мол уверӹм келесӹделат.
Зажигалка ӹштӹмӹ пӓшӓм кыце лӹмдет?
Закон гӹц ак лӱд ылгецӹ, ӹшке ӹлӹмӓшӹжӹм ак ӹжӓлӓйӹ ылгецӹ
Законым пыдыртен, незер хресӓньӹм власть вӹкӹ шӹдештӓрӓш путаенӹт.
Закупщик Чопой Кӓври икӓнӓштӹ ӹшкетшок церпетӹм йӱн кердеш.
Зал шотышты ылшы ти изи кӹдежӹштӹ ик эдемӓт уке.
Запасшы улы сӓй...
Запевай!..
Запискӓштӹ Ванька лыдын:
Запискӓштӹ сирӹмӹм Семон лыдын дӓ йойын йӹрӓлтӓлӹн.
Записной книжкӓжӹм кӹшӓнжӹ гӹц лыктат, сирмӓш постолым ыдыральы дӓ попа:
Зарылся, маныт...
Зато вес гӓнӓ мӓлӓннӓ таум келесӓш тӹнгӓлӹт, — манеш Вачай, ӹшкежӹ эчеӓт тамалын-ӓнят ваштылеш.
Захар Ефимыч!..
Захарова йӓмдӹлен
Зверь гань лин шӹнзӹн...
Зверьвлӓ гань кредӓлӹт.
Зверьвлӓ гӹц пасна шӹргӹ шӹргӹ агыл.
Зверьвлӓ ылыт машанымыла.
Зверьвлӓм жӓлӓйӹде пӹтӓревӹ.
Зверьлӓ урмыжыт, вӓшӓ-вӓш шит, тыгырыштым, пинжӓкӹштӹм кышкедӹт, моч гӹц кешӹ гань шӱлештӹлӹт.
Звонок юк шакта, халык залыш валаш тӓрвӓнӓ.
Здоровавлӓжӹ, ял вӹлнӹ каштын кердшӹвлӓжӹ, седок ровотаенӹт, рабвлӓ шотышты мутялтыныт, орлыкым ужыныт.
Здоровайышнаат, иктӹ-весӹнӓм ядышташ тӹнгӓлнӓ.
Здорово, Арон!
Земельный отдел гӹц керӓл приборвлӓм «напрокат» кандымыкыжы, Вачай, партьым поген, ик ирок купыш нӓнген.
Земля вӹлвӓлжӹ гӹнь кого гӹцӓт кого стряпӓйӹмӹ плитӓлӓ, камака пындашла чучеш.
Земля отделӹштӹ бюрократ шукы улы.
Землям цилӓ статянок нӓрӓйӓ, ӹлӹмӓшӹм сусуэмдӹнежӹ, дӓ..
Земляштӹмӓт вӓк лошелӓ ӱдӓш пуат.
Земский начальникшӹ родняэт машанет ма?
Зина
Зина «пӧрӹктӓ»
Зина Петровым кидшӹм кычен шӹндӓ дӓ сӹнзӓшкӹжӹ цорге анжен попаш тӹнгӓлеш.
Зина вуйжым лӱктӓлешӓт:
Зина вӹкӹ Петров пиш костанын анжал шӹндӹш.
Зина йонгештшӹ манын, окням пачылдалыт.
Зина керек-кынамжат пингӹдӹ оман агылат, пальтожым шынгал поспеен
Зина когон орлана.
Зина мӓгӹрӓ веле, ик юкымат ак лык.
Зина окняшкыла анжальы, мӹнгешок кӹньӹл шагальы.
Зина трӱкӹштӹ, омжы понгыжалт кен машанет, мӓгӹрӓш пырахен шуа.
Зина ужмыжым кӹзӹтӓт эче Петров Цӱдейӓш цӓрнӹде.
Зина шӹдешкӹмӹлӓ чучеш.
Зина шӹлмӹ гишӓн утыжымок шӹнӓ цӱдейӹ.
Зина ылмы вагонышты офицер выргемӓн ик эдем нӹнӹ ваштареш револьвер доно лӱлӓш шагалнежӹ ылынат
Зина юкымат ак лык.
Зинажы вара якшар салтаквлӓн штабышкы моло ӓтяжӹ гишӓн сарвалаш каштын.
Зинажы вара...
Зинажы вӹкӹ туран анжалеш.
Зинажы вӹкӹжӹ йӹрен-йӹрен анжа.
Зинажы пӱм пырын попа:
Зинажы тӹшӓкен:
Зинажын ядыштмашеш Петров цӱдейӓ веле.
Зиналан допросым ӹштӹмӓштӹ мӹнь ӹшке ылделам.
Зинамат ужмыкыдажы нима донат ӹнедӓ пӓлӹ.
Зинан вуйыштышы якшар кӹшкӓрӓн косир картузым ниӓлтӓ
Зинан йӓнг йылатарышы сӹнзӓжӹ кӓрӓлт кеш, вӹкӹнӓ цӱдеен анжал шӹндӹш.
Зинан йӹрӓлтӹмӓшӹжӹ выртышты пӹслӓнен, ямын кеӓ.
Зинан коммунистка ылам манмыжы такеш шая веле ылын.
Зинан цӹрежӹ мӹнгешок сусуэмӓлт, йонгешт кеш.
Зинан шаяжы пӹтӹшӓт, тадарвлӓэтӹм мӓ пиш вырсаш, шудалаш тӹнгӓлнӓ.
Зинан ӓтяжӹ ош салтаквлӓн сек кого вуйлатышешок лӓктӹнӓт, тӹдӹм луӓш ӹштенӹт...
Зинанымат вараш ӹлӹмӹжӹм шукынжок пӓлӹнештӹ.
Зинаэтӹм ӹне
Зорина декан ылмы жепӹн факультет университетӹштӹ седок ик сек анзыл вӓрӹштӹ ылын.
Зорина со ганьок Мары университетӹштӹ пӓшӓлен, преподаватель гӹц профессор, проректор якте кушкын.
Зоринам кого специалист семӹнь сакой советӹн, ушемӹн, фондын пӓшӓшкӹштӹ ӱжӹнӹт.
Зоринан шачмыжылан шӹмлу вӹц и теммӹ лӹмеш
Зоя Георгиевна Кырык мары район Пӹнгель Парнингӓш солаэш шачын.
Зоя Георгиевнан шытыр доно факультетӹштӹ и йӹде кымдем кӱкшӹцӓн конференцивлӓ эртенӹт
Зоя Петровна мӓгӹрӹш моло вӓк... – маныт.
Зрительный зал кокшӱдӹ эдемлӓн, ложа вӹцлӹ эдемлӓн — ударниквлӓлӓн.
Зыковат Кронштадтыш наступайымы годым шушырген.
И гӹц иш планета йӹлерӓк дӓ йӹлерӓк сӓрнӓ, а хытырымаш вашталтде!
И гӹц ишкӹ кушкын миэн, лу тӓнгӓ нӓрӹш погынен.
И йӹде карем пындашыжым кырык нер гӹц йоген валышы шошым вӹд урыкта.
И йӹде олмавувлӓм Митю сӹнзӓсартажылаок переген.
И йӹде тенгелӓ ик вӓрӹшток сола ӹлӹмӓш ташкыштеш, анзыкы кен ак керд.
И йӹде ӓтям киндӹм нӓлӹн.
И йӹдеок, манмы гань, шал доно каштын, шӹргӹ пӓшӓштӹ ровотаен.
И, кӹрӹштӹн-кӓтлен, сирӹм логен, шӹдешкӹшӹлӓ кайын, цужге мыра
И-ин-стр-р-ру-укты-ыр!
ИКШӸ ГЛАВА
ИКШӸ КАРТИН
ИКШӸ КӸДЕЖ
Иван Пӹсӹрмӓн кырыкышкы шо дӓ табак шыпшаш шӹнзӹ.
Иван Савельевич, декларациэтӹм пу.
Иван Савельевич, эче ик пӓшӓ гишӓн тӹньӹм тӓрвӓтем.
Иван куштен цӓрнӹшӓт, калпакшым стӧл вӹлӓн шуэн шельӹ.
Иван лӹмӓн ӹӹрвезӹ тагачы пырен шагалят, пӧрт покшалан шагалын ижӹ куштен шӹндӹш.
Иван, тӓпнӓкӹм нӓлӹн, стӧл вӹлнӹ кишӹ сыкырым, ик йӹр ламытым, шулын пиштӹш.
Иванов, «Ӓвӓ шӱм» повесть гӹц, Канюшков сӓрен.
Иваново гач сӓрӓл колтевӹ, седӹндон праздник корнешок эртен кеш.
Ивановын лыдышыжым мырымы сем шӱмеш вацшы, ӹлӹмӓшӹм шаныкта.
Игечӹ аяран, кукшы.
Игечӹ йори ӹштӹмӹ ганьы яжо:
Игечӹ шӹжӹ векӹ сӓрнӓлӹнӓт, шӹрен юр юреш, лявӹртӹш лиӓш тӹнгӓлӹн.
Игечӹ шӹжӹш пырен.
Игечӹ юалгы.
Игнатин ик мырыжы веле улы:
Игнатьев Никон Васильевич.
Игнатьев, «Вурс мардеж» роман гӹц.
Игнатьев, «Комсомол ӹдӹр» повесть гӹц.
Игнатьев, «Савик» роман гӹц.
Игнатьев: Айырен нӓлмӹ произведенивлӓ, икшӹ том.
Игорь нырым эртӓ, куги роша лӹвӓк толын шагалеш.
Игорь сумкыжым шӹндӓ, какляналын, сӹнзӓвӹд гань ире вӹдӹм ыр доно каштал нӓлеш, кидшӹм шӱӓлтӓ.
Игорь теве пӱӓ пачыш шоэш, корны гач ванжен, вӹд тӹрӹшкӹлӓ ашкылта.
Игорь тишӓкен йӹрӓлтен колта: ик корныважешӓт аймылталтде!
Игорьлан эртен кеӓшӹжӹ корным пуэн, цилӓнӓт корны ӧрдӹш карангал шагалыныт.
Игот гӹц лӓктӹнӓм манын, тӹдӹ иктӹн гӹцӓт ак цӓкнӹ
Игуменӹн родняжок эче ылын вӓк.
Идеологи шотышты...
Идӓ ваштыл, манамыш!..
Идӓ йӓтлӹ веле.
Идӓ йӓтлӹ.
Идӓ йӹрӹ.
Идӓ колты!
Идӓ колтыкты, тӹте у киндӹ якте шужен шӹнзӓш тӹнгӓлӹдӓ.
Идӓ кӹрмӓшӹ.
Идӓ мешӓйӹ!
Идӓ монды, мӹнь ӹлӹмӹ вӓрвлӓ дорцын тӹжем дӓ тӹжем уштыш ӧрдӹжтӹ ылынам.
Идӓ ойхыры: мон, мон!
Идӓ пу!
Идӓ раведӹл!
Идӓ саслы!..
Идӓ тӹкал!..
Идӓ тӹкӓл... эдем ясылана, тӓ...
Идӓ ӓптӹртӹ...
Идӓ ӹнянӹ.
Иерихонский труба доно попымы гань чӹнь сӹгӹрӓл колтымашешӹжӹ вуйта тӹдӹ шижӹн колта.
Ижӹ ужым.
Ижӹ цаклышна: тидет пленӹшкӹ нинӹвлӓм нӓлӹн ылын...
Ижӹ цаклышым: мӹнь гӹцем лӱдӹнӓт, йыметӹм ӓшӹндӓрӓ.
Ижӹ ӓшӹндӓрен лӱдӹн колтышым.
Из-за острова на стрежень
Изи Антуаным колыштараш пишок нелӹ ылын, тӹдӹ пишок юкланаш дӓ тӹлнӓш яратен
Изи Миколай, алыкышкы кеӓш манын, крӓплявлӓм, сӓвлӓм тӧрла.
Изи вӹд коээшок шӹдӹрвлӓ мадылдал-мадылдал колтат.
Изи годшы жеп гӹц
Изи йӓнгем вашт каеш...
Изи кол вӹд вӹлкӹ чымедӓл лӓктӹ
Изи курымаш кечӹвлӓэм книгӓ листӹвлӓлӓок шӓргӓлт-шӓргӓлт миӓт, вуйышкы пырат.
Изи кӓпшӹм коговлӓ ӹштӹмӹ пӓшӓэш тыржеш.
Изи мардеж юалгым канда, шӱкшӹ выргемем доно лывыге мадеш.
Изи монгыр каваштыжы кож-ж чучын колта.
Изи ородетӹм шыгырток алтален шӹндевӹ.
Изи помещик гань ылеш.
Изи принц
Изи принц амален кешӓт, мӹнь тӹдӹм кидӹш нӓльӹм дӓ пакыла ашкедӹм.
Изи принц астероид Б кудшӱдӹ луаткокты лӹмӓн планета гӹц толын.
Изи принц вӹкем анжальы дӓ шанымашешем вӓшештӹш:
Изи принц вӹкӹжӹ сӹнзӓжӹм карангдыде анжыш.
Изи принц вӹкӹштӹ анжальы дӓ ваштыл колтыш:
Изи принц вӹкӹштӹ анжальы.
Изи принц гӹнь, пӹтен кердде ӹвӹртен:
Изи принц иктӓ-мам ядын гӹнь, вӓшештӹмӹм колмешкӹжӹ нигынамат цӓкнӹде.
Изи принц йӹрӓлтӓльӹ:
Изи принц кӱ вӹкӹ шӹнзӹ дӓ пӹлгомыш анжальы.
Изи принц кӱкшӹ кырык вӹкӹ кузен шагальы.
Изи принц лапажым шиӓш тӹнгӓльӹ.
Изи принц мимӹкӹ, тӹдӹ вуйжымат лӱктӓлӓш ӹш йӓрсӹ.
Изи принц мӹлӓм ядмаш вӹлӓн ядмашым пуэн, ӹшкежӹ мӹньӹн ядмашвлӓэм вуйта колдеӓт.
Изи принц нигыцеӓт ынгылен кердде.
Изи принц нимат ӹш вӓшештӹ.
Изи принц омешт колтыш.
Изи принц пустыня вашт лӓктӹ дӓ ик пеледӹшӹм веле корныштыжы вӓшли.
Изи принц пӹтӓри гӓнӓ шуэн кодымы пеледӹшӹжӹ гишӓн ойхырал колтыш.
Изи принц розавлӓ вӹкӹ анжалаш кеш.
Изи принц соок йыдвашеш пеледӹшӹжӹм леведеш дӓ патяжы паштек орола...».
Изи принц ти шӹтӹш паштек пишок тӹшлен.
Изи принц тидӹм пӓлӹде.
Изи принц тӧрӧк ынгылыш, пеледӹш когонок шеклӓнӓш мастар агыл, но тӹдӹ вет техень цевер!
Изи принц тӹдӹ доны шукок ӹш ӹлӹ, но тидӹ паштек тӹдӹ пишок сылыкланен колтыш.
Изи принц угӹц шанымашвлӓэм лоэштӓрӹш:
Изи принц фонарщик вӹкӹ анжен, дӓ тӹдӹлӓн утларак дӓ утларак ти эдем келшен
Изи принц цӹлток ӧрӹн нолтыш, лейкым кӹчӓл мо дӓ пеледӹшӹш йонгата вӹдӹм кӹшкӓльӹ.
Изи принц шанымашыжым келесӹш:
Изи принц шӱлӓлтӓлӓш манын, стӧл вӹкӹ пырен шӹнзӹ.
Изи принц шӱлӓлтӹш дӓ ушештӹш:
Изи принц шӹдӹ пар доно ошем ижӹ кеш.
Изи принц шӹжӹм кешӹ дӓ шошым толшы кеквлӓ сага чонгештӓш шанен пиштен.
Изи принц шӹнзӓш вӓрӹм тӹштӹ-тиштӹ анжальы
Изи принц эче пуше якшарген кеш.
Изи принц ӓшӹндӓрӹш, кыце ӹшке, кечӹ шӹцмӹм анжалаш манын, вӓр гӹц вӓрӹш пӧкенжӹм тӓрвӓтӹлӹн.
Изи принц ӹнянӹмӓшӹштӹжӹ алталалты.
Изи принц ӹш ладнанг.
Изи принц ӹшкӹмжӹм утлаок цӓшдӹмеш шижӹн колтыш.
Изи принц, корны мыч кешӹлӓжӹ, ӹшкедурешӹжӹ маньы.
Изи принцӹн патяжылан нерӓшӹм рисуйымем годым, мӹнь прӓжӓм рисуяш монденӓм!
Изи принцӹн планетӹжӹ астероидвлӓ лошты ылын.
Изи принцӹн планетӹжӹ вӹлнӹ соок проста пеледӹшвлӓ кушкыныт
Изи принцӹн планетӹштӹжӹ пиш худа нӱшмӹвлӓ ылыныт... тидӹ баобабын нӱшмӹвлӓжӹ.
Изи принцӹн шамаквлӓжӹ вуйыштемок сӓрнӹлтӹнӹт:
Изи принцӹн шаяжы семӹнь ти планетӹм рисуйышым.
Изи рекӓм ванжен кемӹкӹ, кырык вӹлнӹ тылсотывлӓ кайын колтевӹ.
Изи солана вашт мол солавлӓшкӹ корны эртӓ.
Изи стопка ромым, кок ямдар сырам кандыктыш.
Изи тетяӓн семня... пӓшӓлен кердшӹжӹ икток, Майрушок, веле...
Изи цангвлӓжӹ:
Изи шӹдӹрвлӓ цолге йылат.
Изи ыламат, ӹнештӹ пуэп ыльы.
Изи ылешӓт, утым ак попат, мӹжӓрӹм пуэнок, тӹдӹм сылаш лиэш машанен.
Изи ылмем годым, мӹнь тошты пӧртӹштӹ ӹленӓм, дӓ легендывлӓ семӹнь, тӹштӹ кладым шӹлтӹмӹ ылын.
Изи ылмыжы годшаш
Изи ӓнгӹрвлӓ, тӱрдӱрӹм ӹштен, рокым мышкыт...
Изи ӓнгӹрвлӓм итӓт попы: нӹнӹ ниманярат палшен ак кердеп.
Изи ӓнгӹрвлӓн вӹдӹштӹ чӹдӹ гӹнят, куп мӱлӓндӹм витӓрӓш кого вӹд ак кел.
Изи ӓнгӹрвлӓӓт тӹштӹ, тура сирӹм чӱчен
Изи ӹдӹрлӓн изишешӓт кӓнӓлтӓш, йонгештӓш ирӹкӹм ак пуэп.
Изи ӹлӹм курымыштемок шукы коропым ужынам.
Изи ӹрвезӹвлӓ, ӹдӹрӓмӓшвлӓ Огаптя йӹр шалгат, ӓрдӹштӹм шин-шин цӱдейӓт, вырсат, жӓлайӹшӹвлӓӓт ылыт.
Изи ӹрвезӹвлӓм жӓлаемӓдӓ... – манын-манын колта.
Изи ӹрвезӹвлӓэм жӓлӓйӹ ылнежӹ...
Изи ӹрвезӹвлӓӓт Савик дорцын цӓкнӓш тӹнгӓлевӹ, поп служашыжат пырахен шуш.
Изи ӹӹрвезӹ кайышым ӹштӹмӹнӓ пиш потикӓлӓ чучешӓт, коктынат ваштылына.
Изивлӓ нӹнӹм пишок ынгылен моштышашлык ылыт.
Изивлӓжӹ пичӹ вӹкӹ кузен шагалыныт, анжат, саслат, шолыт.
Изигапка гӹц сӓмӹрӹк неместӹ гань нӧргӹ кӓпӓн Оринӓн лӓкмӹм пӱлӓ вычен
Изижӹ годшен йӓл кид лӹвӓлнӹ мерцен ӹлӹмӹжӹ, кушкын шомыкы
Изижӹ годшенок Окси ӹлӹмӓшӹн пӹц корныжым пӓлен нӓлӹн, сакой ойхым ужын, тырхен.
Изижӹ годшенок ӓтяжӹн тымдымы семӹнь, ӹшкедуреш шаныде ӹлен
Изижӹ годым тамамат ӹштӹлеш, способность пиш кого, вара ӹлен-толын ӧркӓнӓш тӹнгӓлеш:
Изижӹ, когожы, пӱэргӹжӹ, ӹдӹрӓмӓшӹжӹ – пишок шукын погыненӹт.
Изин-олен Изи принц ӹрвӹжӹм токыжы тымдыш.
Изин-олен завод ӹлӹжӹ
Изин-олен иктӹ-весӹ попаш тӹнгӓлевӹ.
Изин-олен йонгештӓлтмӹжӹм цаклышым:
Изин-олен мӹнь ынгыленӓм, махань йыкырикӓ ылын тӹньӹн ӹлӹмӓшет.
Изин-олен незервлӓн йӹлмӹштӹ пачылтеш: кӱн-кӱн киндӹ улым келесӓш тӹнгӓлӹт.
Изин-олен полой вӹд эртӓ.
Изин-олен халык спектакльыш погына.
Изин-олен халык тырла.
Изин-олен цаткыдемӹ, шӓрлӹш.
Изин-олен цилӓ тӧрлӓнӓ.
Изин-олен ышем эртен кодшым ӓшӹндӓрӓш тӹнгӓлеш.
Изинӓ годым мӓмнӓм шукы алталевӹ, тӹньӹм сек лӱдӹшлӓ эдемеш ужын попевӹ.
Изиок ам ыл.
Изиок ам ылат – мӹлӓнем куд и шоэш ыльы – Митрин Матьывен пӧртшӹм пӓлем:
Изирӓкшӹ годшы портретшӹм ужнамат, яжо доко.
Изирӓкшӹ годымок тӹдӹлӓн нелӹ пӓшӓ тӹкнен миэнӓт
Изиш андакрак «шӱм каршта» манеш ыльы, вес карштышым попыде.
Изиш важылмада.
Изиш варарак лимӹкӹ, ӓвӓмӹмӓт поктыл лыкты.
Изиш ваштареш келесӹмӓшешок лыпшал-лыпшал колта.
Изиш веле ак кенвац.
Изиш веле ак яры гӹнят, пачым пӹтӹрӓлӹн ытледӓ...
Изиш веле кӹлмен колыделам, яра эче санитарвлӓ намал кен поспеенӹт.
Изиш веремӓ эртӹмӹкӹ, йоген лӓктеш!..
Изиш вырсалталдежӓт ак ли.
Изиш гӹнь веле...
Изиш йонгештӓлӓш лижӹ манын, олен ашкедӓм.
Изиш йӧндӹмӹнрӓк чучеш гӹнь, юкым лыкдеок, нӹнӹм эртен кеӓ.
Изиш йӹр лиэш гӹнят, яра...
Изиш качмашешок нӹнӹ коктынат ӹлӹжмӹ гань лит.
Изиш келдӓлӹнок, ванжаш вӓрӹмӓт мот.
Изиш кемӹкӹ, эчеӓт шагальы.
Изиш корны ылмы годым киндӹм станцишкӹ ыжаташ келеш
Изиш лимӹкӹ, Изи принц эчеӓт яды:
Изиш лимӹкӹ, Сардай пыра, пинжӓкшӹм, кыдашын, скамняшкы шуэн колта.
Изиш лимӹкӹ, Серге попын юкшым колам...
Изиш лимӹкӹ, мӹндӹрцӹн тӹдӹн юкшы шакта:
Изиш лимӹкӹ, чӓйӹм шолты, кольыц?
Изиш лимӹкӹ, шаяжым пакыла кычыш:
Изиш лиӓт, попем:
Изиш лиӓт, тӹшец мыры юк шакташ тӹнгӓльӹ.
Изиш лиӓт, эче попа:
Изиш лиӓт, эче ӓтям вырсен-шин шӹндӹш.
Изиш лиӓт, эче, ти гӓнӓкшӹ ваштылдеок, Петров, попа:
Изиш логерӹм шӱӓлтенӓ.
Изиш пакырак нӓнгеӓ.
Изиш пачмы ышмажы гӹц цаткыдын пырыл шӹндӹмӹ шӹре пӱвлӓжӹ кайыт.
Изиш подылшаш, векӓт?
Изиш путаенӓ.
Изиш пуэт ма?
Изиш семалалнаат, олмам пушнаат ижӹ, попен кердӹ.
Изиш семняэтшӹм тумаялыма, со окса вӹлнӹ ит кашт.
Изиш тырлымыкы, тӹдӹ келесӹш:
Изиш тырхал, кандем.
Изиш тырхал.
Изиш тырхалалына...
Изиш тырын шӹнзӓлӓлешӓт, Петрӹм анжалын, Микитӓ келесӓ:
Изиш шаналтымыкыжы, тӹдӹ келесӹш:
Изиш шеклӓнӓлӓм: поп вӓтӹ ач.
Изиш шӹнзӓлӓлмӹкӹ, ӓнгӓлтӹш пандеш тӹкӹлӓлт, шӹргӹм мышкаш тӓрвӓнӓ.
Изиш шӹп шӹнзӓлӓлмӹкӹ, эчеӓт попа:
Изиш шӹплӓнӓт.
Изиш шӹплӓнӹмӹкӹ, тӹдӹ келесӹш:
Изиш эртӹмӹкӹ, Кердин эчеӓт шамланен попаш тӹнгӓлеш:
Изиш эртӹмӹкӹ, школ кӧргӹшкӹ халык ружге пыра.
Изиш ӓрӓкӓ пышан дӓ, яра...
Изиш ӹлӓлӓлӓтӓт, тӹнят цилӓ раш ужат: Жмаков Мары кымдем экономикӹштӹ кого рольым мадеш.
Изишӓт ат ӹжӓлӓйӹ, векӓт?
Изишӓт йӹрӓлтӹдеок, Савик попаат, пуше веле потикӓн чучеш.
Изишӓт лӱдмӹлӓ ак чуч.
Изишӓт ӹлӹмӹ ак шо...
Изишӹжок мыштем.
Изиэм годшы тыменьмӓшем, солана гӹц ӧрдӹжтӹ килт каштмем
Изиэм годым кожлажымат ужделам...
Изиэм годым мӹнь воксеок вес эдем ылынам...
Изиэм годым мӹнь тӹньӹн «эргӹц» ыльым
Изиэм годым ӓтям мӹньӹм ӹжӓлӓен урдыде гӹнят
Изиэм годымок поп цуца гӹц лӱдӓм ыльы.
Изменникеш!
Изӓнгӹр мычкы куп лош пыра.
Изӓрня йӹде нӹнӹ солаштышы ӹдӹрвлӓ доно куштат.
Изӓрняшкӓт вуйта шоныт маныт...
Ик «Эренгер» ӓль весӹ дон кымшы литературный произведени
Ик «святоят» пӓшӓм ак ӹштӹ.
Ик Анфисшӹ веле шӹнзӓ машанен.
Ик Кого Миколай веле нима важылдеок попа.
Ик Ондрим веле вет агыл, молывлӓмӓт мыскыленӓ ыльы.
Ик анжалтыш гӹцок мӹнь Китайым Аризона гӹц айырен моштенӓм.
Ик аяран кечӹн, алык мычкы кешӹлӓжӹ, ӓнгӹр тӹреш кӓнӓлтӓлӓш шӹнзеш.
Ик вагонат векӓт, пуля ыраждымыжы кодде.
Ик вадны Кури Митюлан йыдал ним шиштӹн, тӹдӹм йыдал ӹштӓш тымдаш тӹнгӓлӹн.
Ик вадны Нерша сола гӹц тымдышы ӹдӹрӓмӓш нӹнӹн докы толын шӹнзӹш.
Ик вады кыт мычкы нимамат ӹштен шокташ ак ли.
Ик векӹ сӓрнӓлеш, валгынзыш сотемдӓрӹмӓн корным анжа, вес векӹ анжа – иктӓт ак кай.
Ик велнӹжӹ сад, вес велнӹжӹ шӹргӹ постол кеӓ.
Ик велнӹжӹ тура кырык неркӓ левед кечӓ.
Ик велнӹжӹ, ыжар укшвлӓжӹм вӹд вӹкӹ сӓкен, уала шалгалта.
Ик веремӓнок ик йиш качкышым качкаш тӹнгӓлӹдӓ.
Ик веремӓэш веле!
Ик волостьын ылынаш.
Ик вырт жеп вӓрӹштӹ гӹцӓт тӓрвӓнен ак кердеп.
Ик вырт тӹдӹ тӓрвӓнӹде шалгыш.
Ик вырташ жепӹштӹ Окунев юкымат ӹш лык.
Ик выртеш шӹп лин колта.
Ик вӓре дӓ вес вӓре каштеш.
Ик вӓре кымал пыретӓт:
Ик вӓрӹштӹ выртешӓт шалгаш ак ли, шӱлӓлтен колтет веле, кужынервлӓ вӹкет керӹлтӹт...
Ик вӓтем отравляйӓлт колен... коти ньымыштын... цӓрӓмок...
Ик вӹр патькалтышышты миллион-миллион тыгыды бактери улы.
Ик гранаток нинӹлӓн ситӓ...
Ик гӓнӓ аравам нӓнгеӓӓт, мӹнгеш ак канды, вес гӓнӓ вес семӹнь пӹзӹрӓ.
Ик гӓнӓ мам тумаен пиштенӓм гӹнь, мӹньӹм цӓрӓш — такеш пӓшӓ веле.
Ик гӓнӓ мӹлӓм луцкы тӓнгӓм ышкал нӓлӓш пуэнӹт.
Ик гӓнӓ севӓлӓт гӹнь, ял вӹлецет пӹтӹрнӓлт вазат!..
Ик гӓнӓ соикток кычат манын, Сакар шӹлӹн кашташат пырахен.
Ик гӓнӓ эдем маханьы шачын, мӹнгеш весемден ат керд.
Ик гӓнӓ яжон лӓктеш, вес гӓнӓ изишӓт келшен ак тол.
Ик гӓнӓ янгылымешкет каштын анжетӓт, варажы, маньым, соикток цӓрнет.
Ик гӓнӓ яратыметлӓн шӱдӹ тӓнгӓм ам ӹжӓлӓйӹ!
Ик гӓнӓӓт ик шӹдӹр вӹкӓт анжалде.
Ик жеп, тӹнгшӹ гань лин, нимамат ӹштен мыштыде, кидшӹм шӓрен шӹнзӓ
Ик и ӹлӹмӹкӹ, марыжын йыд йӹде шык вольыкла путайымыжы велдӹк Майруш ӓзӓм пырахыш.
Ик и ӹлӹмӹштӹ худан ӹш чуч гӹнь, вес ижӹ нималан ярдымы, лӱдӹшлӓ ыльы.
Ик и.
Ик изи окняан кӹдежӹшкӹ сыравачым пыдыртен пырен шагална гӹнь
Ик ирок Эвай Петр докы трӱк кок милиционер толын дӓ обыск ӹштӓш ордерӹм анжыктен.
Ик ирок пӓшӓм тӹнгӓлӹнӹтӓт, Сакар анзыцок шотлен лыктын:
Ик йиш пӓшӓ доно Верукын пӹсӹ шамжы, патыр сӹржӹ йӹрпӹнзӹн.
Ик йыдым Кури Микал докы Герман Вӧдӹр толын.
Ик йӹрӓнеш кушкыныт.
Ик каркам подылатат, ӱштӹ гӹц лӱдӹшӓт агыл ылнежӹ!
Ик кечӹ вӹлвӓл пӓшӓдӓрӹм веле пуэвӹ.
Ик кечӹ тадарвлӓ зораят, вес келеш – чеченецвлӓ моло.
Ик кечӹ уке.
Ик кечӹ ӹлӹш, кок кечӹ, кым кечӓт шоэш.
Ик кечӹмӓт кодыде, Кори школыш, Алгаева докы, каштын.
Ик кидшӹ доно онгем гӹц роалтыш, кинжалан кидшӹ доно мӹньӹм шырал колтыш.
Ик кидшӹ доно шоэ пандашыжым цӹвештылеш, весӹжӹ доно пылвуеш пиштӹмӹ калпакшым ниӓлтӓ.
Ик кидшӹ доно шӱэм элтӓлен шӹндӹшӓт, тиокат мӹньӹм шыпшал колта.
Ик кидӹштӹжӹ – вилкӓ, весӹштӹжӹ – кӹзӹ.
Ик кидӹштӹжӹ – юбка цӹреӓн куштылгы пальто, вес кидӹштӹжӹ – лӹвӹжгӹшӹ пеледӹш букет.
Ик кидӹштӹштӹ хрестӹ ылын, йымын корным ажедӹнӹт
Ик кого и кӹвер кӓштӓм таралтенӓт, кӹвер вӹд йогыш тореш вуйстык шагалын.
Ик кок-кым тӹлзӹжӹ качмылаок ровотаен кердӓм.
Ик колым кырыш гӹц лыктешӓт, стӧл вӹкӹ пиштӓ.
Ик коммунистшӹм Петр яжон пӓлӓ: тӹдӹ кантоныштышы сек кого кредит ушемӹм вуйлатышы
Ик комсомолец вӹкӹ анжен шӹнденӓт, тиокок тӹдӹм Геннади манын сӹгӹрӓлеш ыльы.
Ик корзинкӓм мӓлӓннӓ канден шӹндӹ!
Ик кормыж шудым кӹрӹн шӹндӹшӓт, седок саслышы Анфисӹн ышмашкыжы Дуня шӹшкӹн шӹндӹш.
Ик корныжы – когогорныжы, волостной совет солашкы кеӓ, весӹжӹ, кырыкышкыла кешӹжӹ – Йӱрнӹшкӹ кеӓ.
Ик корным такыртат.
Ик крӓсин лампа веле анзыл стенӓштӹ кечӓ.
Ик кудывичӹшкӹ пырат, сыравач кечӓ.
Ик кулакымат колхозышкы шӹнӓ пырты.
Ик кырыкым валалын, весӹм кузалын
Ик кӹдеж пӹтен.
Ик кӹдежӹштӹ мырымы юк шакта: вадеш мыралташ яжонрак тыменьнештӹ.
Ик кӹлтем веле ӹштен шокта
Ик кӹшӓнӹшкӹ – труйышывлӓн кӹшӓнӹшкӹ – кужы кидӹштӹм колтат.
Ик лаксакышты вӹд пӹтӓ гӹнь, Вачай, вес лап вӓрӹм мон, канавам ӹштӹктен.
Ик лаксакышты иктӓ пел цӓш кишӹм.
Ик ландакашты кого нолгы шалга.
Ик лачы тетя, цӹгӓкпышкедӹш лицӓӓн, комдык нерӓн
Ик лаштык шож олымжы Огаптян улы, тӹдӹм пуде ак ли.
Ик лыкышты книгӓ оптымы этажерка, тӹдӹн сагаок отсекретарьын якшар кавашты пинжӓкшӹ кечӓ.
Ик лыкышты стӧл йӹр кым мары шӹнзӓ.
Ик лыкышты счетовод Санков Миклай — руш — книгӓ вӹлнӹшӹ шершот доно шолткен шӹнзӓ.
Ик лыкышты счетовод Санков шӹнзӹлтеш, анзылныжы кок ямдар шӹнзӓ
Ик мальонка ругы вӓреш коктым-кымытым тидӹ нӓлеш; кынамжы гӹнь вӹзӹтӹшкӓт эче шокта.
Ик мары тӹдӹн шаяжым лоэштӓрӹш.
Ик минут лошты ышышкем цилӓ эртен кешӹ пырен лӓктеш...
Ик минут нӓрӹ шӹп шӹнзӓ, вара цӹтӹрӹшӹ юк доно пелештӓ:
Ик минутеш классышты шӹп лиэш.
Ик минутышты Франциш вӓрештӓш лиэш ылгецӹ, кечӹ шӹцмӹм ужаш лиэш ыльы...
Ик монгыр стӧл туре «Секретарь» манын сирӹмӹ пумага;
Ик мыжыр йыдал гань ылыда...
Ик мыжырым канды!..
Ик незерӓт нӹнӹ векӹлӓ ак попеп...
Ик носовикӹм лыктеш.
Ик обедням служыдеок коден.
Ик оголышты оркестр тытышдымы шакта.
Ик олмажым кымытеш, ай, пайыленӓ
Ик пашкуды докы кет — ик шаям колат.
Ик погынымашышкат кулаквлӓм пыртыделыт.
Ик подылтышымат йӱӓш сӧрӹделам ыльы вет!
Ик полштоф ӓрӓкӓ дӓ пай лемӹм пукшым доно нӹнӹм поп векӹ сирен шӹндӹш
Ик поп, ӹшкӹмжӹм кугижӓ анзылны хвальыкташ манын, тама, ик солашты неволя хрестӓш лин.
Ик портретӹштӹ и шӹцмӹ годым Йылышкы вален кешӹ марыжы снимайымы.
Ик пуд лашашым пуэм...
Ик пуд санзалеш гӹнь лу пуд киндӹмӓт, векӓт, пуат.
Ик пуд, кок пуд киндӹм незервлӓлӓн кӱсӹм пуэн-пуэн, пел солажымок ӹшкӹлӓнжӹ ровотайыкта.
Ик пуля калпакем дорцынок эртӹшӹ.
Ик пумага оксам анжыкталатат, антьыл гань цӓцӓ тӧкӓ токет толын шагалеш...
Ик пӓшӓ донок кок гӓнӓ халаш кыдалыштмы, кӹрпӹц шишӹ пӓшӓзӹлӓн уты оксам пумы
Ик пӓшӓмӓт такеш ӹштӹде гӹнят, ӹдӹрӓмӓш эдемлӓн керӓл годым миэн тӹкнӓш пӓшӓзӹ ылын.
Ик пӓшӓӓт мӹньӹн шӱмӹштем пӓлӹм ӹштӹде эртен ак ке.
Ик пӓшӓӓт мӹньӹн шӱмӹштем тамгам ӹштӹде эртен ак ке.
Ик пӹсӹ вӓтӹ:
Ик равы мычаш гӹц вес равы мычашкы той ваштыр шыпшылтеш.
Ик родня ылыт...
Ик самынь шамакым келесӹмӓшешок Морозов агыл ылмыжым цаклен кердӹт.
Ик семӹньжӹ, мӹнь восстани лиэш манын ӹнянӹделамат
Ик смена вашталтеш, вес смена пӓшӓш шагалеш.
Ик сола гӹцок кынары!
Ик солаш пыраат, ядеш, вес солашты ядыштеш...
Ик солашты кӹтӧзӹ келешӓт, кӹтӓш пырынем ыльы.
Ик солашты незервлӓ ик паянымат анжыктыделыт.
Ик старостын пецӓток ситӓ... – манын попен пӹтӓрӹшӓт, приговор пумагажым староста докыла виктӓлтӹш.
Ик статян манаш, Мары кымдемӹштӹ цилӓ коопераци пӓшӓ торгейӹмӹ корны доно кеӓ.
Ик статянжы гӹнь, лачокшымок тӹдӹ ородыла чучеш.
Ик статянжы гӹнь, шанет-агыт гӹнят, соикток: тишец гач пурыжы лин ак керд.
Ик статянжы – кӹчӓш намыс.
Ик статянжы, кок кидшӹге тӹдӹн сӹнзӓшкӹжӹ керӹн, капаен лыкмыжы шон колтыш...
Ик статянжы, кыце вара, йӓ, ат ӹнянӹ?
Ик статянжы, лапкам кравымы гишӓн тӹдӹм винуяш лиэш!
Ик статянжы, лач, игӹвлӓжӹм шылдыр лӹвӓкӹжӹ постараш цацышы цӹвӓвӓлӓок чучын колта.
Ик статянжы, лачокок йылымыла чучеш.
Ик статянжы, лачокок йылымыла чучеш:
Ик статянжы, лачокшымок потикӓ.
Ик статянжы, потикӓ веле, вес статянжы, колхозниквлӓнӓ шукы мӓгӹрен-мӓгӹрен каштыныт
Ик статянжы, потикӓ, вес статянжы, тама лӱдӹшлӓӓт чӱчеш.
Ик статянжы, ӱпем пиш жӓллӓ чучеш.
Ик стопка самогоным йоктарышат, Кыйыр Йогор мӓлӓннӓ келесӹш:
Ик стопка самогоным патькыктен шӹндӹшӓт, мӹньӹм аздара:
Ик стопка шӹшерӹм шалток йӱн колтаат ижӹ, тӹдӹн шамжы тӧрлана.
Ик суд самынь ӹштен гӹнь, вес суд тӹдӹм тӧрлӹшӓшлык.
Ик сусуэш йӓнгӹштӹм ӹвӹртӓренӹт вет.
Ик томашкы пыра.
Ик торговойым, анзыл имнин хозажым, векӓт, анзыц колтевӹ.
Ик туре лаштыра кого тумын укшвлӓжӹ лӹвецӹн ошкывлӓ кайын колтат.
Ик тӹлзӹштӹ мӓмнӓм фронтыш колтымы вӓреш Йыл лишкӹлӓ ваштевӹ.
Ик тӹлзӹштӹ эче мӓ докынаок тольы.
Ик тӹр донжы нинӹ семӹнь кемӹлӓ, вес тӹр донжы – нинӹ ваштареш.
Ик худа олмавумат ат мо.
Ик цигӓркӓ рӓдӹ табакым пӹтӹрӹшнӓ.
Ик цифрышток кок-кым-нӹл цифр лӓктеш, нӹнӹ иктӹ-весӹштӹ гӹц айырлат.
Ик цуца пленныйвлӓ кеӓт, вес цуца, кымшы...
Ик цӓш эртӹшӹ.
Ик цӓшӹштӹ Шимай дон милиционер лапка кӧргӹштӹ следствим ӹштенӹт.
Ик цӹвӹм вӓрӓ гӹц кычышат, шӱжӹм пынзал, онгырал колтыш дӓ тӓпнӓкӹшкӹжӹ шырал пиштӹш.
Ик шамакымат самынь ак келесӹ, цилӓ попымыжок лачокеш толеш.
Ик шарык цилӓ кӹтӧм лявӹртен кердеш.
Ик школ гӹц вес школыш ванжен каштын.
Ик шонгы тьотя гӹц ядым:
Ик шӱлӹш доно шӱленӹт вет.
Ик шӱлӹш доно ӹлӓт.
Ик шӱмӓн ылына машанет...
Ик шӹжӹм Митюн ӓвӓжӹ шӹдешкенӓт, Курилӓн келесен:
Ик ыжат укеӓт: – Михӓлӓ! – манын, вӹцкӹж шӹргӹвӹлӹшӓн шимӓлгӹ ӹрвезӹ гӹц яды.
Ик ышкалжок теве манярым стоя!..
Ик ышкалышты ылят, тӹдӹмӓт исӹреш кодмыжы гишӓн выжален колтыш.
Ик эдем гань ылыныт вет.
Ик эдем гӹц ядым:
Ик эдем докы мишӹмӓт, пӓшӓмӓт пуш.
Ик эдем дӓнгӹньок вет ядыштмыла.
Ик эдем пишок сирӹктӹнежӹ ылнежӹ, вӓтӹжӹ цӓрӓ:
Ик эдем тӹньӹм со выча...
Ик эдем цилӓ локтылеш, Мирон Онтон вӓтӹ...
Ик эдемлӓн кымыт ваштареш шалгаш итӓт шаны.
Ик эдемлӓн пурым ӹштӹнет ыльы, живой эдемӹм колымаш гӹц ытарынет ыльы...
Ик эдемӓт иктӹмӓт ак алталы, эдем ӹшке алталалтеш...
Ик эдемӹм ӓрен налӹт, йӹржӹ кольцала погынен шагалыт.
Ик эдемӹмӓт ат уж.
Ик эдемӹмӓт ӹш ужат, пецкӓвлӓн кранвлӓ лӹвӓлнӹшӹ тазвлӓштӹш ӓрӓкӓм шыкын анжылташ тӹнгӓльӹ.
Ик эшелоным кырык лӹвӓкӹ колтенӹт.
Ик юк лыкдеок, Вӧдӹрӹн темӹмӹ стопкажым нӓлӹн, йӱн колта.
Ик юкат ак шакты.
Ик юкат уке.
Ик юкат ӹнжӹ ли!
Ик юкымат ак лык, акат тӓрвӓнӹ.
Ик юнат уке.
Ик ялаш мычашыжы – вӹкӹ лыкмы, онгешӹжӹ, полдыш ыражеш, ыржа лоэш кушшы пеледӹшвлӓм керӹлмӹ.
Ик ялжым стӧл вӹкӹ пиштӓ дӓ, шаягаремжӹм кок кидшӹ доно кычен, омештеш.
Ик ялыштыжы йыдал, весӹштӹжӹ – кем.
Ик ялыштыжы мижгем, вес ялыштыжы – йыдал.
Ик ямдар, кого кож тӹнгӹш попазен, цонгыр-р шактен, пыдырген кеш.
Ик ӓвӓ ӓзӓжӹм иктӹлӓн кычыктенӓт, ӹшкежӹ лӓктӹн шоктыде.
Ик ӓрня нӓрӹ Алгаева дон Шамрай солавлӓ йӹде ӹдӹрӓмӓш погынымашвлӓм эртӓрен каштевӹ.
Ик ӓрняштӹ Казулай Когой больница гӹц толын.
Ик ӓрняштӹ Митю, пумагам нӓлӹн, томажым сола халык кидӹш пуэн коденӓт, кеен.
Ик ӓрняштӹ тӹдӹм трипер ӹшке шижтӓрен, ик тӹлзеш больницӹш шырал пиштен.
Ик ӓрняштӹ эдемӹм ӹштен шагалтенӓ.
Ик ӓрняӓт ӹш эртӹ, векӓт, Санзал Якон кок ышкалжым пай йӓмдӹлӹмӓшкӹ нӓлевӹ.
Ик ӹдӹрӓмӓш анзылнат тӹдӹн шӱмжӹ тенге пачылтде ыльы.
Ик ӹдӹрӓмӓш тӹргештен, марыжы дон ӓзӓжӹ вагонеш киэн кодыныт.
Ик ӹдӹрӓмӓшӹн мешӓк ялштыш шӱтлӓлт кенӓт, мешӓк гӹцӹнжӹ цилӓ ӱлкӹ пачкалт, йӓстӓрӓлт кеш.
Ик, кок, кым... лу, луатик ӹдӹр...
Ик-кок ашкылым корны ӧрдӹжӹш ӹштенӹт ылгецӓт, изи ӹдӹрнӓм роалтат ыльы.
Ик-кок кечӹ тенге ясыланен ӹлӹмӹкӹ, шӱмжӹ пуангмы гань лин, ойхырашат цӓрнӓ.
Ик-кок костенецӹм Миколайлан пушымат, кепкемӓт нӓлӹн шӹм поспейы, йӹлерӓк тӱгӹ мырыктышым.
Ик-кок минутышты ӧлицӓ циц ечешкӹвлӓ погынат.
Ик-кок ӓрняшток вет ӹрвезӹ Коротков докы кыце привикнен колтыш.
Икань чиэдӓ.
Икараш качкыт, икараш амалат.
Икараш пӓшӓлӓн пользы лижӹ.
Икараш пӓшӓш коммуниствлӓӓт ада пиж...
Икараш ӹштен, йӧнӹм йӹлерӓк моаш лиэш.
Иквӓреш пӓшӓм хресӓнь нигынамат ак ярыкты.
Иквӓреш ӹлӓш тӹнгӓлмӹкӹштӹ, Верук Ванькан ӹлен мыштымыжымат шотеш пиштӓш тыменьӹн.
Икечок «Выргем уке» маньым вет...
Икечшӹлӓ ит пыдырты.
Икечӹ видӹмем пел кроным клумба доран монат, кӹшӓнӹшкӹжӹ шырал пиштенӓт, иктӹлӓнӓт юкым лыкде...
Икечӹ спектакль шӹндӓш толшы мары театрышты ик ӹдӹр пиш цевер ылят
Икечӹ тӧрлӓш келеш манын попенӓм ыльы.
Икечӹ тӹнь ӹшке виноватан шотышты ыльыц гӹнь, ӹнде весӹм винуяш вӓрештеш...
Икечӹ тӹньок сиренӓт...
Икечӹ тӹньӹм вырсен шумем гишӓн ат шӹдешкӹ сӓй?..
Икиӓш нырышты, тыгыды ӓнгӓвлӓ вуйышты, марывлӓн семняштӹ роколмам лыктыт.
Икладын шактышы йӹнгӹл юкышты тамавлӓӓт шаналтыт.
Икмагатьвлӓм – секретвлӓм.
Икмазар кет-кетӓт, эче ядат.
Икмазар шалгалальымат ижӹ, эдемвлӓм ужаш тӹнгӓльӹм.
Икмазарыкым кешӹмӓт, эдемӹм вӓшлим.
Икмазарым тыгыды оксам пуэтӓт, кеӓ... – маньы, пӹжгӓлтӹш.
Икманаш, Эренгер комсомол экзаменӹм кычен кердӹн, нелӹм сӹнгӓш, кулак доно кредӓлӓш тӹдӹ тыменьӹн.
Икманаш, колхозын культура пӧртшӹ пиш кого.
Икманаш, мӓ гӹцнӓ кок пачаш утла ӓкӹм пуат...
Икманаш, нӹнӹ мелиораци ушем гӹц ӹшкеок лӓктӹт, ӹшкӹмӹштӹм ӹшке анжыктат.
Икманаш, пӹтӓришӹ частьышты техень пӓшӓ дон ядмашвлӓ вӓшлиӓлтӹт:
Икманаш, сыкырым такеш качделам.
Икманаш, торф лӹмеш шудылык вӓрӹм локтылмыла агыл.
Икманаш, тӹштӹ большевиквлӓ пӓшӓм пыт ӹштенӹт.
Икманаш, университет вуйышты.
Икманаш, шонгы папа гань ылат.
Икманяр веремӓ ладнан шыпшын шӹнзӓ.
Икманяр веремӓ шӹнзӹш-шӹнзӹшӓт, цӹвӹ вӓрӹшкӹ пырыш.
Икманяр веремӓ юкымат ак лыкеп.
Икманяр вырт анжышат:
Икманяр выртеш юкат уке.
Икманяр выртышты вуй мычаштыжы ваштылмы юквлӓм колеш дӓ «Русский свинья!» манын вырсымы шакта.
Икманяр выртышты ижӹ ядышташ, попаш тӹнгӓлевӹ.
Икманяр выртышты корчма хоза вӓтӹ доно шоссе корнышкы кыдал лӓктевӹ.
Икманяр жеп тидӹ шайлана.
Икманяр жеп эче попалталытат, мам-шон ядышталытат, Анфиснам токышты пыртат.
Икманяр жепӹштӹ ижӹ аравлӓ каяш, лишӹлемӓш тӹнгӓлӹт.
Икманяр кевӓт, Кригори шагальы.
Икманяр минутышты кымытынат чӓйӹм йӱн шӹнзӓт.
Икманяр минутышты пленныйвлӓ кеӓш тӓрвӓневӹ, шоссе корнышкы лӓктевӹ.
Икманяр шӹнзевӹ, дӓ Васли пӹлвлӓм анжылтын-анжылтат, келесӹш:
Икманяр эртӹшӹӓт:
Икманяры кеӓ-кеӓӓт, ик эдемӹн пӧртӹшкӹ пырен кеӓ.
Икманяры кыдалытат, Савикӹн табак шыпшмыжы шон колта.
Икманяры попен кӹшкӹмӹкӹ, цилӓнок тырлен колтевӹ.
Икманяры попенӓт ӹш керд.
Икманяры шамдымыла киӓ.
Икманяры шыпшедӓ-шыпшедӓӓт, Анфисӹм ял вӹкӹ Дуня кӹньӹлтен шагалта.
Икманяры эче кеӓт-кеӓтӓт, юр изиэмеш.
Икманяры юкымат шӹнӓ лык.
Икманярышты Алешкин нинӹм поктен шо.
Икманярышты ижӹ Сморкаловым пӓлен шот.
Икманярышты кахыралтымы юк шактыш.
Икманярышты когоэмӹ.
Икмӓгӓл Герман Вӧдӹр ваштыл шалга, вара трӱк тӹрвӹжӹм кыптырта дӓ пӱ вашт келесӓ:
Икмӓгӓл вӓшӓ-вӓш анжен шалгат.
Икмӓгӓл цилӓнӓт шӹкш кузымым шӹп анжен шалгат.
Икмӓгӓлеш шӹпрӓк лиэш...
Икпоратка дон незервлӓн погынымашты Петрлӓн шукы попаш вӓрештӹн, иктӹжӹмок пӱлӓ ынгылдараш попазен.
Икпоратка дон незерӹм тӹдӹ «воляш» колтыде.
Икпоратка кужы, икпоратка вӹцкӹж ылешӓт, сӓмӹрӹк эдемвлӓн шӱмӹм когон йылатара.
Икпоратка хресӓнят ти спискӹлӓн ӧрӹн шагалде:
Икпоратка хресӓнят, паян докы лишемӹн, незер дорц айырла, незерӹм хресӓньвлӓн касаэш шотла.
Иксӓ тӹрӹш тенгечӹ ванжымышты кытлаш агыл, тагыш вес вӓрӹш миэн шагалыт.
Иксӓ, алыкым пӹчкӹн, темӹн шӹцшӹ йӓр гӹц шошымшы уты вӹдӹм Шурыш йоктара.
Иктӓ вочыкым кузен шом, пакылажы кузаш ак ли, кугиэт вӹцкӹж, ӓйӹнӓ.
Иктӓ выртеш моло пӓшӓм ӹштӓш пырахалатат, тӹшӓкенок:
Иктӓ вӹц ашкыл токем шошаш годым аймылтен колтыш, ӧрдӹжкӹ шыралты.
Иктӓ вӹц ашкылжы лиэш доко.
Иктӓ вӹц ашкылым ӹштен шоктыш вӓл, теве пӓлӹмӹ юкым шайыцынжы колеш.
Иктӓ вӹц ашкылым ӹштӹшӓт, монашкы сӓрнӓл шагальы.
Иктӓ вӹц минутышты редромышкат вален шӹцнӓ.
Иктӓ вӹц эдемӹм, кӓтӓштӹ кишӹвлӓм, лыпшен кӹньӹлтӹш.
Иктӓ вӹцлӹ им пуаш лиэш.
Иктӓ вӹцлӹ уштышым ирсӓ шӹргӹ вашт кемӹлӓ, нимахань силамат ужмыла агыл.
Иктӓ йыдым пуштын шуаат, ма лимӹжӹм нӓлешӓт, шӹлеш...
Иктӓ кечӓк-пелӓк нимат качделам.
Иктӓ кечӹ, кечӓк-пелӓк идӓ кач доко, мӹшкӹретӹм темӹшӓшлӓнен, пинжӓкӹм агыл, ӹшкӹметӹмӓт выжалет.
Иктӓ кок гӓнӓок сӓрнӓльӹ вӓл, тӹдӹн сӹнзӓэшӹжӹ пӧрт кӧргӹ сӓрнӹмӹлӓ каяш тӹнгальы.
Иктӓ кок цӓш амалалатат, земля висӓш кӹньӹлтӓш вырлык нӱшмӹмӓт итӹрӓйӓш келеш.
Иктӓ кок цӓш вара мӓгӹрен кишӹм.
Иктӓ кок цӓшӹштӹ марывлӓ, вӓтӹвлӓ пӧрт шанг погынен шагалевӹ.
Иктӓ кок-кым вочык кӱкшӹцӓш лиэш вӓл?
Иктӓ коклы уштыш лиэш вет!
Иктӓ коклы эдем гӹц постоялый дворым ядыштынам.
Иктӓ коклы-кымлы салтакшым тӹдӹ соикток канда...
Иктӓ кокшӱдӹ вӹцлӹ вочык кыташ келгӹ канавам капаяш гӹнь, канаван покшал вӓреш вӓкшӹм шӹндӓш
Иктӓ кокшӱдӹ нӓрӹн веле погыненӹт.
Иктӓ кым гӓнӓ вет мӹнгеш-анеш каштынам...
Иктӓ кым и нӓрӹ веле тӹштӓкен ӹлен.
Иктӓ кым кечӹштӹ шудым ӹштӓш кеӓш сӧрат...
Иктӓ кым миллионым нӓлӓм.
Иктӓ кым тӹжем мыны погынышашлык, вӹцшӱдӹ аршын мӹнер, шӱдӹ тӓнгӓ
Иктӓ кым уштыш нӓрӹжӹ лиэш доко.
Иктӓ кымлы пӱэргӹ, кӓпеш шошывлӓ, вален шагалыт.
Иктӓ кымлы эдем нӓрӹжӹ улы доко.
Иктӓ кымлы эдемӹм корным тӧрлӓш – рельсвлӓм опташ – колтышна.
Иктӓ кымлы ӹдӹр-ӹрвезӹ тӹ сӓрӓнӹштӹ мадын кыргыжталыт, попымышты, ваштылмышты мӹндӹркок шакта.
Иктӓ кымлы ӹдӹрӓмӓш ылыт.
Иктӓ кӓндӓкшӹн ылыт.
Иктӓ лу ашкыл нӹнӹ шайылны ашкедшӹ пичӓл кидӓн эдемжӹн ик юкат уке.
Иктӓ лу ашкылым токынала ӹштемӓт, мӹнгешок Марйивлӓн капка докы миэм.
Иктӓ лу вочыкым кенӓӓт, виӓлт вазына, лӱлӹнӓ, вара эче кыргыжына.
Иктӓ лу кӹрвенгӓ нӓрӹм!..
Иктӓ лу минутышты исправникӹн цилӓ выргемжӹге:
Иктӓ лу намалтыш вӹдӹм, вӹдсӹнзӓ вӹд пингӹдӹ манытат, Йыл гӹц намалыктенӹт.
Иктӓ лу, луцкы рӓдӹ колтышнаат, мӓ лӱлӓш цӓрнӹшнӓ.
Иктӓ луцкын ылыт.
Иктӓ нӹллӹ эшелон салтак тишӓкен пӱӓнӓлт шӹнзӹннӓ.
Иктӓ пел корнышкы шошаш годым белогвардеец мыктешкӹвлӓм цаклен колта.
Иктӓ пел цӓш нӓрӹ йыжнен каштым
Иктӓ пел цӓш эртӹмӹкӹ, цанг юк вашталтеш: вечерням шимӹ гань шакташ тӹнгӓлеш.
Иктӓ пел цӓшок, векӓт, тенгелӓ попен шалген.
Иктӓ пел цӓшӹштӹ ӹдӹрӓмӓш эче пырен шагальы.
Иктӓ пуры эдемӹм моам сӓй!
Иктӓ тангата важеш шӹртнялтӓм манын ӓль тошты овуцан кошкышы укшыжы
Иктӓ тӓнгӹн вуйнаматшы улы гӹнь, парти тӹдӹм ланзылен, суен кердеш.
Иктӓ тӹжем нӓрӹнок, векӓт погынен шагалынна.
Иктӓ целковыйым со пуат сӓй.
Иктӓ эдемӹм ужамат, йӹмен шӹнзӓм, ӹшкӹмемӹм ӹнем пӓлдӹртӹ.
Иктӓ ӓрня ӹлӹмӹлӓ вет...
Иктӓ ӓрня, тама, Серге попым иктӓт ужделыт.
Иктӓ-вӓре амала сӓй... – манын, мать Марфа келесӓ дӓ вӓржӹ гӹц тӓрвӓнӓ.
Иктӓ-вӓре шӹжӹм тыменяш ке — лучирӓк лиэш, — манеш.
Иктӓ-гӓнӓ окса лоэшок ямат, векӓт.
Иктӓ-гӓнӓ штраф ылын ма?
Иктӓ-ма лин моло, кӹзӹтӓт ак толыш...
Иктӓ-ма увер улы вара?
Иктӓ-ма эксӹк лин ма?..
Иктӓ-мазарет уке вӓл? – манеш.
Иктӓ-мам попаш келеш манын, Верукым семӓлӓш цӓцӓ:
Иктӓ-мам пырылаш манын, цыланышкы сӓрнӓл пырынем ылят
Иктӓ-мам стряпӓяш келеш.
Иктӓ-мам ядыт гӹнь, «уке» веле ман, тӹньӹм иктӓт ак тӹкалеп...
Иктӓ-мам ӹштен кодыш ма?
Иктӓ-мам ӹштен шуш гӹнь...
Иктӓ-мам ӹштӓш шӱдет молоат, такеш гишӓнок шӹдешкӓт, ваштарешет пиш туран пелештӓт
Иктӓ-махань вирӹм мон, мӹнь шардывлӓм анжаш каштынам.
Иктӓ-махань жулик ли гӹнь... пуштынат эче кода...
Иктӓ-махань руш пленный пырыш гӹнь.
Иктӓ-махань связь улы гӹнь, хӓдӹрвлӓм кандымашты веле тӹдӹм ужына.
Иктӓ-махань цевер ӹдӹр толеш ылгецӹ, пиш яжо лиэш ыльы, дӓ...
Иктӓ-махань эдем токышты пырыде вӓл манын шанен шӹнден.
Иктӓ-маэт келеш?
Иктӓ-рӓдӹ мӹнят революционер лиӓм.
Иктӓ-рӓдӹ ужмыкада, ӹшкеок пӓледӓ, – манеш
Иктӓжӹ гӹц ядшаш ылнежӹ, дӓ тӓгӱ гӹц ядат.
Иктӓжӹ доно попымы годым Сакарым келесӓ гӹнь, «Захар Ефимыч» манеш.
Иктӓжӹ ядыт моло гӹнь, ӓтям вады годшенок тонына ыльы, ман...
Иктӓжӹм пецӓтленӹт?
Иктӓт ак керд.
Иктӓт ак ужеп вет, – манеш.
Иктӓт ваштылшы уке.
Иктӓт йӹралтӹшӹ уке.
Иктӓт нимат ак пелештӹ.
Иктӓт тидӹм ак ядеп.
Иктӓт тидӹн доно попышы уке.
Иктӓт тӹнь гишӓнет ак ойхыры...
Иктӓт уке годым ругым оптен кеӓ дӓ тӹ нӓлмӹ ругыжым шотеш ак пиштӹ
Иктӓт юк лыкшы уке.
Иктӓт юкым ак лыкеп.
Иктӓт ӹнжӹ уж!
Иктӓт ӹнжӹ ужеп манын, каремӹшкӹ вала.
Иктӹ агыл, кок бомба ылын вӓк.
Иктӹ веле ак ситӹ...
Иктӹ веле кодеш: йыдым катаяш кашташ.
Иктӹ веле кынеш толдымыла чучеш: Савик кӹзӹтӓт эче ӹдӹрӹм нӓлде.
Иктӹ веле первишӹ гань агыл:
Иктӹ веле худа — шӹнгӓ-ӹвӹрӓ нератым ӹштӓ.
Иктӹ вӓреш кымыт ижӹ...
Иктӹ гишӓн Изи принц ӹжӓлӓен дӓ келесӓш смейӹде:
Иктӹ докы миӓ, йошт! лыпшал колта.
Иктӹ кодде пуштын пӹтӓрӓш келеш ылын.
Иктӹ мырым тӓрвӓтӹнежӹ.
Иктӹ мӓгӹрӓ, весӹ сасла, кымшы кичкӹжеш.
Иктӹ офицер выргемӓн кого эдем.
Иктӹ толеш: «Ӓрӓкӓм!» – манеш.
Иктӹ – пушташ келеш, манеш.
Иктӹ – худа.
Иктӹ, Хӧдӧрка лӹмӓн, цигӓнлӓнӓш мастар салтак, Лаэмӹрӹн пулышыжым кычышат:
Иктӹ, аханицӓрӓк статян ӹрвезӹ, шоэ пӱвлӓжӹм кайыктен йӹрӓлтӓӓт, шутям ӹштӓ:
Иктӹ, кокты, кымыт... анжашат лӱдӹш.
Иктӹ, тенгелӓ аймылтыл-аймылтыл, вӹкем пырен кенежӹ ылят, лӱэн шельӹм.
Иктӹ-весӹ куштат.
Иктӹ-весӹ, сакой семӹнь ойойлен, Митюм ӹжӓлӓен келесевӹ:
Иктӹ-весӹлӓннӓ киднӓм пушна.
Иктӹ-весӹм эксплуатируйыман ӹлӹмӓш веле нӹнӹлӓн ярал ылеш.
Иктӹ-весӹштӹ доно воюйышы государствывлӓштӹшӹ труйышывлӓн шамышты когон дӓ когон пыраш тӹнгӓлеш.
Иктӹ-весӹштӹ доно сусун йӹрен, ваштыл, попен, классный вагонвлӓ докы ашкед кевӹ...
Иктӹ-весӹштӹлӓн кидӹштӹм сусун пуат.
Иктӹ-весӹштӹм анжалевӓт, олен:
Иктӹ-весӹштӹм анжат.
Иктӹ-весӹштӹм шӹкедӹлӹн, кымдарак корныш лӓктӓш йӧнӹм кӹчӓлӹт, попат, ваштылыт.
Иктӹ-весӹштӹн кидӹштӹм кормежтен, коктын корныважышты айырлен кеӓт.
Иктӹ-весӹштӹн лӹмӹштӹм келесевӹ.
Иктӹвлӓлӓн, кӱвлӓ корнышты ылыт, шӹдӹрвлӓ корным анжыктат.
Иктӹжӹ Кубань полкын, весӹжӹ мӓмнӓн полкын штабыштышы ылеш.
Иктӹжӹ десятник – акшак Петр, эче староста – Осип Иван.
Иктӹжӹ иктӹм ӓштӓ, весӹжӹ — весӹм, сенгелӓ шая приваялтеш, паян цуцан ӹлӹмӓшӹштӹ, хозяйствым шӓрӹмӹштӹ раскыдемеш.
Иктӹжӹ кӱмӓтямӹн юк:
Иктӹжӹ шонгы, кудлу иӓш гань, коктынжы нӹллӹ иӓш кытларак ылыт.
Иктӹжӹ ӹлӹмӓшӹн ясыжым, ойхы-орлыкшым цӹтен кердде лаксырген вазын
Иктӹжӹ — мары интеллигенцин ӹлӹмӓш гишӓн, весӹжӹ — селькор ӹлӹмӓш гишӓн.
Иктӹжӹ-весӹжӹ ӹшке докышты ӱжӹт, пукшен-йӱктен колташ сӧрӓт.
Иктӹжӹм, якшар пандашан кӹжгӹ марым, Митю, пырымыкы, тӧрӧк пӓлӹш.
Иктӹлӓнӓт ам кел, ярдымы ылам.
Иктӹлӓнӓт ат кел.
Иктӹлӓнӓт мӹнь ам яры!..
Иктӹлӓнӓт нимат ит шайышт.
Иктӹлӓнӓт тидӹ гишӓн келесӹделам, Марйижӓт ак пӓлӹ, тӹдӹлӓнӓт вӓк келесӹделам.
Иктӹлӓнӓт шӱлӓлтӓш ирӹкӹм идӓ пу!..
Иктӹлӓнӓт ӹнянӓшӹжӹ ат смейӹ.
Иктӹм веле Верук нигынамат тырхен ак керд:
Иктӹм веле нӓнген, сӓй.
Иктӹм веле ӹжӓлӓем: йӹле мӹньӹм шушыртевӹ.
Иктӹм веле: кулаклан солашты кӹзӹт якте суарлыкым чиктӹделыт.
Иктӹм темӹ!
Иктӹм ӹштен пу: вара алиментӹм тӱлӓш тӹнгӓлӓт.
Иктӹмӓт ужаш ак ли.
Иктӹмӓт ӹш ужат, капка тӱгӹ лӓктӹ, кымда тӹрӓн шляпӓжӹм тӧрлӓлтӹш.
Иктӹн гӹцӓт анзыц Кердин шӹргӹжӹм мышкын толын, чӓйникеш шокшы вӹдӹм канден.
Иктӹн гӹцӓт когон Ипон Йогор лыпша...
Иктӹн кидӹштӹ йыдал дон савыц-ӹштӹр.
Иктӹн-коктын Кауровым шиӓш-чымаш тӹнгӓлӹт.
Иктӹн-коктын ылшы продотрядниквлӓм кулаквлӓ йывырток пуштыныт.
Иктӹн-коктын, цуцанат пӧртӹшкӹ сола гӹц толшы тетявлӓ погынаш тӹнгӓлевӹ.
Иктӹнӓ, шеклӓнен-шеклӓненок, куды амаса ӓнгӹшкӹ миэн шагалеш.
Иктӹнӓт.
Иктӹштӓт колаш шаныделыт.
Иктӹштӹ гӹцӓт карангмы ак шо.
Иктӹштӹ:
Иктӹштӹнӓт прамой выргемӹштӹ кодде.
Икшӹ ступень партшколышты мары йӹлмӹм тымдышы уке; преподавателеш нӓлнештӹ.
Икшӹ том
Икшӹ частьышты сирӓш тыменьмӹ текствлӓ ылыт.
Икӓна-ик векӹ анжылты-анжылтат:
Икӓна-ик-векӹ анжылт-анжылт, Анфисӹн шӹнзӹмӹ олмаву докылаок тӹдӹ толеш, лишӹлемеш.
Икӓнӓ Анан Пагулат, кӹрпӹц сарай докы миэн шагалын, канава капайымым пӱлӓ анжен шалген.
Икӓнӓ Анфис йымым ыдылдеок качкаш шӹнзӹ.
Икӓнӓ Вачай Эренгер ӓнгӹр тӹрӹш ӓнгӹрваштыр доно миэнӓт, колдеок шукы веремӓ шӹнзен.
Икӓнӓ Верук марыжым кантоныш ыжатен миэнӓт, Ванька тӹдӹм неволя больницӹш пыртен, врачлан анжыктен.
Икӓнӓ Зеленый Дол лишнӹшӹ ик солашты мӹнь кӹтӧзеш тӓрлӓлт пыраш шаненӓм ыльы.
Икӓнӓ Колбуров ӓвӓжӹн сирмӓшӹжӹм анжыктен, ӓвӓжӹ, шонгы коммунист, эргӹжӹм когон ӧпкӓлен сирен.
Икӓнӓ Кори тырхыде, Алгаевалан тӹнӓм тӧрӧк келесен:
Икӓнӓ Миколай тӹнгшӹ гань трӱк шагал колтыш дӓ Савикӹм шокшыжы гӹц кычен шагалтыш.
Икӓнӓ Оринӓ, амален кишӹлӓжок, сагажы шӹнзӹшӹ Пагулым цаклен дӓ вуйжым лӱктӓлӹн ядын:
Икӓнӓ Петр ссуда оксам нӓлшӹ паянвлӓм конторыш шӱден.
Икӓнӓ Петр, ӹшкӹмжӹн шушыр ялжым анжыктен, Веруклан манын:
Икӓнӓ Петрӓт Вачай докы ирок кемӹжӹ годым проулкашты шалгышы Оринӓм ужын.
Икӓнӓ Пӱглӓн кырык неркӓш кузен шагалынат, тӹдӹн вуйышкыжы тамахань худа шанымаш пырен.
Икӓнӓ Якуш вӓтӹ, Марпа папи докы миэнӓт, тенгелӓ йӹвӹжӓн попен:
Икӓнӓ Якуш докы тӹдӹн мӹндӹр родыжы Кожлавож Епрем халаш кешӹлӓжӹ амалаш пырен.
Икӓнӓ амалаш вацмы годым марыжылан манын:
Икӓнӓ вадеш Окси дон коктын вольыклан пуаш лӓктӹнӹтӓт
Икӓнӓ вадеш Петр докы тӹдӹн тӓнгвлӓжӹ погыненӹт.
Икӓнӓ вадеш, Серге вӓтӹн пӧртӹштӹ кытырен шӹнзӹмӹ годым
Икӓнӓ веле агыл, шукы рӓдӹ Марйилан яратымем гишӓн попаш, шайышт пуаш сӧренӓм.
Икӓнӓ веле агыл, шукы рӓдӹ пӹц йыдын пӧртӹшкӹштӹ йӓл гӹц йӹвӹрт тӹдӹ толын.
Икӓнӓ волисполкомышкы якшар ӱпӓн поп ӹдӹрӹм пӓшӓш нӓлӹнӹт.
Икӓнӓ ик солашты орол пӧрт доны тетявлӓ шукын погыненӹт.
Икӓнӓ йыдым контора окняшкы тӹлзӹ сотын анжен, лампа тылым сӹнген, пӧрт седӹрӓм валгалтарен.
Икӓнӓ йыдым шижӹм, анжем: окняшкы тӹлзӹ валгалтара, тӱнӓт сотыгечӹ гань соты.
Икӓнӓ кахыралтымыкем, ма лимӹжӹм постарыда.
Икӓнӓ кенӓт, шукырак ӹлен.
Икӓнӓ киндӹм пайылымы вадны Эвай токыжы толын пыренӓт, сусун пелештӹш:
Икӓнӓ кого ӓвӓ мӧскӓ Карантай кугузан исӹр ала ышкалжым темден шуэн
Икӓнӓ колым кычымыжы годым пышышкыжы укшым шуэн колтенӓм дӓ, тӹнӓмшен пиш шӹдешкӓ.
Икӓнӓ кугузажы гӹц йывырт Митю ӹшкӹмӹштӹн кудывичӹшкӹштӹ миӓӓт, йӹлток ӧреш.
Икӓнӓ молнамшылаок пӹлгомышкы анжылтмыжы годым Миколай цаклен колта:
Икӓнӓ мӹньӹм ярдымеш лыктындӓ гӹнь, мӹнь докем кашташ махань пӓшӓдӓ улы?..
Икӓнӓ орол пӧрт анзылны Акшак Микитӓ дон Лыривон Кузьма коктын тамам попен шӹнзӓт ылят
Икӓнӓ пашкуды солаш тамахань пӓшӓ доно партьын погынен кешнӓ.
Икӓнӓ пеледӹш эртен кешӹ караваным ужын:
Икӓнӓ тидӹн докы рабочий выргемӓн кужы эдем пырен шагалеш.
Икӓнӓ тиокат кого самыньым ӹштен шуэнӓ ыльы.
Икӓнӓ тоныжы ылмы годым Ванька ирокок сарайыш лӓктӹн.
Икӓнӓ тӹ кугилӓштӹ Якуш Вӧдӹрлӓн Сакар ышым пыртыш.
Икӓнӓ уксыцмешкӹ йӹрненӓм...
Икӓнӓ чимӓшеш выргемжӹ нимат ак ли сӓй...
Икӓнӓ шыпшылынок, тӹдӹ пӹтӓрӓ...
Икӓнӓ шӹргӹ гӹц толынамат, ужам:
Икӓнӓ эдем ӹлӹмӓш корны гӹц ӧрдӹшкӹ ямын кеӓ гӹнь, тӹдӹлӓн ометӓт ак кел
Икӓнӓ ӓвӓжӹ дон ӹдӹржӹ, коктын вӓш шӹнзӹн, тенгерӓк кытыралыныт:
Икӓнӓ, Советвлӓн кантонный съездӹштӹ лимӹ анзыц, отсекретарь Петрӹм ӹшке кабинетӹшкӹжӹ шӱденӓт, тӹдӹлӓн келесен:
Икӓнӓ, йыд пӱлӓ лимӹкӹ, погынымаш пӧрт окня сӹнзӓнӓ тьынгыр-тьонгыр веле шактен колтыш
Икӓнӓ, когарнян, Петр тӓнгвлӓжӹ доно иквӓреш Эренгер ӓнгӹр тӹрӹштӹ каштын.
Икӓнӓ, тенгелӓ попен шӹнзӹмӹкӹ, репетициш кеӓш тӓрвӓнӹмӹштӹ годым, нӹнӹ анзыкылашы пӓшӓ гишӓн кӓнгӓшен нӓлӹнӹт:
Икӓнӓ, шамак толшеш, нӹл имжӹ гишӓн шаям тӓрвӓтен, тӹдӹ Изи принцлӓн тенге маньы:
Икӓнӓ-иктӹнӓ вӹкӹ анжал-анжал, коктын тамавлӓмӓт попенӓ.
Икӓнӓ-иктӹштӹм кыды статян анжалыт вӓл?
Икӓнӓк кен колтен ганьок ыльы, дӓ мӹнгеш тольы.
Икӓнӓк кымшы взводыштышы красноармеец Окунев тагышкы-ӓнят ямын кеш.
Икӓнӓк поп халашкы кен.
Икӓнӓк, ӓтямӹм кыченӹт манын, тӓнгвлӓжӹ мӓлӓннӓ попат.
Икӓнӓкӓт тишкевек ӱпем эче тӹредӹктӹделам.
Икӓнӓшток шукы йиш шанымашвлӓ шӹшкӹлтӹт, ышым пыдыратат кужын шӱлӹктӓт.
Икӓнӓштӹ вӹц-куд комсомолец тӹдӹлӓн сасла:
Икӹжӓк-иктӹштӹлӓн тамам пӹжгӓт.
Илья кыралеш.
Илья пророкым веле агыл, ик мустинӓ святойвлӓм мӹнь тишкӹ постарен кузенӓм.
Илья, колат?
Ильяков, «Корнышты» шайыштмаш гӹц.
Ильяков, «Шӹргӹштӹ» повесть гӹц.
Ильяков, «Эдемвлӓ дӓ ивлӓ» роман гӹц.
Им доно шыркедӹмӹлӓ веле чучеш.
Имештӓт Жмаков мӓмнӓн кредит ушем гач тенге ӹштӹлӹн, маныт.
Имештӓт тенешӹлӓок кӹлте шимӹ веремӓштӹ тӹдӹ ругым поген кашты.
Имештӹ Пеледӹш айом эртӓрендӓ ма?
Имештӹ поп ругым нӓлмӹжӹм Савикӹн ӓтяжӹ пиш яжон ӓшӹндӓрӓ.
Имештӹ тенге ыштет...
Имештӹ ячейкӹштӹ кымлы утла член ыльы.
Имештӹ, контрибуцим погымы годым, халыкым маняры мучыйышда!..
Имештӹ, мам вара, юран Семӹк ыльы.
Имештӹ, спирт пецкӓ нӓнгемӹ годым, пецкӓм ыражтен йӱнӓм ыльы...
Имештӹ, ӓвӓжӹ ылмы годым, тӹлӓт сола тетявлӓлӓ мадын кашты.
Имешшӹ гӹц ӓвӓм тама худаланымыла дӓ изиэммӹлӓ чучеш...
Имешшӹлӓ тене коллан тӧрӧк ак кечӓлт
Иминивлӓштӹ докат миэн ак шоэп, теве тянгыра юк шактен колта:
Имни выжалымеш, изиш пӹрцӹм пуэт, ӓнят?
Имни вӓреш, буйвол ӱшкӱж вӓреш кӹцкен ровотайыктат, маныт...
Имни вӹкӹ мыктен кузен шӹцшӹ эдем кидӹштӹшӹ цецен пандыжы доно имним покта.
Имни вӹлнӹ шӹнзӹшӹ важын пандашан тапката казак
Имни гӹц лач нимахань вольыкыштат уке ыльы.
Имни доно паярынла толытат, сагашты кым-нӹл корзинкӓ сырам
Имни икараш, ышкал икараш лиэш.
Имни пай дон ышкал пайым айыраш агыл, пивлӓмӓт, котивлӓмӓт вӓк кычен-кычен качкыныт.
Имни паштекшӹ ӓвӓжӹн кӓп шӹдӹрна.
Имни пырыл колтыш моло.
Имни уланвлӓ кыралаш лӓктӓш йӓмдӹлӓлтӹт.
Имнивлӓ анзылны седок ик мары йолтке ашкедеш.
Имнивлӓ ашкедӹт, йӹнгӹлвлӓ шоэн тьонгат.
Имнивлӓ чӹнь кыдалытат, когогорнышкат шот веле.
Имнивлӓжӹ смирнавлӓ молоат, ӹдӹрӓмӓш вуйжы доно слая.
Имнивлӓжӹ тама соланавлӓнлӓ чучыт.
Имнивлӓм виктӓрӹнежӹ, дӓ ак керд.
Имнивлӓм кӓнӹктӹмӹ годым Вачайын шыжаржы Варуш, Йыгнатым анжен, мыскылен попен:
Имнивлӓм кӹцкен шагалтымыкы моло, Аника аравашкы кузен шӹнзӓт, Васлим сагажы, вургымла велӓнжӹ, шӹндӓ.
Имнивлӓм пукшымы, йӱктӹмӹ, аравам шӹрӹмӹ...
Имнивлӓнӓ вара?
Имнидӓм нӓлдӓ, мӹлӓм ак кел...
Имнидӹмӹвлӓ цилӓнок Кыргори статянок ылыт.
Имнидӹмӹвлӓлӓн когонок ясы ыльы.
Имнижӹ керек!..
Имнижӹ лыпшымашешет тӹргӓ веле, йорташ моло акат шаны.
Имнижӹ тоша, изи.
Имнижӹ, трамвайжы, автомобильжӹ, тытышдымы мӹнгеш-анеш турге веле кыдалыштыт.
Имнижӹм ашкедӹктен толеш.
Имнижӹм коклы пуд ыржала нӓлӹн дӓ, шӹльӹм пунежӹ!..
Имнижӹм кӹзӹток сырален шагалты, колат...
Имнижӹм туарен, шож олымым пушат, Савикӹн ӓвӓжӹ пӧртӹшкӹ пырыш.
Имнижӹм ӓнпичешӹжӹ вӹрӓнлӹмӹкӹжӓт вӓк, тӹдӹ амален ак керд.
Имнижӹм! – манеш.
Имнижӹн вуйлуэш, тама, пуля тӹкненӓт, тидӹжӹ шынгалт вазы.
Имним Вӹтлӓшкӹ выжалаш колтышылан кымлы пуд нӓрӹм пуэнӹт, ышкаллан луцкы пудым.
Имним ак урды молоат, тидӹ незер ылеш идӓ машаны.
Имним кӹцкен кыдал веле, шӹшерӹм качмет шоэш гӹнь, ке дӓ канды.
Имним кӹцкӓлтенӓт, шудыжым араваэшок шыпштен кандаш линежӹ ылнежӹ, дӓ хозавлӓжӹ ак шӱдеп.
Имним кӹцкӹшнӓӓт, вуйлатышын киндӹ оптымы кӹлӓтӹшкӹжӹ пыренӓ — ик пӹрцӓт уке.
Имним кӹцкӹшӓт, корчма докы кыдал миш.
Имним пукшы, иргодым Вӹтлӓшкӹ кет...
Имним пукшымыла, анжымыла.
Имним талаштарен поктат.
Имним тӓрлӓш окса пиш керӓл ылят, алыкшым тевеш ти паян Митриэтлӓн пуэн колтыш.
Имним урдаш гӹнь годеш иктӓ вӹцшӱдӹ тӓнгӓ келеш.
Имништӹ уке.
Имништӹлӓн шудым пуат.
Имниэм, ош кӧкем, ош кӧкем!
Имниэт ойыжы...
Имниэтшӹм кӱлӓн выжалынет?
Имниэтӹм канденӓм...
Имниэтӹм мӹнгеш ам пу, сырален шагалтымы!..
Имниӓн хресӓньвлӓ вырлыкаш пӹрцӹм кандымашеш пелӹжӹм ӹшкӹлӓнӹштӹ йӓстӓрен кодевӹ.
Имниӓнвлӓжӹ тӹнӓрок агыл.
Империалист вырсы веремӓн шахтеш ӓтяжӓт, ӹзажӓт пӹзӹрнӓлт коленӹт
Империалистический вырсы шукердок пӹтен гӹнят, токыжы кен кердде, ӹндежӹ акат ке.
Имӹштӹ доно нӹнӹ цилӓм лӱдӹктӓт машанат...
Инженер-строитель лин.
Инспектор анзыкы эчеӓт кок эдем толын шагалеш.
Инспектор дон Жмаков, Ванькан толын шомешкӹжӹ, тамам шукы йывырт кытыренӹт.
Инспектор перви акцизный чиновник ылын, первиӓт ти кӹдежӹшток тӹдӹ пӓшӓм ӹштен.
Инспектор, кок кидшӹм кок монгырыш шӓрӓлтен, ышмажым кӓрен, ӧрӹн кодеш.
Институтышты обществоведеним тыменьӹнӓт ӓль уке?
Инстру-укты-ыр?!
Инструктируяш манмашты Ванькам пӓшӓм ӹштен мыштыдымеш шотлаш ак ли.
Инструктор Айдушым кӹньӹлтӓ.
Инструктор Яндуллан пумагам виктӓлтӓ, ӹшкежӹ шӹнзеш.
Инструктор Яндулын вӓрӹш шӹнзешӓт, книгӓвлӓм анжа.
Инструктор агыл вӓл?!
Инструктор агыл гӹнь, ой, яра ыльы!..
Инструктор анжа.
Инструктор ваштыл цӓрнӹмӹкӹ.
Инструктор вуйжым ӹрзӓ.
Инструктор книгӓвлӓм шӓргӹлеш, южнам воздухым ӱпшӹнзӓлеш.
Инструктор лӓктӹн кеӓ.
Инструктор пыра, кидӹштӹжӹ портфель.
Инструктор пыра.
Инструктор турешӹжӹ ваштылеш.
Инструктор юкым ак лык, турешӹжӹ ваштылеш.
Инструктор ӹшкедурешӹжӹ ваштылеш.
Инструктор, кантисполком гӹц толшы.
Инструктор.
Инструктор: Ӹнде кӧргӹштӹжӹ лыд.
Инструкторлан книгӓм нӓлӹн миӓ.
Инструкторлан.
Инструкторым ак уж, Яндулок шӹнзӓ, машана.
Интеллигентвлӓ лошты яжо теоретиквлӓӓт улы...
Интеллигенци — партин кӹцкӹмӹ имнижӹ.
Интеллигенцилӓн кулак ак ӹнянӹ, тӹнят тамалын ат ӹнянӹ.
Интеллигенцин руководствыжы нӹнӹм портен...
Ипай роды!
Ипат дон роднявлӓжӓт тӓрвӓнӓт.
Ипат йӱэш, пандашыжым, цӓрӓ вуйжым ниӓлтӓ, вара попаш тӹнгӓлеш.
Ипат кугуза цӓрӓ вуйжым лапажы доно ниӓлтӓ
Ипат кугуза, тӹлӓнет келшӹш ма?
Ипат кугуза, шайышт, кыце парашютет?
Ипат шӹплӓнӹш.
Ипат, кӹжгӹрӓк шӱжӹм поканрак ӹштен, тӹ марым тӹрӹнь анжалеш...
Ипон Йогор, мӹньӹн кужы ӱпем кормежтен кычен
Ипон мары мӱлӓндӹштӹ шукы вӹр йогыш.
Ир векӹлӓэт Ковригин попенӓт ак керд манмы постол йӱкшӹ лин шӹнзӹн.
Ир вӹлӹ! — ӓтяжӹ дон ӓвӓжӹ ваштарешӹжӹ тӧрӧк роал пуат ыльы.
Ир жерӓ доно корнышты
Ир жерӓ печкӓлтмӹ годым юкланат, тӓнгӹштӹм сӹгӹрӓт.
Ир жерӓн мырымы тошна мырынам, гармонь юкнам колын, шукы ӹдӹр тӓнгвлӓн сӹнзӓвӹдӹштӹ толын
Ир жерӓэш ошма мӱ цӹреӓнлӓ кайын.
Ир кечӹжӹ лӓктӹлдӓлеш шӧртньӹ ганьы
Ир пӱкш пушӓнгывлӓ ло доно, олмавувлӓ ло доно, виноградниквлӓ ло доно коктын ашкедӹт.
Ир рӹмӓлгӹ тӹтӹрӓнгӹн, шӱдӹ ашкылышты нимат ак кай.
Ир юалгын ашкедӓш пишок куштылгы.
Ирвел фронт гӹц Эвай Петр тӓнгвлӓжӹ доно иквӓреш Деникин ваштареш кредӓлӓш кеш.
Иргод якте закладеш пиштӓш яра ыльы... – манят, мӹнь вӹкем анжальы.
Иргодеш больницӹшкӹ кеӓш попазыш.
Иргодеш виселицӹм йӓмдӹлӹ, мӹнь нинӹм охатанок вес светӹш колтем.
Иргодеш игечӹ трӱк вашталтын.
Иргодеш эче ӱштӹ лин шӹнзӹ.
Иргодеш, пыт арлымыкем ижӹ, масакеш шомем пӓлӹшӹм.
Иргодешок Лыривон Кузьма дон Микитӓн Воман йӹдӹмӹштӹштӹ вӓш палшымы комитетӹн машинӓжӹ мӱгӹрӓш тӹнгӓлӹн.
Иргодешок Чопой Кӓврим закупщик гӹц лыктыныт.
Иргодешок нӹнӹ пӹжӓшӹштӹм опташ тӹнгӓлевӹ, олым пӹрцӹквлӓм, ӹльӹквлӓм, пынвлӓм намалыт.
Иргодешӹжӹ Вӧдӹрӹм арестуйышашлык милиционер сирмӓшӹм нӓлӹн.
Иргодешӹжӹ Зыков доно коктын кырык лӹвӓлнӹ каштмышты годым Петр тӹдӹлӓн цилӓ шайыштын
Иргодешӹжӹ Митю кӹртни краватьышты, пышкыды, шокшы вӓрӹштӹ шижӹнӓт, йӹрвӓш анжылтеш.
Иргодешӹжӹ Окси тӹдӹм пашкудышты кӹчӓл моаш.
Иргодешӹжӹ Пагулым Ванькан поручайымыжы доно до суда лыктын колтенӹт.
Иргодешӹжӹ Шамрай сельсоветӹн пленумым поген.
Иргодешӹжӹ ирок Микитӓн Вома Азан гӹц хӓдӹрӹм канденӓт, цилӓ бакалей хӓдӹрӹм принимаен.
Иргодешӹжӹ ирок Петр ӓтяжӹлӓн тӧрӧк келесен:
Иргодешӹжӹ мӹньӹм следователь докы допрос ӹштӓш шӱдевӹ.
Иргодешӹжӹ ӓвӓм мӹньӹм вырсенок вырса.
Иргодым Семӹк, иргодым Якшар пеледӹш праздник.
Иргодым Федор Яковлевичлӓн кок тӹжем тӓнгӓм пуаш келеш, манат, а оксаэт уке.
Иргодым Шамраевӹм мӹнь докем колты...
Иргодым айымы кечӹ, иргодым кӓнӓлтӓт.
Иргодым айымы кечӹ.
Иргодым вадеш сола вуйыш лӓк...
Иргодым вадеш тишкок тол...
Иргодым вадеш ӧлицӓш лӓктӓт... мӓ миэнӓ.
Иргодым вадешеш ыдырен нӓлӓш лижӹ...
Иргодым ижӹ вычат.
Иргодым ир кӹньӹлӓш келеш вет, – маньы.
Иргодым ирок вычем.
Иргодым ирок ти веремӓштӹ пӹтӓренӓ гӹнят, пиш яра ылнежӹ.
Иргодым ирокеш шижӹн колта – икманяр веремӓ тагышты ылмыжымат тӹдӹ ак пӓлӹ.
Иргодым ирокешӓт тидӹ йӹлеок ак кӹньӹл.
Иргодым ирокешӹжӹ волостной сходым погыкта.
Иргодым ирокок, кечӹ эче лӱлтӓш веле тӹнгӓлӹн
Иргодым ирокшы, кышкыжмынет, ик ялешӹжӹ мижгемӹм, весешӹжӹ шаргагемӹм шыралынат
Иргодым колташ келеш!..
Иргодым кытыралаш вӓрештеш.
Иргодым мам ӹштӓш келмӹ гишӓн коктын попат-попатат, амалаш пырен вазыт.
Иргодым мӹнь главный врач доно попен анжем.
Иргодым нӓлӓш кеӓ.
Иргодым пеледӹшвлӓм пеледӹктӓ, олмавувлӓм, вишнепкавлӓм ошемдӓ.
Иргодым получаем, пуэм...
Иргодым праздник моло...
Иргодым праздник ылят, церкӹшкӹ йори пырышым.
Иргодым ревизи тӹнгӓлеш.
Иргодым ревизионный комиссим йогы.
Иргодым ревизионный комиссим погаш вӓрештеш.
Иргодым рушӓрня, Йӱрнӹштӹ пазар.
Иргодым сотыгечӹн кӹрпӹцӹм анженӓӓт, контрактым сиренӓ.
Иргодым сӱӓн лиэш...
Иргодым сӱӓнӹш ӱжӓм.
Иргодым тол, манам!
Иргодым тол.
Иргодым толат...
Иргодым тошты айо, иргодым у праздник.
Иргодым халашкы кеӓш келеш.
Иргодым халашкы кеӓш шанен пиштӹшӹмӓт
Иргодымжы Ванькан пырымым ужын, врач тӧрӧк ваштарешӹжӹ шагалын.
Иргодымжы вӓкшӹштӹ кукшы аравам, россатникӹм ӹштӓш тӹнгӓлӹнӹт.
Иргодымжы кечӹвӓлӹм Усти, пазарыш кешӹлӓжӹ, мӓ докына пыренӓт
Иргодымок Эренгер марывлӓлӓн ти урмаш лаксым тӧрлӓш приказым пуэм, — манеш Когой, урмаш гӹц лӓктеш.
Иргодымок школ участкеш тыгыды пушӓнгӹм шӹндӓш йӓмвлӓм капаяш кенӓ.
Ире салфеткеш нержӹм ӹштӹл шӹндӹш, жарымы цӹвӹм вилкӓ донат ӹш керӹл
Ире тыгыр-ялашым чиктӹмӹлӓндӓ пиш кого тау.
Ирен мышкын шӹндӹмӹ седӹрӓэш половиквлӓм шӓрӹмӹ.
Ирет-ваднет кӱсотышты шӹжвӹк мыры рӹшкӓлтеш.
Ирина Оплева сӓрен
Ирок Кердин иктӹн гӹцӓт анзыц шижӹн.
Ирок Шимай Йогор дон Шамрай Петр гӹц анзыц кӹньӹлӹнӹт
Ирок арашӹнгӓнӓт, пеле амалем, пеле шижӹнӓм.
Ирок гӹц вады якте тӹдӹ, тӹнь ганеток, со иктӹмок попа:
Ирок дежурный сиделкӹвлӓ Салазкинӹм ямденӹт.
Ирок допросым ӹштӓт.
Ирок ирӹ, пӱштӹм вӓш пырын, неркӓ йӹр кыргыжталыт: кӹдӹр уке, а ӱштӹ мыгырта.
Ирок йӹде мӹнь фонарьым йӧртенӓм дӓ вады йӹде чӱктенӓм.
Ирок йӹде нӹнӹ вӹлнӹ качкышым ӹрӹктӓш пишок яжо.
Ирок йӹдеок вӹдлӓн кыргыжмыжым ужаш лиэш.
Ирок качмы паштек бригадир шуды аварташ сӹгӹрӓш тӹнгӓльӹ.
Ирок кол кычымашты
Ирок кӹньӹлмӹкӹ, йымым ыдылыктат, качмы, йӱмӹ анзыцат, качмы, йӱмӹ паштекат – седок.
Ирок мишӹм – кечӹвӓлӹм шӱдӹш.
Ирок обход гӹц анзыц мӹнь докем толшы пашкудем эргемӹмӓт канден.
Ирок солашты
Ирок шижӹн колта гӹнь, Дунян орланымыла саслымыжым колеш.
Ирок шолтымы гӹц кодшы ӱштӹ турим нӓльӹ дӓ окня анзылны качкын шӹнзӓ.
Ирок ӱдӓш кеӓш келеш вет.
Ирок, кечӹ кузаш тӹнгӓлмӹ анзыц, тадарвлӓэт нинӹн поездӹм кравенӹт.
Ирок, лӓктӹн кемӹ анзыц, тӹдӹ планетӹжӹм яжон тӹвӹлӓен коден.
Ирок-вадеш пилӓ, тавар юк шактен: керӓлешӓт, акелешӓт кого йӓктӹм, кожым роэнӹт.
Ирок.
Ирокеш момоцашкы анжалыт гӹнь – Сморкалов уке, шӹлӹн.
Ирокеш шижӹн колта – кечӹ кузенӓт.
Ирокешӹжӹ нӹнӹ сотеммешкӓт кӹньӹл шӹнзӹт.
Ирокок Игорь корныш лӓктеш.
Ирокшы обход годым Кердин кӹньӹлде.
Ирсӓ шушыргышывлӓ.
Ирӹжӹ-мажы — ом пӹтен, ӹнде амален ам керд...
Ирӹкнӓ верц дӓ Совет властьна верц кредӓлмӓшеш
Исправник Савикӹм тупшы гач тьошт лыпшал колта.
Исправник Сморкалов попен пӹтӓрӹмӹкӹ, халык пыдыранаш тӹнгальы.
Исправник выргемӓн Савикӹм ужын колтышы волостной старшина ӧрӹн колтен.
Исправник вӹкӹ ядмыла анжалеш.
Исправник дон стражник толын шагалмыкат вӓк ак цӓрнеп, эчеӓт когонрак ваштылыт.
Исправник доно когыньышты лошты пуаш, нӓлӓш уке.
Исправник жӓлӓйӓш агыл, пуше веле костанлана, сасла, ялжым ташка.
Исправник костанын сӹгӹрӓл шӹндӓ:
Исправник кужы кӓпшӹм кӓсӹртен шӹнденӓт, шим ӧршвлӓжӹм кыйыртылеш, пероскывлӓм пачелӓ-пачелӓ седок шыпшеш.
Исправник лыпшалмыжы йӹде ара.
Исправник онг кӹшӓнжӹ гӹц лыкын тодылмы пумагам лыкты
Исправник пӧрт кӧргӹ йӹр йӹрнӹмӹлӓ ӱпшӹц анжалят, старшина гӹц яды:
Исправник тидӹм пӓлӹшӓт, тама, пуше веле кӓкӓрген, шӹдешкен колтыш.
Исправник толят, тама, пӹлгом йонгештӓш тӹнгальӹ.
Исправник тревая.
Исправник трӱк шӹдешкен колта.
Исправник тӹрвӹжӹм йӹрнӹмӹлӓ кыптырта.
Исправник цӹтӹрӓлт кеӓ вӓк, шӹдешкен колта.
Исправник шергиндӹ лаштыкым Савик вӹкӹ шуэн шелеш дӓ тӹдӹм поктен лыктеш.
Исправник ял доно ташкал колта:
Исправник ӧрӹн колтен.
Исправниклӓн нима юкым лыкташ.
Исправникшӹ пуше шӹдешкӓ.
Исправникшӹ старостым талаштара:
Исправникшӹ тӹдӹм амаса докы шыпшеш:
Исправникшӹ тӹдӹн вӹкӹ йӹрнӹмӹлӓ анжен попа:
Исправникшӹ ялжым ташкал-ташкал колта:
Исправникшӹ ӹдӹр нӓлшӹ агыл.
Исправникшӹ:
Исправникӓт кидшӹм виктен шӹнден.
Исправникӹм выртышты темден, лаксыртен шуэвӹ.
Исправникӹм пиш когон шинӹт.
Исправникӹм цилӓ статянок сарвала, тӹдӹ анзылан сукалтен-сукалтен шӹнзеш.
Исправникӹмӓт сарвалат, старшина гӹцӓт пурым ӹштӓш ядыт, старостылан мам-шон попат.
Исправникӹн канцеляришкӹ пыра.
Исправникӹн намозеш шелӹм нӓлшӹ арашӹнгӓвлӓ йӹржӹ вӹдӹлӓлтӹт.
Исправникӹн пукшен шагалтымы пар имни кӹцкӹмӓн рогожный тиреш пырен шӹнзӹнӓт
Исправникӹн пулыш вӹлнӹшӹ косир погонвлӓм тарвен кышкед шуэвӹ.
Исправникӹн толмыжым ужешӓт, кӹньӹл шагалеш.
Исправникӹн цилӓ выргемжӹмӓт тӹдӹ анзыкы нӓлӹн миӓ.
Исправникӹн цӹвӹжӹ пишок тотлы ылыныш.
Исправникӹн шонгы ӓвӓжӹ ӹшкеок анжаш толылдалешӓт, со ик мырыжым мыра:
Исправникӹн шӹдешкӹмӹжӹ тӹрвӹжӹ кӓкӓргӹмӹ гӹцок пӓлӹ.
Исправникӹн юкшы йӹнгӹл юкет леведӓлт, ямын миӓ.
Исправникӹн ӹлӹмӓшет худаок агылыш.
Исследуйымыжы годым тӹдӹ первишӹм кӹзӹтшӹ ӹлӹмӓшлӓн торештӓрӓ...
Историн араважы социализмӹшкӹ сӓрнӓ
Историн араважы, мӱгӹрӓ веле, социализмӹшкӹлӓ кыргыжеш...
Историн кычен цӓрен керддӹмӹлӓ сӓрнӹшӹ араважы тормыжлынештӹ, шайыкыла колтынештӹ...
Историн цӓрнӹдеок кыдалшы араваэш шӹнзӹнӓт ӹлӹмӓш седок икладын кеӓ...
Исӹр ышкалжым.
Ит алталы!
Ит алталы, йӓнгетӹм ит карштары.
Ит алталы.
Ит йӓтлӹ веле... – манын колтыш.
Ит йӱ! – манын миӓ эче.
Ит ке!
Ит когоэшнӹ: иктӓ-вӓре ӹшкеӓт млоец кидӹш вӓрештӓт...
Ит колты!.. – маньы дӓ ӹшкежӹ халык вӹкӹ анжалят: – Кӱ тиштӹ староста ылеш? – сӹгӹрӓльӹ.
Ит кӓрӹ!
Ит кӓрӹ...
Ит лоэштӓрӹ!
Ит лоэштӓрӹ, ӓвӓт пӹлӹш!..
Ит лоэштӓрӹ...
Ит лӱд, нимат ана ӹштӹ вет.
Ит лӱд, попы, попы: малын мӹнь шӹргӹ мӧскӓ гань линӓм?
Ит лӱд, ӹшке шолтымы агыл, английский ӓрӓкӓ...
Ит лӱд.
Ит ми, левольверлӓн патроным айырем!
Ит монды: вет тиштӹ цилӓ солан владени запись киӓ.
Ит монды: эче шукы кредӓлӓш вӓрештеш.
Ит мыскылы, мӹнь оксала ик эдемӹмӓт ам нӓл!
Ит мӓгӹрӹ манам, сулык вет лиэш, – манеш дӓ сӹнзӓвӹдшӹ кайын колтыш...
Ит мӓгӹрӹ... – маньы.
Ит ойхыры!
Ит ойхыры...
Ит ородыланы.
Ит пушт!
Ит пушт! – манеш, сарвала.
Ит сарвалы, агым!..
Ит саслы!
Ит сирӹктӹ, манам! – вӹцкӹж юкшы доно сасла
Ит смейӹ, манам, еропланеш шӹнзӓш!
Ит соредӓл!
Ит тӓрвӓнӹ!
Ит урмыж шалгы!
Ит шолышт! – манеш.
Ит шӹдешкӹ веле...
Ит шӹдешкӹ.
Ит, ит, ит...
Ит...
Ит... – манеш.
Итӓт тумайы, халыклан керек-маняр пурым ӹштӹ, соикток тӹдӹ тӹньӹм шотеш ак пиштӹ.
Итӓт шайышт...
Итӓт шаны, нӹнӹн ушем лимешкӹ, мӓ паенӓт кердӹнӓ.
Итӹрӓ выргемӓн прислугывлӓ чӓйӹм хынавлӓлӓн намалыт.
Итӹрӓ йӹлмӹжӹ доно исправник шукок ак попы.
Итӹрӓ ышмажы кок велнӹ йӹрӓлтен попалтымыжы годым кок кужикӓ лаксак лин-лин колтат.
Ишкеш кыдаш сӓкӹмӹ пальтоэм докы мишӓт, пиштӹш вет: «Теве, кӹшӓнӹштет лиэш...» – маньы эче.
Ишкӹ гӹц сетелкӓгеремӹм нӓлят, лыпшаш тӹнгӓльӹ.
Ишкӹштӹшӹ олым шляпӓжӹм вуешӹжӹ ӓнгӓлтӓӓт, йӹлерӓк сеньӹкӹшкӹ лӓктӹн кеӓ.
Ищите, обрящете, манмы.
Июнь аярет шӧртньӹн анжал колтыш.
Иӓ кыва!
Иӓ цуца!
Иӓ ылат!..
Иӓ ӹдӹрӹм ак нӓл...
Иӓлӓн яра ма?
Иӓнг шӹцшӹ сыкыр лаштыквлӓм сӹнзӓвӹд яре качкат.
Иӓнгӹштет тама улы...
Иӓт утла Казань мычкы, ӹшкӹлӓн яжорак вӓрым кӹчӓл, парвален каштынам.
ЙОШКАР-ОЛА
Йогор Геня лишкок миӓ, дӓ Геня мӓгӹрӓ:
Йогор анжаш гӹнь пиш цевер эдем ылеш.
Йогор выпискӹм анжалеш.
Йогор мышкындыжым седок цӹтӹртӓ:
Йогор трӱк шӹдешкӓ:
Йогор церкӹштӹ служыкала, поплан кадилӹм намалыштеш, сартам поген каштеш.
Йогор ӹшкежӓт нӹнӹ гӹц со ядыштын.
Йогор, пандашыжым кедӓрен шуэн, эргӹжӹлӓн ваштылеш.
Йогорлан ик стопкам йоктарыктышат, мӹлӓнем виктӓ.
Йогорым сельсовет гӹц лӓктӓш ядын.
Йогорым ӹшкӹмнӓн Эренгер рикӹш айырен шагалтенӹт, дӓ ӹнде кок и нӓрӹ шалга.
Йогорын кайышыжым первиӓт ужынам.
Йогыжыш.
Йогымыжы семӹнь какляка вӓрвлӓмӓт эртӓ, коашвлӓшкӓт вӓрештеш, пӱӓнӓлтӓшӓт попаза.
Йогышы вӹржӹ амален шӹнзӹн.
Йогышы ӓнгӹр гӹц, кымык сукалтен, вӹдӹм йӱм...
Йой Алешкин Кригори кӱ ылмым трӱкӹштӹ пӓлӓш ясырак.
Йой Савикшӹ тагыце-ӓнят вуйжым ӧрдӹжкӹ карангден колта.
Йой инженер!.
Йой!
Йой, курпеньӹк, шык Жужожы тӹдӹм со йышкыра.
Йойланымыжы гӹц нӹжгӓ йӓнгжӹм пӓлен нӓлшӓшлык ылынам.
Йойын.
Йок! – маныт, кидӹштӹм кырык вӹкӹлӓ виктӓт.
Йоласал гӹц вады рӹмӓлгӹн толшы Сомок Яком ӧрдыжлужы кӹрмешкӹ тӓрлен шиктен шӹндӹктенӹт.
Йоласал пазар мычкы тьынг-тьынг, тьынг-тьонг шактен коды...
Йоласал пазарышты пецӓтӹм пиштӹктен
Йоласал поп докы Сморкалов молнамат пыра ылын.
Йолге йӹлгӹжшӹ сӹнзӓлык охоницӓвлӓжӓт йӹрӹмӹлӓ чучыт.
Йолге кайшы Дунай река тӹдӹлӓн Йылла чучын колта.
Йолт пачын шумы вагон амаса покшал туре шӹнзӹшӹ
Йолток йонгата симсӹ пӹлгомышты шӧртньӹ тӹртӹш постол тӹлзӹ анжа.
Йолток пачын шумы окня гӹц шошым кечӹ ӹрӹктӓ
Йолток сотем кен.
Йонгата мардеж лыпшалеш.
Йонгата юкшы мӹндӹркӹ мӱгӹрӓлтеш.
Йонгата ӹмӹлӓн палисадникӹштӹшӹ стӧл лоэш нинӹ шӹнзевӹ.
Йонгатарак мардеж лӓктӹ.
Йонгы вӓрӹшкӹ лӓкмӹкӹнӓжӹ – пыдештмӹ ӱштӹ, мардеж ӹфӹлӓ, пӹшкеш.
Йори ӹштӹделат.
Йориок локтыл шӹндӹмӹвлӓжӹм йӓлвлӓлӓн анжыктымыжы годым вуйнамат ылмыжым тидӹ ӹшкежӹ дорц карангда.
Йороха мыз-з шӱлӓлтӹш дӓ имнижӹм покталтыш.
Йорохан йӓр
Йывырт тамам пӹжгӓ.
Йыгнат гармоньым сагажы нӓлмӹжӹмӓт ӧпкӓлӓ, векӓт, пиш когон пӱжӓлтӹн, янгылен.
Йыгнат кок цӓш юк лыкде шӹнзӹшӓт, попаш тӹнгӓльӹ:
Йыгнат кӹвер ӓнг анзылан нӹл рӓдӹ свайым шиктӹктен гӹнят
Йыгнат кӹлтем шишӹ артельжӹм кечӹвӓл кӓнӓш шагалтен ылят, нӹнӓт орол пӧрт докы кыргыж миэнӹт.
Йыгнат лачок негр гань шимемӹн.
Йыгнат пичӹ сагашы шодышуды лоэш таен пиштӹмӹ гармоньжым лыктеш.
Йыгнат покшал кӹвер кӓштӓш ялштымы цепӹм кычен кодаш цӓцӓ.
Йыгнат пӱжӹм кайзыктен ваштылеш:
Йыгнат пӱжӹм кайзыктен ваштылын, цӓрнӹде кӹлтем шӹшкӹн.
Йыгнат раш ынгылен: гармоньын жепшӹ эртӓш тӹнгӓлӹн.
Йыгнат цепӹм шуэн ӹнежӹ коды, цуцок-цуцок пешня доно онгырен кедӓрӓ.
Йыгнат, Эпанай Кори, молат погынымаш годым спорат гӹнь
Йыгнат, гармоньжым шыпшылын, первиш мары мырым шакта
Йыгнат, пӱжӹм вӓш пырылын, пӓнгӹн шӹнзен-шӹнзенӓт, цӹтен кердде:
Йыгнатлан ижӹ воля толын, гармоньжым шыпшедӓ.
Йыгнатлан ӹшкетлӓнжӹ уты выргем, качкыш ара намалаш ситӓ.
Йыгнатын гармоньжым тӓгӱ шӓлӓтен, гармонь кӹшкӓр доно Йыгнат тӓгӱм вуйжы гӹц лочка...
Йыгнатын пулыш гачшы гармоньым сӓкӹмӹ, нелӹ гӹнят, тамалын-ӓнят намалеш.
Йыгнатын улы пайдажы гармонь веле ыльы гӹнят, тӹдӹ гармоньжы шӓпнӹмӹм ойхырыде.
Йыд агыл гӹнят, халык пӱлӓ погынен.
Йыд веремӓн тидӹ ылынат, тамазар шӱдӹ салтакышты кымлы нӓрӹ веле ытлен поспеенӹт
Йыд гӹнят, процок соты.
Йыд йӹде Сакар Якушын вӓкш докы толын, Вӧдӹрӹм оролен каштын.
Йыд йӹде кол пӱӓжӹм шубирӓетӹш!
Йыд йӹде ош вӹдшорышкы кӹдӹр вален пӓрдӓлӓш.
Йыд ли.
Йыд лимӹкӹ, Вайса ӹшкетшок, лявӹрӓм лыген, кырык лӹвӓл корны доно тольы.
Йыд лиэш ганьок...
Йыд омым ӹнде пӹц амалаш уке...
Йыд пӹцкемӹш агыл гӹнят, ӧлицӓ гач нимат ак кай.
Йыд пӹцкемӹш цилӓ мӱдӓ, шайышта.
Йыд пӹцкемӹшӹштӹ Оринӓ картинӹштӹшӹ гань цеверӹн каеш.
Йыд тырат, юквлӓӓт пиш мӹндӹркӹ шактат.
Йыд худамат, пурымат шӹлтӓ.
Йыд шӱ гань пӹцкемӹш, манамыш, сӹнзӓ шыралашат ак кай...
Йыд ылынат, пленӹшкӹ нӓлмӹвлӓм салтак казарма кудывичӹшкӹ шӹшкӹн пыртен шӹнденӹт.
Йыд эче шукы лиде.
Йыд ӹнде процок тырлыш.
Йыд.
Йыдал керем доно шӧргӓлтен сӓкӓш...
Йыдал яла ылмыжы годымат ялашын ик мычашыжы со вӹлнӹ, «навыпуск» ылеш.
Йыдал ялан, тумыштым пинжӓкӓн Роалтыш Миколай суд анзыкы лӓктӓт
Йыдал ялаэт олен пыренӓт, тӹдӹм кухарка цаклыдеӓт.
Йыдал ялжы веле кагакын кайын коды.
Йыдал ӹштӓш тымень, — попа.
Йыдал!.. – манеш, дӓ чӓйжӹм иктӓт йӱшӹ уке гӹнят, ик стопкам йоктарен шӹндӓ.
Йыдалетӹм малын шуэнӓт?..
Йыдвашт пӹжген-пӹжген вырседӓлевӹ.
Йыдвашт тӹньӹн шӱлӹшетӹм колышт шӹнзӹмем шоэш...
Йыдвашт ӱпетӹм тенге ниӓлтӹл шӹнзӹмем шоэш...
Йыдвашт, сотеммешкӹ моло, пӓшӓ планым ӹштенӓ, кыце пӓшӓ ӹштӓш куштылгы, тӹдӹм шаненӓ.
Йыдвашток толделат вара? – толшы эдем попа дӓ пӹсӹ сӹнзӓжы доно кухня мычкы анжылтеш.
Йыдет-кечет заводышты кӹрмӓ пӓшӓ, халык юк.
Йыдет-кечет, йыдет-кечет кого падлаок хала шолеш.
Йыдеш токынаок каштеш.
Йыдпел ик цӓш вӓрешӹжӹ луаткымытым ши...
Йыдпел эртӹм веремӓн тамамат шанымыла ӹшкӓлӓ.
Йыдпел эртӹмешкӹ юкланеннӓ, сходленнӓ.
Йыдпел...
Йыдпелӹн тӹнгӓлӹн, ирок якте кӹчӓлӹнӹт.
Йыдым Окси токышты миэн, йӓнгжӹ шолын, ойхырен.
Йыдым вӹд кӹлмӓ, дӓ вишкӹдӹ кечӹ аяр ӹрӹктен сӹнген ак керд
Йыдым завод йыла.
Йыдым йыдвашт Шемагур кожерӹм шӹжвӹк рӹшкӹктӓрӓ.
Йыдым кӹчӓлӓт гӹнят, ат мо.
Йыдым лапкам краваш мимӹжӹм йӹлеок ӓшӹндӓрӹде, малын йӱмӹжӹ гишӓн пӱлӓ тумаен шӹнзен.
Йыдым моло корным ямдымыкы, тидӹ пиш керӓл.
Йыдым мӹнь шӹм цаклы, кыце тӹдӹ корныш тӓрвӓнӹш.
Йыдым пуры эдем ак кашт.
Йыдым токына пишок йӱкшӹ миэн пырыш.
Йыдым тӓ амаленӓм, тӓ нервӹ пыжлымы доно сӹнзӓэшем каймы ганьы лин.
Йыдым эртӓрӹшӹм, ом темдӓ веле.
Йыдым, луаткок цӓш кытлан, мӹнь сиделкывлӓн когон попымы юкешӹштӹ шижӹм.
Йыдымет шижӹн колтышымат, ӓвӓм гӹц вӹдӹм кӹчем.
Йыдымжы гӹнь...
Йыкырикӓ планета.
Йыл вес сирӹшкӹ анжал колтымыкыжы, мӹндӹрнӹ шимӹн, пӹцкемӹшӹн, тӹтӹран шӹргӹ кайын шалга.
Йыл вес сирӹштӹ тӓгӱ пышым сӹгӹрӓ, ӹрдӓнг шӹцшӹ юкшым мӹндӹркок колаш лиэш.
Йыл мычкы буксир пароход кым баржым кӱшкӹлӓ шыпшеш.
Йыл мычкы кузымы годым анжен, тагачыжок тошты дӓ изи хала ганят агыл.
Йыл мычкы шӹнден кемӹ бакенвлӓн, якорь мычкы шалгышы баржывлӓн тылвлӓштӹ пытьке кайыт.
Йыл пындаш гӹц пел тӹлзӹ анжен шӹнден.
Йыл тӹрӹш нӓнгешӹ ялгорныжок мам стоя!
Йыл тӹрӹш ялгорны
Йыл тӹрӹшкӹ кешӹвлӓ паштек анжалатат, эчеӓт халан ӓкрет годшы кишӓжӹм цаклет:
Йыл тӹрӹшкӹ кеӓш гӹнь, иктӓ уштыш нӓрӹкӹм ошма доно кемӹлӓ.
Йыл тӹрӹшкӹ мишӹмӓт, Йӱрнӹ сирӹшкӹ ванжышым.
Йыл тӹрӹштӹ
Йыл тӹрӹштӹшӹ кранвлӓжӹ баржывлӓм йӓстӓрӓт, крузат; халаштыжы у, кӱкшӹ томавлӓм лӱктӓт.
Йылата... колтыда!
Йылен гӹнь, тӹнь виноват ат ыл!..
Йылт-йолт валгалтарен, кукшы сӓвӹ ара йылаш тӹнгӓлеш.
Йылын лап сирӹштӹжӹ алык, шӹргӹ – мычашыштат уке машаналтеш, шӓргӓлт вазыныт.
Йылыштышы буксир пароходын баржа пачыжы веле каеш.
Йылышы кӱкшикӓ гӹц валымы годым анжет гӹнь, сурт левӓшвлӓжӓт ак каеп
Йымет ӹш палшы.
Йымперегок!
Йымы анжыкта виднӹ, – манеш.
Йымы анзылны ам шайышт...
Йымы вел пӓлӓ, кышец.
Йымы вет икӹжӓк-иктӹм яраташ шӱден.
Йымы гань ли, Сакар!..
Йымы гань ли, кым пуд ыржам кӱсӹн пу, имним выжалем дӓ тӧрӧк пуэм.
Йымы гишӓнӓт, сулык гишӓнӓт шайыштевӹ.
Йымы гӹц лӱддӹмӹвлӓ!..
Йымы гӹц лӱдок...
Йымы гӹц лӱдӹмӓ хоть.
Йымы дӓ тӹнь ли — спискӹм сирӹ...
Йымы дӓ тӹнь ли — цӓрнӹ!..
Йымы дӓ тӹнь ли!
Йымы лӹм доно алталаш лидӹмӹ годым икӓнӓ-иктӹм шӱмбелвлӓлӓн яратен ӹлӓш келеш маншы попвлӓок
Йымы манмы дорц, мӹнь тенге тумаем.
Йымы палша гӹнь, Вачинӓт ышыжы, ӓнят, пыра!..
Йымы перегӹжӹ!
Йымы пиш когон силан ылеш вет... – маныт, попат, Савикӹм тымдат.
Йымы толеш...
Йымы цилӓ палшен пуа, манеш...
Йымы цилӓ ӹштен кердеш, маныт.
Йымы ыдылаш мастар эдемвлӓжӹ церкӹшкӹ веле теве пыраш шагалыныт ыльы.
Йымы ӓтям докы кеем...
Йымы ӓтям докы миэм...
Йымы ӓтям докы хыналаш теве кузем...
Йымы.
Йымыжат укеш!
Йымыжы соикток нимат ак палшы вет...
Йымыжы тӹдӹн родняжы, чӹчӹжӹ вуйта ылеш, паштекшок вуйта тӹдӹм оролен, переген каштеш.
Йымылан когон ӹнянӹшӹ, попым святой эдемеш жеплӹшӹ Миколай Савикӹн шаяжылан ак ӹнянӹ.
Йымылан тау!..
Йымылан тӹнь ӹнянет вет?
Йымылан шӱмжӹ вашт ӹнянӹшӹ эдемӹм орландаредӓ.
Йымылан ыдылыт, йымыжы ак палшы.
Йымылан ӹнянен, толкы уке...
Йымылан ӹнянӹде, кыце вара?
Йымылан ӹнянӹшӹ Миколайжы нимат ак ойхыры.
Йымыланжы изиш дӓ ӹнянеток вет?
Йымым мыскылен шалга.
Йымым мыскылымаш агыл ма?!
Йымым мыскылышы!.. – манын, халык вӹкӹ анжал-анжал колта.
Йымым сарвалыда, манеш.
Йымым ыдылыт, сарвалат.
Йымымат помынялеш, Совет властьымат вырса, коммуниствлӓмӓт панежеш.
Йымын кек гань ылат, ватеретӓт уке вет.
Йымын нимат ӹштен керддӹмӹжӹм ӹшкеок ужыт.
Йымын помазанник ваштареш попетӹш!..
Йымын эргӹ ам ыл гыце?
Йымӓвӓлӓок чучат!
Йырланан — тура сирӓн.
Йышт попа.
Йыштик доно!
Йыштик доно! – манын саслат.
Йыштикӓ пандашан, кукшы лицӓӓн, сар ӱпӓн вуйжым ӹрзӓл-ӹрзӓл веле колта:
Йӓ, иктӓт ада нӓл гыце?
Йӓ, келесемӓ, – Петров вӓтӹжӹ гӹц ядыштеш.
Йӓ, ма вара ӓвӓмжӹм иктӓт ада нӓл?
Йӓ, мам сарвалыктет?
Йӓ, мӓгӹрӓшӹжок ак кел...
Йӓ, толыма!..
Йӓ, ӓлӹмӓ йӓ, Арон, икӓнӓ-иктӹнӓ вӹкӹ анжалына: махань вара мӓ тышманвлӓ ылына?
Йӓ, ӹнгӹжемжӹм качкыма!.. – манеш.
Йӓктӹ вуйышты караквлӓ юкланат.
Йӓл ваштылмым анжен йӹрен шӹнденӓт, Орлов докы тамам келесӓш миш.
Йӓл ваштылыт гӹнят, Савик изишӓт ак йӹрӓлтӹ.
Йӓл вӹкӹ лӓктӓш намыс ӹнжӹ ли.
Йӓл гӹц кок пай когон качкеш.
Йӓл гӹц кӱслӓшӓт кынеш ак тол.
Йӓл гӹц намыс дӓ сирен нӓлмӹ хӓдӹржӹмӓт пел ценӓэшок пуэт.
Йӓл гӹц шӹлӹн-шӹлӹнок, шӹргӹшкӹ миэн шагалеш.
Йӓл гӹцет тӹдӹ намысланен колта.
Йӓл доно иквӓреш ӹштӹмӹлӓ пӓшӓм сӹнзӓжӹ мычанат ӹнежӹ уж.
Йӓл кырал пӹтӓрӹмӓшеш мӓмнӓн колхознан ныр пелӹ нарӹкӹм веле кыралмы.
Йӓл кыралыт, ширӓт.
Йӓл мадытат, мӹньӹнӓт мадмем шоэш, кыргыжталнем.
Йӓл мычкы колмы манеш-манешвлӓ гӹц шолыштмашеш пуштыныт машана.
Йӓл полкышкы ярлалт кешӹ Анфисӹн вӹцкӹж юкшы тавыкын-тавыкын шакта:
Йӓл полкышты ылшы Савик тӹдӹн кыргыжмыжым цаклаат, паштекшӹ мырыкта.
Йӓл поратка эдемешок мӹньӹм шотлышты.
Йӓл пораткаок чиш, ялжым моло пидӹ.
Йӓл пӓлӹмӓшӹм ик рӓдӹ веле агыл, шукы рӓдӹ тӹдӹ колын.
Йӓл ровотайымы годым мындырланен ӹлӓ.
Йӓл статян лаксакан, какляка корны доно кемӹ вӓреш тӹдӹ тӧрӧк тура корныш лӓктӹн.
Йӓл статян ӓтяжӹ гӹц выргемӹм ядын шалгаш Верук шеклӓнен
Йӓл статянок пӓшӓм ӹштӹ, тымень, комсомол гач ӹшкӹлӓнет ярал пӓшӓм мо
Йӓл тагынамок кырал пӹтӓренӹт, тӓжы пӹтӓрӓш веле эче цацедӓ...
Йӓл теве кыралат пӹтӓрӓт...
Йӓл теве шукыжок тӹштӹ ылыт: выргемӹштӹм мышкыт, ӹшкеӓт тӹвеш нӱштӹлӹт...
Йӓл тишӓкен шачыныт, ӹлен тыменьӹнӹт, вуйыштым пукшат.
Йӓл труйва доно пая.
Йӓл труйвам шолыштеш, крава.
Йӓл шамакеш эдемӹм такеш лявӹртӓ.
Йӓл шаявлӓм, манеш-манешвлӓм веле тӹдӹ колыкален.
Йӓл шаям веле колынам.
Йӓлвлӓ вӹкӓт тенгеок колта.
Йӓлвлӓ мӹньӹн эксӹквлӓэм шотеш нӓлӹт гӹнь, мӹлӓм утларак келшӓ ыльы.
Йӓлвлӓ тагынамок томан-томаш шӓлӓненӹтӓт, ӹшкетемок ашкедӓм.
Йӓлвлӓ цилӓн ӱдӓш тӹнгӓлӹнӹт.
Йӓлвлӓ, пурырак эдемвлӓ, вӹдӹм гӹнь имни доно шыпшыктат.
Йӓлвлӓжӓт тӹшӓкен вӓрвлӓштӹ гӹц тӓрвӓнен-тӓрвӓнен попат:
Йӓлвлӓжӹ колделыт.
Йӓлвлӓн попымышты лачокешок толеш, виднӹ.
Йӓлжы мӹньӹм йышкырат.
Йӓлжӹ калацым качкыт.
Йӓлжӹ кӱ ылыт?
Йӓлжӹ ужыт гӹнь, тӹдӹжӹ малын ак уж вӓл?
Йӓлжӹ утла литӹмӓш ваштылыт.
Йӓлжӹнӹм, шукы имниӓнвлӓнӹмок, кодет...
Йӓллан яжо примерӹм анжыктышашлык ылыда.
Йӓлӹм лӱдӹктӹл каштеш!
Йӓлӹм пиш когон алталат.
Йӓлӹм шотеш пиштен йӱат гӹнь, мӹньӹнӹмӓт йӱ...
Йӓлӹмӓт шукым тенге чиктен...
Йӓлӹн ашкылвлӓм колын, мӹнь соок ыражышкем шӹлӓм лиэш.
Йӓлӹн киндӹ доно паен, кӓвӓрӹшӓшлык мары!
Йӓлӹн нуждам ат пӓлӹ, седок кылет.
Йӓлӹн орлыкым пыйыртат ат шиж.
Йӓлӹн пайда доно ӹлӹнет!
Йӓлӹн сыкырым такеш качкын ӹлӓш намыс.
Йӓлӹн сӹнзӓлӓн кайдымы йӓмдӹлӓлтмӓшвлӓ кечӹ гӹц кечӹш шыпшылтыныт.
Йӓлӹнӹм коденӓт гӹнь, мӓмнӓжӹмӓт ӹне кодемӓ...
Йӓлӹнӹм кӹзӹт якте шолыштдеӓт, сек пӹтӓрижок тидӹн шӱмешӹжӹ тама ӱштӹн чучын колтыш.
Йӓлӹнӹм малын вара жӓлӓйӹмӹлӓ?
Йӓмдӹлем.
Йӓмдӹлӓшӹжӹ...
Йӓмдӹлӹшӓш!
Йӓмшӹк ваштылеш ылын.
Йӓмшӹк утен кемӹлӓок ваштылеш гӹнят, Савик ӹшкежӹ цыликӓт ак йӹрӓлтӹ.
Йӓмшӹкшӹ кудывичӹшток ылеш ылгецӹ, тенгеок ӹштӓ ыльы.
Йӓмшӹкшӹ шагалмы Йоласал поп докы пырен ылгецӹ
Йӓмшӹкӹн кого лыпшыжы корны тӹр доно кӹшкӹлӓ аймылтылеш, лӹмеш кишӓм ӹштен кеӓ.
Йӓмӹм капайышывлӓ кыргыж толыт.
Йӓнг аздарышы йӹрӓлтӹшӹжӓт шошым аярлаок мӹньӹм сусуэмдӓ.
Йӓнг аздарышы кловой пӹлгомышкет кырмат, шоаш цацат...
Йӓнг ак тырхы, тумаен-тумаен, тырхаш ак ли...
Йӓнг доно кӹчӓлӓш келеш.
Йӓнг йылатарышы шим сӹнзӓжӹ доно утлаок ӹвӹртӓрен анжа.
Йӓнг ясы доно.
Йӓнг — мӹшкӹрӹн тӓрзӹжӹ...
Йӓнгем ладнангеш: ӹлем!
Йӓнгем санзалтен ӹледӓ!
Йӓнгем толметӹм анзыцок пӓлӓ
Йӓнгем шолтке шин.
Йӓнгем ӹвӹртӹмӹлӓ вуйжым веле ӹрзӓ:
Йӓнгемӓт йӓнг вӓрӹштӹ ылде, самолетыштем тамажы лачокат пыдырген
Йӓнгет кӓнӹш ӹнде, манам!
Йӓнгетшӹ кӱ гань пышкыды.
Йӓнгетӓт уке, векӓт?..
Йӓнгеш однака лимеш ашкед шӹндетӓт, шагал колтет:
Йӓнгеш ясы гӹнят, неволяок шалт йӱн колтышым.
Йӓнгешем келесен мыштыдымы ясын чучеш!
Йӓнгешем куштылгын, ласкон чучеш.
Йӓнгешем утлаок ясын чучы.
Йӓнгешӹжӹ кӓньӹсӹрӹн чучеш.
Йӓнгжӹ выргыжын, ӹшкежӹ кӓпге цӹтӹрен, йочырге пӱжӹм пырын.
Йӓнгжӹ тыл лошкы вӓрештшӹ кеклӓ лӓктӹн вазашок выргыжеш.
Йӓнгжӹ цӹтӹрен, каждый ял юкым колыштын.
Йӓнгӹм ит кач!
Йӓнгӹм ит кач, тӹнь ӹштенӓт вет...
Йӓнгӹштӹм ладнангдаш манын, цилӓмок ӹшке ӹлӹмӓшӹштӹ гишӓн иктӹ-весӹштӹлӓн шайыштыт.
Йӓпӹк Михӓлӓлӓн.
Йӓпӹк Оляй вӹкӹ пиш шӹдешкен.
Йӓпӹк Оляй докы лишкӹрӓк миӓ.
Йӓпӹк Оляйлан.
Йӓпӹк Сардайлан сыравачым пуа, а Петр мӓгӹрӹшӓш гань.
Йӓпӹк Сардайлан.
Йӓпӹк Сардайын морен поктылшы пижӹлӓ каштеш.
Йӓпӹк Сардайын сӹнзӓжӹм тӹшлӓ.
Йӓпӹк ваштыл-ваштыл кеӓ.
Йӓпӹк ваштылеш.
Йӓпӹк вуйжым лӱктӓлеш.
Йӓпӹк дон Оляй кеӓт.
Йӓпӹк дон Оляй пырат, коктынат эчеӓт саслат.
Йӓпӹк дон Оляй стӧл йӹр кыргыжталыт, Оляй ӓрӓш цаца.
Йӓпӹк дон Петр лӓктӹт.
Йӓпӹк ик колым хватен, Оляйым севӓлеш.
Йӓпӹк икечӹ канден пуэн ыльы...
Йӓпӹк кердӹн, сола мычкы капка лӹвӓл пилӓ ляпкен каштын...
Йӓпӹк кеӓш цаца.
Йӓпӹк когоракын.
Йӓпӹк колжым мӱден шагалеш.
Йӓпӹк кырыш доно шалалта.
Йӓпӹк мыскылымыла.
Йӓпӹк мӹньӹн мордаэм гӹц колым шолыштын...
Йӓпӹк палны.
Йӓпӹк пыра.
Йӓпӹк солашты попен каштеш:
Йӓпӹк стӧл логӹц лӓктеш.
Йӓпӹк толын пыра дӓ тӧрӧк стӧл докы толеш, вара вес стӧл вуйышкы шӹнзеш.
Йӓпӹк тупыштыжы кымыж кырыш кечӓ.
Йӓпӹк шӹнзеш.
Йӓпӹк эчеӓт мӹньӹн мордаэм пыргедӹн, колым шолыштын!
Йӓпӹк ӧреш.
Йӓпӹк ӹшкетшӹ, сирмӓшӹм анжылтеш.
Йӓпӹк!
Йӓпӹк, Михӓлӓ.
Йӓпӹк, ит ырлы — кедӓ, йымы гань лидӓ!..
Йӓпӹк, ке, коклы пудым висен пу...
Йӓпӹк, ке, кыдал, йӹле!..
Йӓпӹк, колым пу!
Йӓпӹк, малын котим пӱктен сӓкенӓт?
Йӓпӹк, тагачы йыдым мен коллан шӹндӹмӹ мордам эчеӓт пыргедӹнӓт!
Йӓпӹк, тырхал!
Йӓпӹк, шайтанешӹжӹ, ӹрвезӹвлӓм шӧрен шоктен...
Йӓпӹк, ӓвим ит покты!
Йӓпӹк.
Йӓпӹклӓн ам ӹнянӹ.
Йӓпӹклӓн тамам пӹжген попа.
Йӓпӹклӓн шӱдӹнгжӹ гӹц пушаш!
Йӓпӹклӓн.
Йӓпӹкӓт, «Тымаша!» манын, кыргыж лӓктеш.
Йӓпӹкӹм мышкынды доно мирейӹктен ат керд.
Йӓр вӹдӓт техень ойхым ужде, векӓт, ӓвӓ дон эргӹн ойхыштым тӓрвӓнӹдеок колыштеш.
Йӓр кого агыл, ӓнгӹсӹр дӓ кыталгы.
Йӓр мычашты шоэ лыды партьы карткыктен ин каштеш, эдем попымы юкым колын, чонгештен кӹньӹлеш.
Йӓр сир тура, пушӓнгӹ важвлӓ доно плетӓлтӹн Йӓр сир вӹлнӹ
Йӓрсымем кечӹвлӓ йӹдеок солашкына кашташ тӹнгӓльӹм, марывлӓм постарен-постарен, ӹштӓш сӧрӹмӹ пӓшаэм видем.
Йӓрсӹмем йӹдеок мӹнь хала гӹц солашкем толам.
Йӓрсӹмӹ веремӓн Эвай Петр ӹшке ӹлӹмӓшӹжӹм шукы семӹнь ланзылен.
Йӓрсӹмӹ кечӹ велеӓт агыл, тагачы семӹк..
Йӓрсӹмӹ кечӹ йӹде токына каштам.
Йӓрсӹмӹжӹ годым молитвавлӓм тымдат, йымын «делавлӓм» шайыштыт.
Йӓрсӹмӹкем прават нӓлӓм», – манеш...
Йӓрӓ веремӓн со книгӓм лыдым.
Йӓрӓ киндӹм мӹнь ам пу.
Йӓрӓ койка лач мӹньӹн сагаок шӹнзӓ.
Йӓрӓ ӱжмет доно нӹнӹм ат тӓрвӓтӹ.
Йӓрӹн сиржӹ мычкы лӱлпер дон уала кушкын шагалын
Йӓтлӹшӹ коммунист!..
Йӓшӹк анзылныжы Ани кыва дон Васли шӹнзӓт.
Йӧнеш толмы годым тошты, кыпышы артем ваштареш нӹнӹ хором пуат.
Йӧнӓн агыл...
Йӧрен кешӹ вулканым тӹдӹ пӧкен вӓреш кычылтын.
Йӧртӹмӹжӹ гишӓн тидӹм газетеш хвален сиренӹт.
Йӧрымӹштӹ годымат таманяр гӓнӓк Огаптя сӹгӹрӓл-сӹгӹрӓл колтыш:
Йӧрӹш цигӓркӓжӹм пижӹктӹшӓт:
Йӱ!
Йӱ, эче сыра ситӓ...
Йӱде ак ли.
Йӱдӓ!
Йӱдӓ, мыным качда!
Йӱктӓш келеш! — икӓнӓштӹ шукы юк рӹшкӓлтеш.
Йӱктӹ Мараевлӓн!
Йӱктӹмӹкӹжӹ, шукат ӹш ӹлӹ...
Йӱктӹшӓш... – манеш.
Йӱкшӹ вуйжы тамамат эче попен шӹнда лиэш.
Йӱкшӹ вуя йыдым мучыен, сакой статян орландарен...
Йӱкшӹ лин гӹнят, котилӓ йывырт каштеш, Сакарлаок тӹдӓт россатникӹм пыт тусарен анжа.
Йӱкшӹ машанышна, лӱднӓ.
Йӱкшӹ эдем гань ӧлицӓш лӓктӹнӓт, Ванька ӧрт кен шӹдешкен ойхырен шалген.
Йӱкшӹ эдемлӓ «нерӓлтен колта», неръюкын амален кеӓ вуйта
Йӱкшӹжӹ годым гӹнь изиш ваштареш пелештӓлмӓшешок ара.
Йӱкшӹжӹ годым гӹнь цилӓ статянок аздаренӓ.
Йӱкшӹлӓнет мӓмнӓм поктылаш ясы – шыралт-шыралт вазеш.
Йӱмем гӹц вара лач тыл чӱктӹмӹм веле тӹтӹрӓн ӓшӹндӓрем.
Йӱмемжӹ тӹтеок ситӓ, дӓ неволяок пыртевӹ.
Йӱмӓш годым Жмаков Ӧрчемей Ванькалан попен:
Йӱмӓшкӹ Мамаевӹмӓт ӱжӹн, Мамаев отказыде — миэн.
Йӱмӓшнӓ эче пӹтӹде вет, ха-ха-ха! — шактыш Санькан юк.
Йӱмӹ ак шо гӹнь, неволя ышмам йылаташ пазарышты нӓлмӹ агыл вет.
Йӱмӹ анзыц ӓрӓкӓ оптыман пӹтӓришӹ цӓркӓвлӓштӹм кӱшкӹ лӱктӓт.
Йӱмӹжӹ гишӓнок профсоюз гӹц лыктын колтымы, производство гӹц карангдымы.
Йӱмӹжӹ шон шӹнзӹн.
Йӱмӹкӹжӹ, эчеӓт ӧрт кешӹлӓ шалга.
Йӱмӹштӹ годым Оклина ӓвӓ пилӓ седок Вайса доно ямалтыльы.
Йӱмӹштӹ шоэш, векӓт...
Йӱн анжы, нӓ, кычы.
Йӱн колтенӓ.
Йӱн колты!
Йӱн теммӹлӓ чучмы годым ижӹ тӹдӹ ял вӹкӹжӹ кӹньӹл шагальы, дӓ ма вара?
Йӱн шӹндӓтӓт, шиэдӓлӓш, содомаяш тӹнгӓлӹт, скандалвлӓм тӓрвӓтӓт.
Йӱт, Вӧдӹрӹм хвален-хвален йӱт.
Йӱт, качкыт, мырат, куштат, иктӹ-весӹштӹм шӱӓ-шӱӓ элтӓлӓт.
Йӱт, мырат, куштат, шӹшмӹ патроныштым цӓнгӓ вӹкӹ лӱлӹл пӹтӓрӓт.
Йӱт, мӹшкӹр аваргымеш качкыт, шӹдешкӓт, шиэдӓлӹт.
Йӱшӹвлӓ лошты Кури Микалын Овойжы каштеш
Йӱшӹвлӓн йӹлмӹштӹ лывыргыш, юкыштат когоэмӹ.
Йӱэш.
Йӱэш...
Йӱӓт гӹнь, йӱ, ато ам яраты... – манеш.
Йӱӓт дӓ вӓкшӹм пыдыртет?
Йӱӓт-йӱӓт — йӱкшӹ лиӓт
Йӱӓш вӹдем цуц-цуц веле ӓрняэш ситен.
Йӱӓш лиэш, ышым ямдаш ак ли.
Йӱӓш манмашты кого ирӹк ыльы.
Йӱӓш манын агыл вет мӹньӹ нинӹ сага пижӹнӓм.
Йӱӓш манын пыренӓм гыце?
Йӱӓш!..
ЙӸЛМӸ – КУРЫМ МЫЧКЕШ ӸНЯН ТӒНГ
Йӹвӹрт качкын колток.
Йӹгӹнзмӹлӓ:
Йӹгӹрӹм ӹштӹшӓшлык ылят...
Йӹдӹм гӹц изидир доно олымым, ӓрвӓгуды гӹц кӧшӧлеш ӓрвӓм кандылеш.
Йӹдӹм лишнӹ кугилӓ ыльы, кӹзӹтӓт Якуш Вӧдӹрӹн йӹдӹм доны тӹ кугилӓок шалга.
Йӹдӹм шайылнышы пичӹ сага, йори шӹндӹмӹ гань, тыгыды кугилӓ рӓдӹн-рӓдӹн кушкеш.
Йӹдӹмӹм ӹштӓш кешӹ мӓмнӓн «беднякна» Крилӓн Миколай дорц айырлышат, Михӓлӓн Михӓлӓ докы пырыш.
Йӹле ик стопкам темӹ!
Йӹле пӹтӓрет ма? — ядеш Стапан, ӹшкежӹ тӱнӹ йыштылеш.
Йӹле толам манят, тама эче ак тол доко.
Йӹле!
Йӹлерӓк алыкышкы Андрейлӓн вален шоашыжы ылнежӹ.
Йӹлерӓк кемӹлӓ, эче иктӓжӹ толыт дӓ мешӓйӓт.
Йӹлерӓк кен анжышаш.
Йӹлерӓк суд лишӓш ылнежӹ», — манын тумаен Пагул.
Йӹлерӓк шӹлӓш келеш, но карангашыжы ӹнде куштылгок агыл ылын.
Йӹлерӓк!..
Йӹлерӓк, вара качкына...
Йӹлерӓк, хударакшым...
Йӹлмет доно нылы! – манеш.
Йӹлмет кошкыжы, сытона!» — манын, турешӹжӹ Романым шудалын.
Йӹлмӹжӹм тӓрватенӓт ак керд.
Йӹлмӹзӹн шукы пӓшӓжӹ лошты икманярыжым айыренок пӓлдӹртӹмӹлӓ.
Йӹлмӹштӹ веле пуангын, шаяшты куктаналтеш, саслат, вырседӓлӹт.
Йӹлмӹштӹ шӱтлен кемӓн марывлӓн попымашыштым чуть-чуть цӓрӹшӹм.
Йӹлт ороды ӓвӓ пилӓ чучат!
Йӹлт охотник гань линӓтӹш.
Йӹнгӹл юк шактыш.
Йӹнгӹл юк шалгымым колыт.
Йӹнгӹл юквлӓжӹ южнамжы эдемвлӓн юквлӓлӓ чучыт.
Йӹнгӹл юкешет нимат прамой ынгылаш ак ли.
Йӹнгӹл юкшат ӹрзӓлтеш
Йӹнгӹл юкшы веле охырем кешӹ
Йӹпш — копьё, пика, кашар мычашан оружи.
Йӹпшӓн казаквлӓ ваштареш шалгаш гӹнь пиш худа, саблянвлӓ ганят агылеп.
Йӹр анжальы, ик эдемӹмӓт ӹш ужат, савыц огол доно сӹнзӓжӹм ӹштӹльӹ.
Йӹрвӓш мӓмнӓм казаквлӓ ӓрен нӓлӹнӹт, наступлениш поктат.
Йӹрвӓш тыр, ик юкат ак шакты, вуйта цилӓ ӹлӹшӹ амален кен.
Йӹрвӓш шеньӹк, пичӓл лӱктӓлт шагальы, ир зверьлӓ саслымы гань цуца юк рӹшкӓлтӹ:
Йӹрвӓш, ныр кымдыкеш, ош лым киӓлтӓ;
Йӹрвӓшӓт Эренгер ӓрӓкӓ гань самогоным ат мо: ире, соты, йӱкшӹм ӹштӹшӹ.
Йӹргешкӹ изи стӧл лошты Ковригин шӹнзӓлтӓ, сагажы вӹцкӹж кӹдӓлӓн тӧкӓ ылеш.
Йӹрен-йӹренок:
Йӹрет анжал колтышыц гӹнь, ӹлӹмет веле шоэш...
Йӹржӹ анжал колтыш, «шӹп лидӓ» манмыла кидшӹм шагалтыш.
Йӹржӹ анжылтеш.
Йӹржӹ вӹр йоген, шӓпнен шӹнзӹн.
Йӹржӹ погынен шагалынат, тиокат вӓрешӹжок лӱэн пуштын шуэнӓ ыльы.
Йӹржӹ туран анжалешӓт, пингӹдӹн келесӓ:
Йӹржӹ ылшы салтаквлӓжӹм ӱшкӱжлӓ туран анжал шӹндӹш.
Йӹрнӹктӹшӹ!..
Йӹрнӹкӹм шайыштмешкӹ, лучи ямакым колты...
Йӹрнӹмӹлӓ анжал, вӹкӹнӓ шӹвӓл шӹндӓт.
Йӹрӓ веле, шӹдешкӓш моло акат шаны.
Йӹрӓлтен колтыш.
Йӹрӓлтен колтышат:
Йӹрӓлтӹмӹлӓ пӹзӹрӓлмӹ тӹрвывлӓжӹ пырымыжы семӹньок вален кеӓт.
Йӹрӓшӓт ак кел.
Йӹрӹдеок.
Йӹрӹм-вӓш нужда, халык нелӹн ӹлӓ.
Йӹрӹм-вӓш пиш мӹндӹркӹ каеш.
Йӹрӹм-вӓш саботаж.
Йӹрӹм-вӓш ӹлӹмӓш кечӹ валгалтеш, кушкеш
Йӹрӹм-йӹр ваштылыт.
Йӹрӹм-йӹр нолгы укш ӓршӓшӹм сӓкенӹт, пумага пеледӹшвлӓм пижӹктӹлӹнӹт.
Йӹрӹм-йӹр пӱэргӹвлӓ, мычашдымы вуй партьы.
Йӹрӹм-йӹр техень цевер вӓрвлӓ, техень цевер ирок.
Йӹрӹм-йӹр шӹкш пӹтӹрнӓлтӹн шӓрлӹш, сӹнзӓм, шодым качкын, нератым ӹштӹш.
Йӹрӹм-йӹрвӓш нимахань ӹлӹш трапамат ат уж.
Йӹрӹм-йӹрвӓш симсӹн сотемӓлт колтыш.
Йӹрӹм-йӹрвӓш сусун, веселӓн каешӓт, тама, мӓӓт сусу ылына.
Йӹрӹм-йӹрвӓш тӹтӹрӓ гань пӹлвлӓ нӓлӹн шӹнденӹт.
Йӹрӹм-йӹрвӓш фронтвлӓ лиӓш тӹнгӓлевӹ.
Йӹрӹм-йӹрвӓшок фронтвлӓ ылыт.
Йӹрӹм-йӹржӹ кого ивлӓ керек пӧрдӹштӹ, керек цужге йогышты
Йӹрӹмӹжӹ годым Марйи утлаок когон йӓнгӹм йылатара.
К черту техень ӹлӹмӓшӹжӹм!
КОК ТОМ ДОНО ЛӒКТЕШ
КОКШЫ ГЛАВА
КОКШЫ КАРТИН
КОКШЫ КӸДЕЖ
КОМСОМОЛ ӸДӸР
КУДРЯВЦЕВ ТӒНГЛӒН
КУДЫМШЫ ГЛАВА
КЫМШЫ ГЛАВА
КЫМШЫ КӸДЕЖ
Кабакышты нӓл...
Кавалериствлӓ кыдалыт...
Кавик Васли вӓтӹ Верукым тымден колтен гӹнят, Верук ладын шуды вӹдӹм ӹштӹде, йӱде.
Кавик Васли дон Стапан йӹгӹре ӓнгӓштӹ тӹредӹтӓт, токыштат иквӓрешок толыт.
Кавик Васли, Ванькан пашкудыжы, тӹдӹм ужын ак керд, Ванькан лӹмжӹм лявӹртӹнежӹ;
Кавказ халык кон вӹд ганьок шолеш.
Кавказым эртетӓт, Кубань вашток техень садан итӹрӓ халавлӓ шӹнзен кеӓт...
Кавштавичӹ пичӹ гач Дунян ванжымыжы выртеш кайылдальы.
Кавыр гӹнят, косир гӹнят, проста ылеш ыльы.
Кад манам!
Кад!
Кадай ик цигӓркӓлыкым.
Кадай эче табакетӹм шыпшылдалына...
Кадыков сирен.
Каеш, Зоринан шӹмлӹмӓшвлӓжӹм мӓмнӓн сӓндӓлӹкӹштӹ дӓ кымдемӹштӹ веле агыл, вес сӓндӓлӹквлӓштӓт лыдыт, тыменьӹт, кычылтыт.
Каждый газетӹштӹ ганьок тидӹ гишӓн сирӓт.
Каждый дистанцим кӓтен
Каждый ин полой вӹд тӹ сирӹм мышкеш, урыкта...
Каждый книгӓжок, лыдын лӓктӓтӓт, слӧпӧй сӹнзӓрӓжӹм пачын колтымылаок чучеш...
Каждый колышы арашӹнгӓ вӓреш таманяры угӹц толыт, тагышец-ӓнят пырат.
Каждый пашкуды ӹшке семӹньжӹ иктӓ-махань йӧнӹм моэш гӹнь
Каждый пумага кыргыжталыкта.
Каждый пумага – лопот, лопот.
Каждый солашкы Вачай ӹшкӹмжӹн кого планжым намалышты, планым анжыктылын
Каждый сурт пасна кугижӓншӹ ганьы.
Каждый сурт, каждый эдем ӹшлӓнжӹ керӓлӹм веле кӹчӓлеш, молни ӹлӹмӓш верц кымылжым ак тӓрвӓтӹ.
Каждый тадарын кок кидӹштӹ кок револьвер ылын.
Каждый тома шайылнат сад шужга.
Каждый тӹшкӓштӹ пасна вуйлатышы.
Каждый шамаклан окса.
Каждый шамакымок ӹлӹмӓш доно тӧрештӓрӓш, висӓш келеш.
Каждый эдем ӹшкӹмжӹн ужмы-тырхымы ясым, сек тыргыж веремӓм сек нелеш
Каждый эшелон паровоз вуйышты якшар флаг йожалтеш.
Каждыйлан, кружка пындашеш кашталын, пеле йылышы вӹдӹм подылтат.
Каждыйланок, кӱ кышкыла кешӓшлык, пасна эшелоным анжыктен пумы ылнежӹ.
Каждыйок ӹшкедурешӹжӹ тамам шанен шӹнден:
Каждыйыштын логер вӓш пижшӓш гань кошкен, йӱмӹ шоэш.
Казаквлӓжӹ доно лач мардежлӓок каштешӓт, ылмы вӓржӹм моаш, пӓлӓш пиш ясы.
Казаквлӓжӹ имни шӱшкӹлӓ пӱгӹрген шӹнзӹнӹтӓт, пыт тусарыдежӹ, охыр имнивлӓ веле
Казаквлӓм ужын колтышымат, йӓнг ваштем шӹдӹ витен кеш.
Казаквлӓэт пӱлан ямыныт.
Казанка река мычкы буксир пароходвлӓ мӹнгеш-анеш каштыт, пышвлӓ доно каштшывлӓӓт кайыт.
Казанка ӓнгӹр Йылышкы пырымаштыш слободам тенгелӓ маныт.
Казанский царствым Иоанн Грозный шин нӓлмӹкӹ, мары сӓндӓлӹкеш руш кугижӓ хоза лимӹкӹ
Казань воктен моло каштмем годымат ти ороды шанымаш вуем гӹц лӓкде.
Казань корны чак, пӹц шӹргӹ вашт шыпшылт вазын.
Казань корныштышы шанымашвлӓ
Казаньыш кеӓш шагалшы эдемнӓ ӹндежӹ гӹнь когонок лӱдӹн колтыш.
Казаньыш кукшыгечӹн, луатнӹлӹмшӹ августын, миэн шоэвӹ.
Казаньыш тыменяш
Казарма кудывичӹ ӹмӹлӹштӹ шӹнзенӓ.
Казармаат тишец яжорак.
Казематышты шӹнзӹктенӹт.
Казначееш Эпанай Корим айыревӹ.
Казнашкы пуэн колтымы имниэм тӓрӹмӓт эче нӓлӓм... – манеш.
Казоной шӹргӹ гӹц Эренгер ӓнгӹрӹш изи ӓнгӹрвлӓ йоген валат.
Казулайын ышмажым тӓгӱ-ӓнят картуз доно питӹрӓ.
Казённый тома лишнет когораквлӓштӹ кодделыт.
Кай кидетӹм.
Кай спичкӓэтшӹмӓт...
Кай, ӹшкеок виктӓрем...
Кайде мам ӹштӓт, пӱэргӹвлӓштӹ ош армиштӹ ылыт.
Кайдымы ӓрӓкӓштӹ, сырашты ак ситӹ гӹнь, самогонымат йӱт.
Каймы вӓреш шагалят:
Кайыр Йогор, Ош Макси, Кол Опанас пиш вет эдем мыскылаш мастарвлӓ ылыт.
Кайышланен кердмӹжӹ доно тӹдӹ эчеӓт ытла.
Кайышланенжӹ гӹнь когон кердеш.
Какляка кугим ужа-ат?
Какляка тошан!
Калац лаштыквлӓжӓт кодыныт.
Калошым йӹлмӹ доно кыце вара нылымыла?
Калошым ыжга пачыжы доно ижӹ ӹштӹлнежӹ, итӹрӓйӹнежӹ ыльы.
Калпак, картузвлӓнӓм кӱшкӹ кӹшкенӓ, лач кек полкы тӓрвӓнӹмӹлӓок чучын колта.
Калпакшат уке, ӱпшӹ веле йожалтеш...
Калпакшы дон бушлатшы дорц гӹнь грузинла чучеш.
Калпакшы?
Калпакшым комдыкрак ӹштен, кок кидшӹ донат кӹдӓлжӹм кычен, поп лишкок миӓ.
Калпакшым кыдашал, тылшол гань якшар ӱпшӹм ыдыралят:
Калпакшым, мӹжӓржӹм кыдаш шуаат, Анфисӹн ӓвӓжӹ роалтыш шавыр доно кодеш.
Калпакшымат ӹш кыдаш.
Калявачла плетен шӹндӹмӹ ӱпшӹ вургымла вел онгышкы кечалтын.
Калявонгым погаш Лаемӹр такшы ярата, яжо вӓрвлӓмӓт пӓлӓ.
Кама рекӓ мычкы кузен, Уфа хала туре кого кредӓлмӓшкӹ вӓрештӹ.
Камай Михӓлӓ Собраним тыремдӹшӓт, Петюн Ондри пакыла попаш тӹнгӓльӹ.
Камай Михӓлӓ тӹдӹм токыжы нӓлӓш ли.
Камай Михӓлӓм колынат?
Камака вӹкӹ куземӓ.
Камака вӹкӹ кузен вазеш.
Камака вӹлнӹ веле ӹмӹлкӓ постол, цӹре гӹц вацшы изи ӹрвезӹвлӓ шӹнзӓт.
Камака вӹлнӹ йылен кет вет, манеш.
Камака вӹлнӹ шайыкырак кен шӹцшӹ Анфис вӓржӹ гӹцӓт тӓрвӓнӓш лӱдеш.
Камака занавеска ыраж вашт олен анжалеш дӓ стӧл лоэш кӹнертен шӹцшӹ Дуням ужеш.
Камака решотка ыражвлӓ вашт вазалаш соты лаштыквлӓ стенӓштӹ кыргыжталыт, лач ӹлӹшӹвлӓлӓок чучыт...
Камака ӓнг йӹде тыл мӓнгӹ шалга, тыл понгыжалтеш.
Камакажы турге веле йылалтен колта, йылышы лувлӓ цодыге пыдештӹт
Камакам выртышты олтен шӹнда.
Камакам олташ келнежӹ, – маньы.
Камакашты кӱктӹмӹ тури сӱм гань кыптыргышы шӹргӹвӹлӹшӓн папавлӓ веле кокты-кымыт кайыт.
Камакаэш кӱктӹмӹ тури сӱм гань кыптыргышы шӹргывӹлӹшӓн папавлӓ веле кокты-кымыт кайыт.
Каметьланымыжы лачоклаок чучын, белогвардеецвлӓм пиш ӹняндӓрен.
Камзол — шокшдымы куртка гань пӱэргӹ выргем.
Канава капайымы годым кок ӓрня мычкы халык икышын лин ровотайышат, варажы шалдыргаш тӹнгӓльӹ.
Канава капайышывлӓлӓн шӹкш палшык толмым анжыкта: нӹнӹ ӹшкетӹштӹ агылеп, пашкуды солавлӓӓт купым пӹтӓрӓш кӹньӹлӹнӹт.
Канава келгемӹн, вӹд мышкын, кӹзӹтӓт вӹд пикшлӓ тӧр дӓ чӹнь йогалта.
Канава лаксыш юр вӹд погыныш, капаяш нелӹ ли.
Канава лишкок миэн шагалят, поп Савиклӓн мышкындым цӹтӹртӓ:
Канавалан вӓр пиш йӧнӓн: шалахай велнӹ кырык неркӓ, вургымла велнӓт лап вӓр агыл
Канавам ат келгемдӹ гӹнь, толкы чӹдӹ.
Канавам капайымы пӓшӓ ик веремӓэш шагалын.
Канавам тене капаен ат пӹтӓрӹ гӹнь, куп коштымы пӓшӓ эчеӓт ик иэш пачеш кодеш.
Канаван тура сирӹштӹжӹ преня аравлӓ киӓт.
Кандем.
Канды, канды — келеш...
Кандыда.
Кандыжыш...
Кандыкты!
Кандымы киндӹштӹм маняры гӹц пуэнӹт?
Кандымыкы, пайылаш.
Каникул веремӓнжӹ ровотаен.
Кантисполком вуйлатышы Мамаев Жмаков доно иквӓреш йӱн каштеш.
Кантисполком тӓ докыда колтыш.
Кантисполком ӹнежӹ колты, эче кантисполкомын членжӹ ылам вет.
Кантисполкомат тӓмдӓм вырса.
Кантисполкомыш ик инструктор келеш, ӓнят, тӹнь согласын лиӓт.
Кантисполкомыш отчетымат пиш кымдам пуэден.
Кантком Савельевӹн алталымыжылан ӹнянен, мӓмнӓм тӹшкӹ-тишкӹ шыпшеден...
Кантком тӓмдӓн ячейкӹн бюрошкы Савельевӹм, Шимаевӹм, Шамраевӹм айыраш кӓнгӓшӹм пуа.
Канткомеш тӹдӹ Комиссар Ванькам вӓшлин.
Канткомыш иктӓ-гӓнӓ толынат ылын?
Канткомыш миэн тольым — учет гӹц снимаялтым.
Канткомыш толмыжы йӹде то отсекретарь уке, то бюро членвлӓ ак ситеп.
Канткомыштат тӹдӹлӓн пӓшӓм пуэнӹт:
Канткомышты ик секретарь веле Ванька доно чӹдӹ попа
Канткомышты тӹдӹлӓн Эренгер районым пуэнӹт.
Кантонын эмономический ӹлӹмӓшӹжӹм анжалмыкы, мӓ тӧрӧк ужына:
Кантонышты промышленный предприяти уке, ӹшкӹмнӓн пролетариатна уке.
Кантонышты тӹдӹ сек кого районым ядын.
Кантоныштышы цилӓ кредит ушемӹм иктӹш ушаш шӱдӹмӓш толын
Канцелярижӹмӓт толмем годым веле ужынам дӓ кӹзӹт тевеш эче пырем.
Канцеляриш пырен шӹнзӓш завод гӹц толыт ма?
Канцеляриштӹшӹ служышывлӓ цӹтенӓт ак кердеп, пӹтӹрнӓлтӹлӹт веле, йӹвӹрт ваштылыт.
Канюшков, «Йорохан йӓр» шайыштмаш гӹц.
Канюшков, «Кым яратымаш» повесть гӹц.
Капаен лыкнаат, ат шӱлӹ ыльы.
Капаяш веле нелӹрӓк.
Капитал хоза ылын.
Капитализмӹн важвлӓжӹм пӹтӓрӹмӓш корны...
Капиталиствлӓ, помещиквлӓ, кугижӓвлӓ – теве мӓмнӓн тышманвлӓнӓ кӱвлӓ ылыт!
Капиталиствлӓжӹ паят дӓ паят веле.
Капиталиствлӓлӓн, помещиквлӓлӓн паяш манын вет, вырсыжым ӹштӹмӹ.
Капиталистический промышленность гишӓн тыменьӹнӓт вет?
Капиталлан кымалыныт.
Капиталым колыштыныт.
Капка анзылны лымымат коделда.
Капка вуй гӹц Шимйӓр докыла кок-кым уштышым ужаш лин.
Капка вуйыштышы равы вӹкӹ кузен, Шимйӓр докыла корнышкы анженнӓ.
Капка гӹц ик взвод красноармеецвлӓ лӓктӹт.
Капка пачмы юкеш Кӹтьӹри лӓктӹн шагальы.
Капка сага онгжым кӓдӹртен шалгымыжы
Капка сыралымы.
Капка тӱгок кыргыж лӓктеш.
Капка тӱгӹ лӓктӹ моло гӹнят, со тӹ шаямок попа.
Капка тӹкӹлӹмӹ.
Капкажы виш шумы агыл ылгецӹ, пачынжат ак керд ыльы, векӓт.
Капкам кыце-кердмӹн луч! чӱчӹн шӹндӹш дӓ Тимок докыла ашкедӹ.
Капкам пачашат ак ли.
Капкам пачмы юкат ӹш шактыш.
Капкам пырышы шӱкшӹрак выргемӓн сӓмӹрӹк кого эдемӹм ужешӓт, тӹдӹ лӱдӹн колта
Капкам сотыгечӹнӓт сыралат.
Капкам тӓгӱ пачы, пӧртанцыл лишнӹ нышталтыш.
Капкам тӓгӱ пачы, пӧртӹшкок, векӓт, пырыш.
Капкам тӹкӹлӹдӹмӹ кудывичӹш пыраат, пӹтӓри икманяры йӹргец анжен шалга...
Капкан изи амасажат, кӹлжӓт хуторыштышы ылыныш.
Капкан тӓ ганьдалан шукы улы.
Капканыштышы эдемвлӓ пичӓл верцӹн утла когон кредӓлӹт.
Капкашкы тӹдӹм ак колтеп.
Капкашты сыралымы, векӓт, манын, Васли шанен ылят, уке, ти гӓнӓк сыралымы агыл ылын.
Капкаштым пачмы юкеш Михӓлӓн Михӓлӓ вӓржӹ гӹц кӹньӹл кеӓ.
Капцака онган шӱдӹвуй, староста тытышдымы табакым шыпшын шӹнзӓт.
Карак карак сӹнзӓм кынам вара чӹнгӓлеш?
Карак намозы доно манмы постол веле нырым пышкыдемден, кынам вара улеш шоат?
Каранг тишец!.. – маныт.
Каранг тишец!.. – попшы манеш.
Каранг!
Каранг, намозы лапшангы!..
Каранг, пиштӹ!..
Карангда!..
Карангок, тенге ит попы.
Карангок, эдем ора!
Карангынам тӹдӹн дорц!
Карандаш донок яра.
Карандашат уке вӓк.
Карантай Йыванын Сенюжы, Кори Семонын эргӹжӹ Выльып
Карантай Корье улы гӹнь, тӹдӹ тӧрӧк шудалаш тӹнгӓлеш:
Карантай Миклай Шӓйӹк Семон гӹц такешок луаткок пуд киндӹм нӓлеш гӹнь, тидӓт тӧр.
Караси агыл.
Карасин Игнатиӓт пиш потикӓлӓ эдем ыльы.
Караул!
Карем вес вел кырык вӹлнӹ армян полк шалга, токыжы кеӓш церотым выча.
Карем вес монгырышты Кури Микалын кӹлте шимӹ машинӓжӹ вурс мырым мыра:
Карем вуят мӹндӹрнӹ агыл.
Карем донышы кожлашты тамахань кек мырен, эчежӹ куп лап гӹц тымана юк шактен.
Карем лапыштыжы, кырык неркӓштӹжӹ пеледӹшвлӓ пиш когон пелед шӹнзӹнӹт
Карем пындашкы вален шомыкы, Митю тӧрӧк вес монгырышкыла миэн тӹкнӹш.
Карем пындашты кӓнгӹжӹм нимахань вӹд ак йогы гӹнят, карем келгӹ, тура сирӓн.
Карем тӓйӹлӹштӹ мары ӹдӹрӓмӓшвлӓн шӱн шошы итӹнӹштӹ рӓдӹн шӓрен пиштӹмӹлӓ киӓ.
Карем тӹр нырыштат, солан покшал турежӓт, курымжы мычкы ыжар шавырым кыдашде, кожер мырен шалга.
Карем ӹрдӹ доно токына кузышым гӹнят, садвичӹ вашт пырышым гӹнят
Каремвлӓ лишнӹ кожерлӓ куанен шужга.
Каремвлӓ мычкы лым вӹд йога дӓ лидӹ покшалнышы кымда пӱӓшкӹ погынен ми.
Каремӹшкӹлӓ сӓрнӓльӹм.
Каремӹштӹ Ваштар Ольга имним кӹтен шалга.
Карка сырам намал тольы.
Карп Михӓлӓм колышты-колыштат, шӱмжӹм кычал ижӹ ваштыл колтыш.
Карп лӓктӹн кемӹкӹ, Михӓлӓ икманяры стӧл лошты ӹнгӹрен саслен шӹнзӹш.
Карп стӧл лишӓнрӓк олмангаэш шӹнзӹ.
Карп уташ ваштылеш.
Карп яжон попен мышта.
Карп ӹнежӹ ваштыл гӹнят, неволя ваштылеш.
Карпатышкы шоныт ганьок.
Карпов тӓнг Центриздатын пыракшым тӓрвӓтӹде ылгецӹ, «Йымын сулыкшы» тенгеок ямеш ыльы
Карпов тӹдӹм лыдын, пецӓтлӓш отзывымат пуэн.
Карпшы сӹнзӓгӹрӓток мыскыла:
Карпшы тӹшӓкен:
Карпым цилӓнок агыл гӹнят, шукынжок пуры эдемеш шотлат.
Карпымок нӓлшӓш.
Карпын Митри лӹмӓн изи шӱмбелжӹ лачокшымок колхозник ылеш, счетоводышты ровотая.
Карс гӹц тӓрвӓнӹмӹкӹнӓ, сагаэм буфер хангаэш кешӹ кок салтак доно попаш тӹнгӓльӹм.
Карс халашкы шошаш годым тамалын-ӓнят эшелонна трӱк шагал колтыш
Карсышты вагон левӓшвлӓ вӹлецет покташ, валташ тӹнгӓлевӹ.
Картин тупыштыжы кок вӓре, «Веюк» манын, химический карандаш доно сирӹмӹ.
Картинжӹм кычен сӓрӓлок анжальым: Фотевлӓн картин ылеш.
Картла мадыныт.
Картографи, топографи, математика, тактика ӓтя-ӓвӓ гань керӓл лиэвӹ.
Картуз вуян...
Картуз циц ӹнгӹжӹм намалынат, ӧлицӓ гач анжа ыльы.
Картузшым комдык лӱктӓлӹн, дӓ козырёк лӹвӓцӹн якшаргырак ӱпшӹ лӓктӹн кечӓлтӹн.
Картузшым, кыдашал, вуй мычашкыжы лӱктӓлят, халыклан тырлаш пӓлӹм пуш.
Картузшымат шуэн колта вӓк.
Картузым кымык чиэнӓт, вуйжым кымыкрак цикӓлӹнӓт, пазар кӱшкӹлӓ, церкӹ докыла чӹнь ашкедӓш тӹнгӓлеш.
Картузышты, шинельӹштӹ кыптырген пӹтенӹт.
Картузыштыжы – белогвардеецвлӓн кокарда.
Карцерӹш кемӹнӓ годым мӹнь Кауровым анжалам.
Каршта гӹнь, мӹньӹн делаэм уке... мӹньӹн пыйыртат ак каршты.
Каршташ тӹнгӓлеш, векӓт...
Карштышет моло уке?
Карышевӓт тенгеок тумая.
Каторгышкы колтенӓм!..
Каторгышты тӹдӹ паянвлӓ гишӓн, Петрӹн тьотяжы гань паян цуцан вуйнаматышты гишӓн, парвален каштын.
Каторжник ылеш манын, мӹнь нимат ам шеклӓнӹ, нимат ам намысланы доко...
Катырган Сакар вӓкшӹштӹ пӱлӓ веремӓ пӓшӓм ӹштӓ.
Катырган Сакар маныт дӓ, тенгеок келеш манын тумаят.
Кауз — ӓрӹк.
Кауров Березайым тӧрӧк пӓлен.
Кауров коти гань ӧрдӹшкӹ тӹргештӓӓт, наганжым лыктын лӱктӓлеш:
Кауров мам попен — тӹдӹмок ӹштен: пӹтӓриок кым незерӹн киндӹжӹм ӹштӹн лыктыктен.
Кауров мам шанен?
Кауров мӹньӹм сӹгӹрӓ, шӹкедӓ:
Кауров мӹньӹн кидӹшкем тамам шӹшкеш.
Кауров пӧрт кӧргӹ йӹр изиш мӹнгеш-анеш каштешӓт, трӱк незервлӓ ваштареш чок шагалеш.
Кауров пӱжӹм йочыр-р пырылеш.
Кауров рок гань шимем кен, олен кӹньӹлӹн, Кровлев докы наганжым виктен миэн:
Кауров сола вуйлатышым арестуя, ӹшке киндӹм кӹчӓл каштеш.
Кауров такеш агыл ЧК-н особый отрядыштыжы военкомышты каштын.
Кауров тенге ӹштӹмӹжӹ доно молывлӓм лӱдӹктӹнежӹ ылын.
Кауров шайыл лыкыш пырен шӹнзӹн, векӓт, пӹцкемӹштӹ тӹдӹ ак кай, юкшым веле колам.
Кауров шукы орлыкым цӹтен, шукы гӓнӓ тыргыж жепӹш вӓрештӹн.
Кауров шӹдӹ яре арышы гань лин, саслен-саслен, пӧртӹш кыргыж пыра...
Кауров ӓрняшток лицӓлт лӓктӹн
Кауров ӹшке тышманжым хваляш веремӓм мон.
Кауроват тӹдӹм ужын, сӹгӹрӓл колтыш:
Кауроват шахтышты ровотайымыжым ӓшӹндӓрӓлеш, векӓт.
Кауровым кыргыжмыжы годым тама доно севӓл шуэнӹт.
Кауровым шамдымымок, кидшӹ гӹц кычен, шӹдӹртен канденӹт, тӹдӹн орол пӧртӹштӹ веле шамжы пырен.
Кауровын «Ма техень контрым ӹштӹнедӓ?» манын ядмыжылан шӹдӹнрӓк пелештӓ:
Кауровын сӹнзӓжӹ утларак йӹлгӹжӓш тӹнгӓлеш, кӓпшӓт виӓнӓ.
Кахырымжы лошток Яши вӓтӹ вӹкӹ анжыкта: – Насташка, кха, кха...
Кахырымы юк моло веле шоэн-шоэн шакталта.
Кач!
Кач, черемисский морда! – манеш, сасла.
Кач...
Качдежӹ, яшток коленӓш...
Качкаш ам пукшы!
Качкаш веремӓ шоэш...
Качкаш изиш пукшалалыт.
Качкаш кандымыжым сасналан йӧрӓл тӹ пуш.
Качкаш ма улы, тӹдӹм веле сӹнзӓ анжылтеш.
Качкаш моло шӹнзӹнӓӓт – тӹ шая веле.
Качкаш пукшыдеок, цыланышкы питӹрен шӹндевӹ дӓ пӹцкемӹш вӓрӹшток сутка урдевӹ.
Качкаш сӹгӹрӹмӹм колытат веле, вӹд гӹц лӓктӹлдӓлӹтӓт, пӹлӹш гӹц вӹдӹм ӹрзен, амашвлӓ докы талашат.
Качкаш-йӱӓш тӓ ӹштедӓ?
Качкаш... йӹле!
Качкашат ак йӓрсӹ вӓк.
Качкашат нӹнӹ яжон качкыт.
Качкашет уке?
Качкашна Шартял яктеӓт ак ситӹ.
Качкашна пыйыртат уке...
Качкашыжат пырахен шуш.
Качкашыжы гӹнь эчеӓт ӹш пукшеп.
Качкашыжы эче вара мам качмыла?
Качкашышты чӹдӹ пуэнӹт.
Качкылдалаш веле кынам-тинӓм пыралеш.
Качкылдалашат ирӹкӹм ӹш пуэп!» – манын вырсымыла чучеш.
Качкылдалешӓт, йӱлдӓлешӓт, Васли сарайвуеш амалаш пырен вазеш.
Качкылдалмыкышты, йӱлдӓлмӹкӹштӹ, стӧл логӹц лӓкмӹштӹ годым Коротков тӹрӹнялт-тӹрӹнялт кен колта.
Качкыма ылнежӹ... – ӹшкедурешӹжӹ имнижӹлӓн манеш.
Качкымада, мӹньӹм идӓ анжы...
Качкын колтымылаок вырсат, изи ӹдӹретӹм панежӹт, вӹкӹжӹ шӹвӓт моло.
Качкын колтымылаок вырсышы рабочийвлӓ вӹкӹ анжен шӹнденӓт, Михӓлӓ нимам манаш.
Качкын лӓктеш ӓль амален кӹньӹлӓш, ӓль кудыло пӓшӓм ӹштен пӹтӓрӓ
Качкын темӹн.
Качкын-йӱнжӹ веле теве паян йыханвлӓлӓ ак мыштырак.
Качкынам веле...
Качкынат темӹнӹт.
Качкыт, йӱт, мырат, куштат, ваштылыт, картла мадыт
Качкыш кӹчӹмӓшешок, тама, юкшат ӹрдӓнг шӹнзӹн.
Качкышым вӓтет мӹлӓнем пуэн коден, изиш тырхал, канден пуэм...
Качмем ак шо, йӱмем шоэш.
Качмем утлаок когон шон шӹнзӹнӓт, ик лапкашты ядым:
Качмем шоэш.
Качмет шоэш, векӓт?
Качмы анзыцшы ам шыпш ылнежӹ...
Качмы консервы зосты коропляшкы сӹнзӓвӹдшӹ тьырге веле йога.
Качмы шомынаат тагышкы ямы.
Качмы шоэш.
Качмы-йӱмӹ лоштышты алык гишӓн, сӓ гишӓн, крӓплявлӓ гишӓн моло шаявлӓ тӓрвӓнӓт.
Качмы-йӱмӹ шотыштат ӹшкӹмжӹм шайылан ак коды.
Качмы-йӱмӹжӹ годым Кердин со кытыра, цилӓнӓ донат попен поспейӓ
Качмыжы гӹнь лачокшымок шоэш.
Качмышты лошток лыдыт, иктӹ-весӹштӹ доно попат, йӹрӓт, ваштылыт.
Качок, лемет ӱкшӓ...
Кашар калпак, ыжар пинжӓк, прӓжӓ, якшар лампасан симсӹ ялаш.
Кашталеш веле ыльы, теве ялдашвлӓштӹн юквлӓ шактат:
Каштшылажы Ванька Жмаков ӹзӓк-шоляк докат пыралын.
Каштынам гӹнь, манеш, ма лин вара?
Каяный игечӹ!
Ке йӹлерӓк.
Ке!
Ке!..
Ке, Йӓпӹклӓн палшаш лӓк!
Ке, валы дӓ кулакетвлӓлӓн келесӹ:
Ке, кудывичӹштӹ мад.
Ке, кӓнӓш вац, амалы.
Ке, кӹчӓл ӹшке!..
Ке, лашашым канды.
Ке, лӓк!
Ке, мӓӓт миэнӓ.
Ке, нӱштӹл.
Ке, пел ямдарым нӓлӹн канды... мокмыр.
Ке, постарен тол...
Ке, равед ит шалгы, вуй гачет шелӓм!..
Ке, сарайвуйышты мынывлӓм анжал.
Ке, турим кач! – маньы.
Ке, шайышт пу.
Ке, эргӹм, тымень, ӓнят, тӹнь хоть, ышым поген, пуры ӹлӹмӓшӹм ужат».
Ке, яжонрак анжал тол йӓ!
Ке-ет? – манеш.
Ке.
Кеде лиэш гыце, Вачи колтен...
Кедӓ вес кӹдежӹш, тиштӹ мӹньӹм идӓ ньӹгӹ!
Кедӓ тишец, колыда!
Кедӓ!
Кедӓ!..
Кедӓ, йӹлерӓк кедӓ!..
Кедӓ, манам!..
Кедӓ, явылвлӓ, ам пу! – манеш.
Кеет вет? – маныт.
Кеет гыце? – шляпӓжӹм чишӹ дӓ вӓржӹ гӹц кӹньӹл шагалшы марыжым ужат, Жужо яды.
Кек лыдет, цӓрлӓнгет, тырняэт, вӹдӱшкӱжет тыр вадым, тыр ирокым рӹшкӹктӓрен мырат, саслат.
Кек мырыжы вара эче, кек мырыжы?
Кек юк веле.
Кек юкат то тошнан, то сусун пӹлӹшӹшкӹ миэн тӹкнӓлеш.
Кеквлӓ мырат, тамам-ӓнят мӹнь донем попат, шайыштыт.
Кеквлӓ мырат.
Кеквлӓ саслат.
Кекӓлӓ...
Кекӓт ӹшке пынжы доно пӹжӓшӹм ак опты.
Келгӹн, вашток ак шаны.
Келгӹн, йӓнг вашт, ӹлӹмӓш семӹнь сӹлнӹн сирен ат керд.
Келесе-эт?!
Келесе-эт?! – манеш.
Келесема...
Келесен мыштыдымы кого пӓшӓ ыльы.
Келесен пужы!..
Келесенӓт ат мышты, монгырна пычышта.
Келесенӓт мыштыдымы когон орландарымашеш ӧрӹн колтымыжы донат эче тидӹ трӱкӹштӹ попен ак керд.
Келесенӓт мыштыдымы цевер...
Келесенӓт мыштыдымы шык ылыт.
Келесет гӹнь, келесӹ! – манеш.
Келесет гӹнь, келесӹ! – манын, ялжым ташкал-ташкал колта.
Келесет, агыт?!.
Келесыдӓй ылнежӹ, – манам.
Келесӓ шӹжӹ палшен пушы эдемӹм кӹчӓлмы постол, халык вӹкӹ анжальы.
Келесӓш келеш, Мары университетӹштӹ аспирантвлӓн шӹмлӹмы пӓшӓштӹм Зоя Георгиевна ӹшкежӓт вуйлатен.
Келесӓш келеш, родывлӓ, мӹньӹн вӓтем мӹнь гӹцем кӓндӓкш иэш сӓмӹрӹкрӓк.
Келесӓшӹжӓт лӱдӹш...
Келесӓшӹжӓт намыс.
Келесӓшӹжӹ...
Келесӹ!..
Келесӹ, Жмаков кӹрпӹцӹм нӓлӹн кердде ма?
Келесӹ, ато пуштына!
Келесӹ, манам, йӹлерӓк, кышты тӹргештӹлӹт?
Келесӹ: Черный Яр волостьышты киндӹм тӹнь кравенӓт?
Келесӹ: мӹнь тӹдӹм тагачок... пуштын шуэм!
Келесӹшӹм вет: парти ячейка кого агыл, хоть-кынамат погынен кӓнгӓшӓш лиэш.
Келесӹшӹмӹш... – тыргыжланен-тыргыжланен, Васли попа дӓ станци томаштышы цӓшӹм анжалеш.
Келеш гӹнь, вычалат!
Келеш гӹнь, дежурныйлан кычыктат ыльы.
Келеш гӹнь, кандышаш...
Келеш гӹнь, шӱдем... – маньы.
Келеш гӹнь, ӹшке толеш.
Келеш-акелӹм!
Келеш...
Келешӓт, тӹвеш кандышым...
Келтӹмас ӓтят техень пӓсӓм ӹстӓ ылыныс.
Келтӹмӓш Вачай!
Келтӹмӓш буржуйвлӓлӓн ӹнде мӓмнӓм сӹнгӓш волям ана пу...
Келтӹмӓш вырлык!
Келтӹмӓш игӹ ылат, шолы!
Келтӹмӓш кантисполком!..
Келтӹмӓш коммуныда соикток нигынамат лин ак шокты!..
Келтӹмӓш пӓшӓ, – манеш.
Келтӹмӓш светӹш колтыда!..
Келтӹмӓш ылам машанен...
Келтӹмӓш!
Келтӹмӓш! — манын, пӹсӹ марывлӓ тӹдӹм шудалыныт.
Келтӹмӓш!..
Келтӹмӓш!.. — манын, турешӹжӹ Кауров вырсен.
Келтӹмӓш, мӹньӹн киндем донок пайыш.
Келтӹмӓшвлӓ ылына!
Келтӹмӓшвлӓ ылыт! – манына.
Келтӹмӓшвлӓ!
Келтӹмӓшвлӓ!..
Келтӹмӓшвлӓ, темдӹмӹвлӓ!
Келтӹмӓшвлӓ...
Келтӹмӓшвлӓэт аймылтыл кыдалыт.
Келтӹмӓшӹм мӹнь нигынамат ужделамат, вуем веле ӹрзӓльӹм.
Келшен ана мышты... мӓ тор, ӓнгӹсӹр корнышты ылына...
Келшет гӹнь, кӹзӹток марлан нӓлӓм.
Келшӹделыт, тама.
Кемгомзыжы гӹц Кригори кинжалым шыпшын лыкты.
Кемем семӹнь:
Кемешкем, ик мырым мыралтен кодем.
Кемӓт, выжалем...
Кемӹ корны — хир мӱлӓндӹ, степь; шӱдӹ-кокшӱдӹ уштыш нимахань ӓнгӹрӓт уке.
Кемӹ корнышты — тӧрсӹр вӓр.
Кемӹжӹ годым тагыце-ӓнят мӓгӹрӹдеок тырхыш.
Кемӹжӹм шӹм цаклы.
Кемӹштӹм вес пачаш чиэвӓт, сумкыштым ӓль шинельӹштӹм вуйышты лӹвӓлӓн пиштен, ойхырен тумаен киӓт.
Кен анжем...
Кен гӹнь, келтӹмӓшлӓн келеш ма?..
Кен кердӓт...
Кен колташ...
Кен колтенӹт ганьок ыльы, араштат ямын ыльы.
Кен шӹм керд.
Кен ямам ыльы!
Кенвацмыжы моло мӓлӓннӓ пишок потикӓ, утен кенӓ ваштылына.
Кенвацшылажы, мӹньӹмӓт йӧрӓл шуш.
Кенежӹ, дӓ амаса дорцын мӹнгеш сӓрнӓлеш.
Кенетӓт ма?
Кеноши солашкы миэн шошаш годым нӹнӹм юр ньоцок нӧртен шӹндӓ.
Кеноши солашты садвичӹвлӓштӹ олмавлӓ пӱкшемӓлтӹнӹт, кӹцкӹвлӓ шӹлым шӹндӓт, кушкыт, мӧрвлӓ поспеят.
Кеок, кеок...
Кеок, лӓкок! – манеш.
Кеок, лӓкок! – манят, тамам ӹшке пӓшӓжӹм сирӓш тӹнгӓльӹ.
Кеок, ышдымы, малын тенге попет, яжо агыл!
Кеок...
Кепкӹжӹм шаягаремӹшкӹжӹ шӹкӓлӹн, тавангшы ӱпшӹм лепкӓш лыктын сӓкен, ыдырыде.
Кердеш гӹнь, пуры ылеш гӹнь, малын ӹлӹмӓшӹм ак тӧрлӹ?..
Кердеш...
Кердин Колбуровын троцкист цуцашкы вӓрештмӹжӹм колын, тӹдӹлӓн Эшплатов шайыштын, сӓй.
Кердин Салазкинӹн кӱ ылмыжым, тӹжем ӹндекшшӱдӹ коклышы ин мам ӹштӹл каштмыжым шайыштеш.
Кердин Усти гӹц ядеш:
Кердин амален кӹньӹлӹн, мӹнь векем ялжым сӓкен шӹнзӹнӓт, чӓйӹм йӱэш.
Кердин веремӓн-веремӓн пеле кичкӹжеш, пеле нелӹн шӱлӓлтӓлеш.
Кердин весӹм шайышташ тӹнгӓлеш:
Кердин гишӓн мӹнь пачаш-пачаш тумаенӓм.
Кердин гӹц анзыц мӹнь сагаэм кишӹ ялдымы руш пиш ямак мастар ыльы.
Кердин изи тетя гань шӹп шӹнзен, врачлан ик тореш шамакымат келесӹде.
Кердин олен койка гӹц кӹньӹлеш, олен Салазкинӹн койкажы докы миӓ
Кердин понгыжалтынат, тӧрӧк Салазкин гишӓн попымым колын.
Кердин тенгечшӹ гань тусарен анжышыла ак кай гӹнят, цӹрежӹ вашталтде, тенгеок цӹркӹнен ӹлӹшӹлӓ чучеш
Кердин шайышташ цӓрнӓ, ӱкшӹшӹ чӓйжӹм йӱн колта.
Кердин шӹмӓн попымыжым ынгыла, тама — койкаш олен вазеш, ик веремӓэш шӹплӓнӓ.
Кердин ынгылыдымыла Аркановым анжа, сӹнзӓжӹ ак кымалт.
Кердин эчеӓт шӹплӓнӓ, вара трӱк Салазкинӹм ӓшӹндӓрен колта:
Кердин юкшым вашталта:
Кердин, Салазкинӹн изи тетян гань шаяжым колыштын, тӹдӹм туран анжа.
Кердин, вац, ит попы...
Кердин, сек анзыц вуйлатышын имнижӹм кӹцкен лыкда!
Кердин, тӹлӓнет ма ак ситӹ?
Кердин, штик доно проулкам переген шалгаш!
Кердинӓт качмыкыжы вазы.
Кердинӓт худа...
Кердинӹм одеял лӹвӓц анжем, тӹдӓт мӹнь векем шӹрен анжалеш, мӹньӹн амалыде кимем ужын.
Кердинӹм со тӹшлен анжем.
Кердинӹн ышыжы пыдыранен!..
Кердмӹштӹ семӹнь виӓнрӓк каяш цацат.
Кердӹдӓ.
Кердӹнӓ манын агыл эртӓрӹмӹлӓ, а кулаклан палшышы коммунистӹм
Керек вуйдам ӹрзӹдӓ.
Керек колышт.
Керек кыргыжтал.
Керек лу и нӓрӹ Марйим шанен
Керек лӱд!
Керек паян цуца мӹньӹм шудалжы веле — мӹнь ам лӱд...
Керек попы, со ӹшкештӹлӓок онгырат.
Керек силажы гӹц кешӹ лиштӹ гӹнят
Керек тенге гӹнят, Кужлидӹ сола эдемӹм тӹдӹ трӱкок ак пӓлӹ.
Керек тӹнге гӹнят нӹнӹ анзыкыла пыренӹт, нӹнок вӹлӓн кодыныт, нӹнок сӹнгенӹт.
Керек тӹнге гӹнят, «теве махань кого эдем лин шӹнзӹнӓм
Керек тӹнге гӹнят, вуйышкем яратымаш вазы, ӓшешем тольы...
Керек тӹнге гӹнят, икараш пӓшӓ ӹштӹмнӓн йӧнжӹ кайынок миӓ.
Керек тӹнге гӹнят, иктӓ-мам ӹштӓш келешок.
Керек тӹнге гӹнят, имештӹ киндӹ нӓлмӹжӹм Серге поп ак келесӹ.
Керек тӹнге гӹнят, михалвы кечӹнжӹ пачангмешкок йӱэвы.
Керек тӹнге гӹнят, ти цевер ӹдӹрӹм яратымем гишӓн кӹзӹтӓт эче
Керек тӹнгелӓ гӹнят, Сморкаловым тӹдӹ когон кӹтӹкеш кодыш.
Керек тӹнгелӓ гӹнят, кулаквлӓ эчеӓт ӹшкӹмӹштӹм ямшашлыкеш ак шотлеп.
Керек тӹнгелӓ гӹнят, труйышы халыкын вӹрӹм йӱшӹвлӓ нимат ӹш анжеп.
Керек тӹнгелӓ гӹнят, тӹдӹ изишешӓт пачеш ак код.
Керек тӹрӹнь анжышты, мӓлӓннӓэт соикток.
Керек шӹнзӹ.
Керек, мӹньӹн вуйнаматем уке: нӹнӹн постановлеништӹ гӹц выпискӹм нӓлӹнӓм.
Керек-кынам ужмыкемжок, тидӹм тӧрӧк пӓлӹнем ылнежӹ: картин ӱл тӹржӹ чангемлӓ пӹчкеден шӹндӹмӹ.
Керек-кынамжат йӓл гӹцӹн тӹдӹ айырла.
Керек-кынамжат, попвлӓлӓн пуэт гӹнь, нинӹ пиш пуры ылыт.
Керек-кыце кӹчевӹ, сарвалевӹ гӹнят, пленныйвлӓлӓн нимамат ӹш пуэп.
Керек-кӱжӓт нуждаш вӓрештеш гӹнь, ӹшкӹмжӹн остатка имнижӹмӓт выжален колта.
Керек-кӱжӓт шӹдӹн, мыскылен, попен-попен шит.
Керек-кӱнӓт колымы ак шо вет.
Керек-кӱӓт яжом веле кӹчӓлешӓт, мӓ мидӹмӹнӓ вӓрвлӓштӹ яжо ӹлӹмӓш ылеш машанат.
Керек-ма гӹнят, киндӹм Михӓлӓлӓн кышты-гӹнят кӱслӓш келешок.
Керек-ма гӹнят, ӓтя ылеш вет.
Керек-ма дӓ тидӹм валташок келеш.
Керек-ма лижӹ, Йыл ӹшке сирӹшкӹнӓ ванжышымат, токынала ашкедӓм.
Керек-ма лижӹ, дӓ колхознам ӹштӹшнаок.
Керек-мажымат веремӓ якте веле тырхаш лиэш вет.
Керек-мажымат пындаш гӹцок каштал анжен веле пӓлен шоат.
Керек-мам май, а Йӓпӹк тӧрӹм попыш...
Керек-мам манжы гӹнят, Михӓлӓ тиштӓкенӓт вашток ак уж, келгӹн ак шаны.
Керек-мам маныда гӹнят, Яши вӓтӹн Кӹтьӹрижӹ гань цевер ӹдӹрӹм шукок ада мо.
Керек-мам попышаш гӹнят, нинӹ лошты пиш цевер эдемвлӓ, пиш яжовлӓ улы.
Керек-манярым шукым пу – со чӹдӹ...
Керек-махань сыкыр лаштыкымат качкын колтынежӹ ылнежӹ.
Керек-махань эдемӹнӓт сӹржӹ, шамжы ӹлӹмӓшӹм покта...
Керем гӹц пасна вален ак мышты гӹнь, махань тӹдӹ Йымын ӹдӹр!
Керем доно цаткыдынрак ялштен шӹндетӓт, соикток ял ак яклешт.
Керем шӱӓн ӓвӓжӹм выжалаш валтымы ышкалвлӓ сага ялштен шагалта.
Керемет Оляйым поктен колтышым...
Керемет кулак!
Керемет ӹдӹр!
Керемет!..
Керемӹм нӓлешӓт, Оляйын шӱшкӹ чиктӓ.
Керенский годшы Тернополь турешӹ «наступлениш» вӓрештӹм.
Керӓл лимӹ годым сӓкӓлтет...
Керӓлӹм веле попемӹш.
Кесӹ пандашан эдем худа выргемем ужат, тама, ӹшкедурешӹжӹ йӹрӓлтӹш.
Кесӹ пандашыжым икманяры цӹвештӹльӹ-цӹвештӹлят, ӹш тырхы:
Кесӹ постол тоша алаша шужыль гань шалга.
Кесӹн постол шоэ изи пандашешӹжӹ ялава гань ивлӓ кечӓлтӹнӹт.
Кесӹн постол шӹре пандашыжы веле ӹрзӓлт-ӹрзӓлт кеӓ.
Кет гӹнь, ирок ир, пичӓлетӹм нӓлӹн, мӹнь докем тол — кырыкыш кенӓ.
Кет гӹнь, тене партшколыш колтенӓ.
Кечет шӹнзӓт, кыргыжмаштет эдемвлӓ тӹтӹрӓн, ӹмӹлкӓн веле кайыт.
Кечет!
Кечет, кечет!
Кечеш кок гӓнӓ, ирок дӓ вадеш, камакам олташ вӓрештӹ.
Кечӓлтешӓт эче!
Кечӓлтӓш веле.
Кечӓлтӹн.
Кечӓт вален кеен, сотыла качкылдалаш мол келеш, — Иван маньы.
Кечӓт тӹве олен йогышы пӹлнер тӹрвлӓм когертен-когертен вала, шӹнзеш.
Кечӓт эче ак кай ыльы...
Кечӓт яжо.
Кечӹ аярышты ош кӱ гань каеш.
Кечӹ вады векӹ ванжен.
Кечӹ вады векӹ кен.
Кечӹ вады векӹ лыпшалтын.
Кечӹ вады векӹлӓ сӓрнӓлӹн гӹнят, пиш шокшы, пӹцкӓтӓ.
Кечӹ вадышкы лишӹлемӹн.
Кечӹ вален шомашеш ӹндекш кӓвӓн шӹнзӹ.
Кечӹ валымы семӹнь руашла аварга, пӧрдеш, якшар тылипвлӓм йӹрвӓш шӓвӓ.
Кечӹ ваштареш тышманым вырсен шалгымет кӹзӹтӓт сӹнзӓ анзылнем...
Кечӹ йӹде вӹцшӱдӹ возым моло колтылынна.
Кечӹ йӹде ӹштӹмӹ пӓшӓштӹмӓт нӹнӹ ӹшке шанымашыштылан ак кынештӓреп
Кечӹ йӹдеок мӹнь планетӹжӹ гишӓн мам-гӹнят ум пӓлен нӓлӹнӓм.
Кечӹ йӹма.
Кечӹ кайын куза.
Кечӹ кузаш веле цаца.
Кечӹ кузымы велнӹлӓ пӹлгом соталгаш каеш.
Кечӹ кырык шайыкы лиэш веле...
Кечӹ кырык шайыкыла вала.
Кечӹ лӓкмӹ годым кудывичӹш лӓктӹн пырышымат, ӹшке амалымы вӓрӹшкем шӹнзӹм.
Кечӹ лӱлтеш.
Кечӹ лӱлтӹн гӹнят, ак кай.
Кечӹ лӱлтӹн гӹнят, ак кай: йӹрӹм-йӹрвӓш тӹтӹрӓ гань пӹлвлӓ нӓлӹн шӹнденӹт.
Кечӹ мыч мӹньӹн кӓнӓлтӓлӓшӓт мӓгӓлем ылын, а йыдым — амалалаш...
Кечӹ мычкы Кердин Салазкинӹм шӹмлӹшӹлӓ тусарен анжен, тамам турешӹжӹ шӹдӹн тумаен, чӹдӹ попен.
Кечӹ мычкы кым гӓнӓ купыш вален кузенӓ.
Кечӹ мычкы кӓнӓлтӹдеок пӓшӓм ӹштенӓ.
Кечӹ мычкы нимат качделам.
Кечӹ мычкы пум шелӹштӹм.
Кечӹ мычкы тӹштӹ каштеш.
Кечӹ мычкы шӹнзет-шӹнзет — ик пиӓт ак тол...
Кечӹ пиш цевер.
Кечӹ пурын, ласкон анжа.
Кечӹ пӱлӓ вӓрӹшкӹ кузен кен.
Кечӹ сотемдӓрен шӹндӹмӹкӹ, Иванат ӹлӹжмӹлӓок чучы, халашкы выртышты шон колтыш.
Кечӹ уала шайылан якшарген-якшарген ямы.
Кечӹ цевер.
Кечӹ шӧртньӹ ялвлӓжӹ доно Дунайышты нӱштӹлеш, лӹпкӓтӓ мардежеш тӓрвӓнӹшӹ изи коэвлӓ доно мадеш.
Кечӹ шӧртньӹ ялжым колта, сӓндӓлӹкӹм пеледӹктӓ, тотлы пышым лыктеш.
Кечӹ шӹнзеш веле.
Кечӹ шӹнзеш ганьок.
Кечӹ шӹнзеш, вады жерӓ пӹтӹдеок, лӓкмӹ векӓт сӓрнӓлтеш.
Кечӹ шӹнзеш, вадывелнӹшӹ пӹлгом тӹр вӹр ганьы якшарга, пушӓнгӹ вуйым сотемдӓрӓ.
Кечӹ шӹнзӓш веле, сылыкын анжен, мӓ донна прощая.
Кечӹ шӹнзӓш цаца гӹнят, утла пӹцкӓтӓ.
Кечӹ шӹнзӹн гӹнят, пӹцкемӹштӹрӓкок йыдалым ӹштӓ.
Кечӹ шӹнзӹн, векӓт, кӹдежӹштӹ вады рӹмӓлгӹ когон дӓ когон пӓлдӹрнӓ.
Кечӹ шӹнзӹн, тӱнӹ юалгырак.
Кечӹ шӹцмӹ велнӹ пӹлгом алаэмеш.
Кечӹ шӹцмӹ вӓрӹштӹ пӹлгом калялт, ӹрен шӹцшӹ кӹртни камака гань якшарген шӹнзӹн.
Кечӹ шӹцмӹ годымрак веле теве разведчиквлӓнӓ шпионым кыченӹт.
Кечӹ шӹцмӹ яктерӓкок пӓшӓм ӹштӹшнӓ.
Кечӹ шӹцмӹкӹ, трӱкӹшток йыд лин колтыш.
Кечӹ эче кӱшнок, игечӹ шокшы шалга.
Кечӹ яммыкы, пӹлгом тӹнӓмок ирӹктӓлтеш, вуйта пӹлжӓт пустыньыштышы эдемӹн кымылжым пышкыдемдӓш веле выртеш шачын.
Кечӹ ӹрӹктӓ, олым ара, наверно, кукшы, порох гань...
Кечӹ – шӹнзӓш веле.
Кечӹ, соталгы ялжым шӓрӓлтен, кӱшкӹ куза, а эче ик колымат кычыделам.
Кечӹ, шӹргӹ вуеш тӹкнен, якшарген вала.
Кечӹ, ӹшкӹмжӹн шӧртньӹ ӓкӓн парсын ялаважым колталтен
Кечӹвлӓ когон кужемӹнӹт, дӓ кечӹвӓл кытлаштыжы аяр тырхыдымылаок когон панежеш.
Кечӹвӓл качкышым качкаш кеӓш веремӓ шо.
Кечӹвӓл кечӹ вецӹнлӓ, кӹшкӹлӓ ӓйӹнӹлӹн, Эренгер вӹд йогалта.
Кечӹвӓл кытлан токына эдемвлӓ пыревӹ.
Кечӹвӓл шоде гӹнят, шокшы.
Кечӹвӓл шокшы цилӓ худам лӱдыктен колтен ыльы гӹнь, пӹцкемӹш лимӹкӹ, нӹнӹ мӹнгеш лӓктӹт.
Кечӹвӓл шомыкы, Орависола эдемнӓлӓн кухарка качкаш канда.
Кечӹвӓл шошаш годым ижӹ шижӹн колтышым.
Кечӹвӓл эртен, ӹмӹлкӓвлӓ кужемӹт.
Кечӹвӓл эртӹмӹкӓт торцынна мӹньӹм нӓлӓш ӓвӓм дон ӹзӓм толыныт.
Кечӹвӓл эртӹмӹкӹ, Митюн ӓвӓжӹм ыжатевӹ.
Кечӹвӓл эртӹмӹкӹ, Петр, пулыш гачшы котомкам сӓкен, кеӓш лӓктӹн.
Кечӹвӓл эртӹмӹкӹрӓк, бандитвлӓм поктыл кӹчӓл кешӹ нӹл красноармеец толын шагалыт.
Кечӹвӓл якте пӓшӓм шуженок кӹчӓл каштынам.
Кечӹвӓлӹм мишӹм – вадеш шӱдӹш.
Кечӹгыт вӓкш амбар лӹвӓлнӹ таварым, изи пилӓм, пыжарым, молотым нӓлӹн ровотаен
Кечӹжӓт каля доно мадшы котилӓ трӱк вален кеӓ.
Кечӹм анжальымат – тӹдӓт мыскылымыла анжа.
Кечӹн шӧртнялгӹ ялвлӓжӹ мычкы сӓндӓлӹкӹшкӹ кого яратымаш вален машаналтеш.
Кечӹнь ганьок соредӓлӹт.
Кечӹнь йымым ыдылыт, сарвалат.
Кечӹнь манмы ганьок у колхозвлӓм ӹштӹмӹ гишӓн увервлӓ шактат...
Кечӹнь манмы постол ӓрӓкӓм йӱт, балвлӓм ӹштӓт, мырат, куштат, ӹдӹрӓмӓшвлӓм зораят.
Кечӹньок ик цӹвӹ рӓдӹ, лу мыны рӓдӹ качкын ӹлӹмӓшӹм худаэш шотлаш ак кел...
Кечӹньок тӹштӹ йӱкшӹвлӓм, шиэдӓлшӹвлӓм, килт каштшывлӓм, шолывлӓм, проституткывлӓм моло ужалтеш.
Кешнӓ-кешнӓӓт, изиш лимӹкӹ, эче попа:
Кешӓш агыл – пуше худам ӹштӹмӹлӓ, ӹшкӹмӹм веле кӹтӹкеш кодымыла.
Кешӓш корным тӹдӹ яжон пӓлӓ: ӓтяжӹ сага толмы годым соок вет тӹшлен миэн.
Кешӓш – масакат лин кердеш.
Кешӓш, йӓмдӹлӹшӓш... – пӧкен гӹц нелӹн тӓрвӓнен кӹньӹлят, таза ӹдӹрӓмӓш маньы.
Кешӓш, – молыжы маныт.
Кешӓшлык вӓрӹшкӹштӹ пароходвлӓ талашат, арава юкышты веле шактен кодеш.
Кешӹжӹ – токышты кенӹт, кедӹмӹвлӓжӹ Якшар Армишкӹ доброволецеш сирӹктенӹт моло.
Кешӹлӓжӹ, йӓлвлӓмӓт паштекшӹ ӱжеш:
Кешӹлӓжӹ, солашкыжы миӓш сӧрӓ.
Кешӹм витӓ шайыкы дӓ тӹшӓкен ик гӓнӓ вургымла покан кенвазым.
Кеӓ гӹнят, пиш ирен кеӓ.
Кеӓ ыльы гӹнят, халык пыдыранен тӓрвӓнӹмӓш техеньӹ ак ли ыльы.
Кеӓ, кеӓӓт, шагалалеш, пӹлӹшӹжӹм шагалтен колышталеш.
Кеӓ-кеӓӓт, телефон штолмы тервен тамахань пумага лаштыквлӓм тӹдӹ тышкен-тышкен кода.
Кеӓ.
Кеӓт, Сардай кодеш.
Кеӓт.
Кеӓш йӓмдӹлӓлт шӹцшӹ Изи принцӹн шонгы кугижӓлӓн ойхым кандымыжы шоде.
Кеӓш келеш!
Кеӓш келеш.
Кеӓш лиэш дӓ...
Кеӓш лӓкмем годым Байков попа:
Кеӓш лӓкмӹкӹштӹ, пӹтӓришӹ ирок сотеммӹ якте нӹнӹ пӱлӓ вӓрӹм кен колтенӹт...
Кеӓш талаштара.
Кеӓш тӓрвӓнӓш веле...
Кеӓш церотет йӹле ак шоат, салтаквлӓ пиш сылыкын каштыт, такеш гишӓнок шӹдешкӓт, соредӓлӹт.
Кеӓш цӓцӓ.
Кеӓш шагалшывлӓжӹ мӓмнӓн вагоныштышывлӓ ылыт.
Кеӓш шаненӓт гӹнь, ке!
Кеӓшат лиэш, дӓ ӹшкетемжӹ кыце ӹлӹшӓш?
Кеӓшнӓ вӓрештеш, — манеш Ванька, запискӓм Мамаевлӓн пуа.
Кеӓшок келеш... – молывлӓжӹ маныт.
Кеӓшӹжӓт ӹшкетӹн лӱдӹш
Кеӓшӹжӹ веле теве ӹнежӹ ке.
Кид шокшем гӹц кычен агыл, тупем гӹц мышкынден колтен-колтен ижӹ
Кид шымын шӹнзеш, пылвуй каршта.
Кид-ялет здорова агыл гӹнь, вует здорова, ышет ӹлӓшет палшен кердеш ыльы.
Кид-ялжы процок лывырген кен.
Кид-ялыштыжы тамахань пружинӓвлӓ тӓрвӓнен кевӹ машанет.
Киддӓм мышнедӓ?
Кидем гӹц олен тӹкӓлӹн, Усти мӹньӹм сӹгӹрӓ.
Кидетшӹ веле монгыретӹм седок кудырге ыдыра, руш тивлӓэтӹм поктылыштеш.
Кидетшӹ?!
Кидетӹм пу!
Кидешӹжӹ кышкедӓлт кодшы шокшем ӧрдӹжкӹ шушат: «Иргодымок тишецӹн лӓктӹн ке!
Кидлапажым ышма ӓнгешӹжӹ рупорла ӓнгӓлтенӓт, йӱмӹ шомашеш ӹрдӓнгшӹ юк доно:
Кидлапан кӓзӓвӓрняштышы тӓ вӹргеньӹ, тӓ шӧртньӹ шӓргӓшӹм тӹдӹ ужын колта.
Кидшӹ гӹнь пишок лӹгӹштӓ ылнежӹ, тагыцеок ӓнгӹрӓлтен колтынежӹ.
Кидшӹ гӹц колталтен колтышат, шайыкырак цӓкнӓл, Окунев мычкы анжаш тӹнгӓльӹ.
Кидшӹ доно раведеш.
Кидшӹ пидмӹ, вуйжым лӱктӓлӹн, стӧл лошкы анжалынат, урядникӹм ужын.
Кидшӹм кычен шӹнденӓт: «Ну, цевер...
Кидшӹм кычен, корны мычкы пӱлӓ ашкедӓм.
Кидшӹм мӹнгешок шыпшын нӓлеш.
Кидшӹм олен валтышат, шӱжӹм Михӓлӓ лишкӹ виктӓлтӹшӓт, мыскылен яды:
Кидшӹм олен виктӓлтен, Оринӓн ӱпшӹм ниӓлтӹлӓш тӹнгӓлеш.
Кидшӹм шалалтышат, Савикӹн ӓвӓжӹ, вырсен-вырсен, имнижӹ докыла валыш.
Кидшӹм шӓрӓлтӓ.
Кидшӹм ӹфӹлӓл-ӹфӹлӓл колта, ӹрӹктӓш цаца.
Кидшӹм, лицӓжӹм моло цилӓ нужеш пачкыктен шӹндӓ.
Кидшӹм, шӹргӹжӹм мышкылдалят, капка анзылнышы имнивлӓжӹм анжалят, Арон стӧл лошкы шӹнзӹ.
Кидшӹм, ялжым тӓрвӓтӹлеш.
Кидӓ-кидӓ
Кидӓт каршта, шӱӓт шымеш, а тӹредӓшӹжӹ эче тӹнгӓлӹнӹт веле!..
Кидӹм кычат.
Кидӹм пиштӓ дӓ кӹшӓнӹштӹжӹ тамам кӹчӓлеш.
Кидӹм пуа.
Кидӹштем поленӓм цаклем.
Кидӹштӹжӹ евантьыл.
Кидӹштӹжӹ итӹрӓ саквояж дӓ косир зонт.
Кидӹштӹжӹ панды.
Кидӹштӹжӹ пумага папка.
Кидӹштӹжӹ сала.
Кидӹштӹжӹ тӹдӹн нимахань прибор уке: висӓш, шотлен лыкташ ак ли.
Кидӹштӹштӹ – йыштик мычашан пасен виктен шӹндӹмӹ винтовкывлӓ.
Кидӹштӹштӹ – кужы йӹпшвлӓ.
Кидӹштӹштӹ – чӓйник, ведӹрӓ.
Килт каштшы!..
Ким Васин, «Ыжар оты» повесть гӹц, Иван Горный сӓрен.
Кимем больница хала йӹр тытышдымы ошывлӓ дон якшаргывлӓ шиэдӓлӹт.
Кимӓштӹ махань увер лин кердеш... – маньым.
Киндӹ Шартял якте веле ситен.
Киндӹ айо кечӹн халык погынымашышты ӹштен шоктымы пӓшӓнӓ гишӓн шайышт пушнаат
Киндӹ возывлӓм совет кудывичӹшкӹ пыртен колтаат, пичӓл кидӓн эдемнӓ совет пӧртӹшкӹ пырен кеӓ.
Киндӹ гишӓн нигынамат мытыкышты ылдеӓт, кӱсӹн пумыжы годымат окса доно шотлен.
Киндӹ гӹнь, пиш яжо агыл...
Киндӹ лижӹ доко, варажы ма-гӹнят лиэш.
Киндӹ торговойвлӓм кычен кандышы эдем паштек:
Киндӹ ценӓ кузен, шӹльӹ ценӓ кузен...
Киндӹ яжо шачын, а разверсткым темӹделыт.
Киндӹжӹм казнаным шолыштында вет...
Киндӹжӹм топлоток ситӓрен миэн дӓ эче кӱсӹн пукален.
Киндӹм кӱслӓш йӓл докы ак лӓк.
Киндӹм кӱсӹн нӓлӓш паян докы ак кеп.
Киндӹм кӱэштӓш кӱ тӹнгӓлеш вара?
Киндӹм лыкташ толмы годым моло мӹнь вӹкемлӓ парня доно анжыктышаш агыл...
Киндӹм манярым пуэнӓм, манат.
Киндӹм нӓлшӹдӓжӹ солаштыдаок улыш...
Киндӹм нӓлӹн.
Киндӹм поген кашташ пӹсӹ ыльыц, пуаш гӹнь, уке!..
Киндӹм постарат...
Киндӹм пуаш келеш...
Киндӹм пуаш сӧрӹмӹ виржӹм ак пӓлӓт, Огаптижӹ нимам манаш.
Киндӹм пумет доно Совет властьым мӹлӓнем выжалыктынет?
Киндӹм тӹжем пудын торгейӓ.
Киндӹм ӱдӹшӓшлык нырвлӓ пелӹжок ӱдӹде кодыт.
Киндӹштӹ утен шӹнзӹн, – манеш.
Кинжалжы Алешкинӹн ылын.
Кинжалым проворын шыпшын нӓльӹ дӓ ӧрдӹжкӹ шуш.
Кинжалымат кенвазыш.
Кирвлӓ вӓреш пыдыргаш таварым сӓкӹмӓн тошты стенӓ цӓш юкат тама вес статянла чучеш.
Киш гань пижшӹ начкы лым Митюн шӹргӹжӹм лыпша, карштара...
Кишӹм-кишӹмӓт:
Киэн кодаш ак пуэп, шин-шин кӹньӹлтӓт, тирӹш шӹкӓл шуат.
Киӓш пышкыды, ӱштӓт агыл.
Клавдия Ивановна Алгаева Яндышев доно келшӹде гӹнят, тӹдӹн доно яжон попен
Клавдия Ивановна!
Клавий, камертонжым кид тупеш севӓлӹн, юкым нӓлеш.
Клавийлӓн вӓшештӹмӹ вӓреш Кори тӹдӹн йӹвӹжӓ ӱпшӹм ниӓлтӹлӓш тӹнгӓлеш.
Клавийӹн шаяжым тӧреш шотлен гӹнят, шӱмешӹжӹ ясын, мӓгӹрӹмӹлӓ чучын.
Класс тышманвлӓ шӹльӹм пумы гӹц анзыц восстаним ӹштӓш шанат, тама...
Класс тышманвлӓм суд пингӹдӹн суйыш, пролетар кем кавалжы доно тӹдӹм яжон ташкальы:
Класс шотымат ат ынгылы ма?
Классовый кредӓлмӓш гӹц кого кредӓлмӓш уке, манын Ленин.
Клеенкышты сыкыр, кол улы.
Кловой пӹлгомжы сирдӹмӹ тангыж, кымда гӹцӓт кымда океан гань шӓргӓлт вазын.
Кловой пӹлгомыштет кечӹжӹ пиш цевер.
Кловой пӹлгомышты тьыривлӓн мыры юкышты тьыр-тьыр-тьыр шакта.
Кловой сӹнзӓжӹ гӹц ошем шӹцшӹ лачака лицӓжӹ мычкы сӹнзӓвӹд тьырге йога.
Кловой сӹнзӓжӹ тырхыдымын йыла, йӹлгӹжеш.
Кловой цӹреӓн, кӧргӹ тыл доно йылышы сӹнзӓжӹ Петрӹн сӹнзӓшкӹжӹ тусарен анжен.
Кловоялгы сӹнзӓжӹ доно кӹзӹтӓт шукы марым йылатарен каштеш, вӓтӹштӹлӓн ушыкалыкта.
Клубым оборудуенӓ.
Клубым пиш яжом чангышна, ложым моло ӹштеннӓ
Клубын кого йонгата залыштыжы электричество лампывлӓ цулге йылат.
Клумбыштышы пеледӹшвлӓ докы тӹвеш миӓ.
Клухой!..
Книгӓ листӹвлӓжӹ пиш когон керӓл документвлӓ вуйта ылыт, старостетӹм тидӹ лӱдӹктӹнежӹ.
Книгӓ шкафышты агыл, комод вӹлнӹ...
Книгӓвлӓжӹм йымылыкышкы шуш
Книгӓвлӓм анжа-анжаат, Савик цилӓ самыньвлӓм тӧрлӓш шӱдӓ.
Книгӓдӓм цилӓ пу...
Книгӓжӹмӓт нӓлӹнӓм ылят, редакциэшок мондалт кодын, седӹндон лыдын кердделам.
Книгӓм лыддымы ик кечӓт ылде!
Книгӓн тӹнг цельжӹ — сӓмӹрӹквлӓлӓн кырык марла тӧр сирӓш ӹшке вуя тыменьмӓштӹ палшыкым пуаш
Книгӓштӹ попалтын: «Удав ӹшке качкышлыкшым роалтымыкыжы, цилӓ хӓлӓ тӹдӹм нелеш, пырдеок.
Книгӓштӹшӹ рисункывлӓ авторын ӹшке кидшӹ доно рисуйымы ылыт.
Книгӓштӹшӹ текствлӓ доно сирен мыштымым иктешлен тергӹмӹ годым веле агыл
Князьвлӓн сакльывлӓшкӹ иктӓ нӹллӹн кешнӓ.
Князьвлӓн ӹлӹм вӓрвлӓштӹм сакля манаш акат ли, – кок этажан кого томавлӓ ылыт.
Князьвлӓн, паянвлӓн властьышты сӹсӹргӓ, йыжна.
Ковейӓш каштшы ӓвӓмӓт, кулаквлӓн шаяшты гишӓн, попын попымашыжы гишӓн, вадеш толмыкыжы, мӹлӓм шайышты...
Ковригин Ондрин ӹлӹмӓшӹжӹм, ӓтя-ӓвӓжӹ гишӓн, шыжаржы гишӓн моло ядеш.
Ковригин йӱн колтышат, эче Ондрилӓн попа:
Ковригин когон йӱкшӹ лин колтышат, Окунев тӹдӹн автомобильжӹм сӹгӹрӓльӹ.
Ковригин тураракын вӹкӹжӹ анжал шӹндӹш.
Ковригин цӹтӹрӓ веле – лӱдӹн шӹнзӹн.
Ковригин ышмашкыжы цӓркӓвлӓм тытышдымы кымыкта.
Ковригинге-молыге кӹзӹт тагышты киэн, шӹрӓнен каштыт.
Ковригинжӹ вуйжым сӓкенӓт, иктӹн вӹкӓт ӹш анжал, талашен пырен кеш.
Ковригинлӓн:
Ковригинӓт йӹрӓлтен колтыш.
Ковригинӹн выргемжӹм такеш ак чи.
Когечеш иктӓ-мам нӓлӓш шӱден колтынет? – тӹдӹжӹ яды.
Когечӓт толын эртен кеш.
Когечӹ годым уэлӓ лапеш марывлӓ утикӓм ӹштӓт.
Кого Миколайжы йӱкшӹрӓк, тама, якшарген шӹнзӹн, сӹнзӓжы йыла.
Кого Стьопан вӓтӹ докы шоэвӹ.
Кого Стьопан вӓтӹ имни лапшемеш кечӓлтӹн, имним нима донат ӹнежӹ пу.
Кого Стьопан вӓтӹм – самой вуйлатышым, мон кердделыт, тӹдӹ шӹлӹн каштын.
Кого агыл гӹнят, анзыкыла лишӓшлык ясы ӹлӹмӓшӹм вашток ынгылен.
Кого возвлӓэш кӹцкен шӹндӹмӹ имнивлӓжӹ кӹчӓкӓӓн корныштет кырык ваштарешет нимат кен ак кердеп.
Кого вӹдӹш ак пыры гӹнят, тӹжем, кок тӹжем гектар мӱлӓндӹм ӹшлӓнжӹ шапыкташ ӓрен нӓлӹн.
Кого гӹцӓт кого йонгы валгалты.
Кого гӹцӓт кого сӹнгӹмӓшвлӓм мӓ ӹштенӓ.
Кого завод, фабрика, кого халавлӓ кечӹнь шачыт.
Кого йӓрӹн пал сиреш, шӹре уала лоэш, жерӓ шачаш тӹнгӓлӹн гӹнят, шокшыжы уке.
Кого кловой сӹнзӓвлӓжӹ доно йонгатан, пурын анжа.
Кого мардежӓн юр толшашлык годым техень тыр лиэш.
Кого мӹшкӹржӹм тӹмӹрен шӹнден дӓ кен, ышкал лулегӹм сӓвӹ ара доно левед коден.
Кого нелӹдеок ик солашты нӹнӹ амален кишӹ обер-ефрейторым кӹньӹлтенӹт
Кого нер!
Кого нер! – манеш, йӹмдӹлеш, мыскыла дӓ ӹшкежӹ келесенӓт мыштыдымы когон ясылана.
Кого оборотлан налог шӹндӓлтӹн.
Кого ойхы гӹнят, Савикӹн сӹнзӓвӹдшӹ моло ӹш кай.
Кого ойхыжат мондалтеш.
Кого ош плакатым сирен шӹндӹмӹ: «Салтаквлӓ, халык вӹкӹ идӓ лу!»
Кого падеш кӱктӹмӹ пай лем пыш мӹндыркок шӓрлӓ, пад лиш цилӓмӓт талаштара.
Кого падыштышы ныгыды лемлӓок шолына, пыдыранылына.
Кого пандашыжы веле кок векӹ шӓрлӓлт шӹнзӹн.
Кого паянвлӓэт, эчеӓт паян лиӓш манын, вырсым шыкланен-шыкланен тӓрвӓтӓт...
Кого погынымашышты Яндышевлӓн молыжы ӓшешӹжӹ вацде, вазын гӹнят, иктӹлӓнӓт шайыштде.
Кого пумага лаштыкым кычышат:
Кого пӓшӓм эртӓрен колтымешкӹ?
Кого пӧртӹштӹ камака тыл йӹле ӹлӹж шоде, кӹжгӹ куги пу йӹлеок йылен кердде.
Кого самыньым ӹштенӓм...
Кого семняштӹ пӓшӓ пӹтӹдӹмӹ, шамакат шукырак попаза.
Кого семняэшӹжӹ ӧрӹн.
Кого силам цаткыды свай штолмы веле сӹнгӓ, шалген кодеш.
Кого сӓндӓлӹкӹштӹ ӹлӓшем торла чучын колтыш.
Кого тау, мӹньӹм, худа пленныйым, шотеш пиштӹмӹлӓндӓ...
Кого томавлӓ.
Кого томажымат, колхозниквлӓ клубым ӹштӓш нӓлӹт манын, Онтон эргӹжӹ лӹмеш сирӹктен шӹндӹш.
Кого тӹрвӓн, шим цӹреӓн инспектор, лепкӓжӹм ӱшкӱжлӓ кыптыртен, Петрӹн шаяжым пӱлӓ колышты.
Кого хала ӱштӹм ак анжы, мӱгӹрӓ веле – ӹлӓ.
Кого халык лошты эдемӹм моаш ясы вет.
Кого церкет ам ыл вет...
Кого школыш тыменяш кемешкӹ, тӹдӹ ӹшке шанымашыжы доно солаш ровотаяш кеӓш ядын.
Кого шӹргӹ пӹтӓ.
Кого шӹргӹ сола дорц таманяреш цӓкнӹш.
Кого шӹргӹ тӹрӹштет
Кого эдемвлӓ вӹкӹ анжен, лачокат, ӧрӓш веле кодеш
Кого эдемвлӓ паштек анжен кешӹ ӹрвезӹвлӓ ти корны доно мадын, тӹрген кеӓт.
Кого эдемвлӓ, седӹ, тӓлӓндӓ ак ӹнянеп лиэш.
Кого экзамен лиэш...
Кого эксӹкӹм ӹштӓт гӹнь, мӹлӓнем, э, тӧрлӓш вӓрештеш вет.
Кого эргемӹн...
Кого, келгӹ карем пындашкы йӹрвӓш вӹд погына.
Коговлӓ мӹлӓм кӹшкӹвлӓм вӹлецӹн ӓль кӧргӹ гӹцӹн рисуяш цӓрнӓш шӱдевӹ
Коговлӓ нигынамат нимат ӹшке вуя ак ынгылеп
Коговлӓ нӓрӹкӹмок пӓшӓм ӹштӹктӓт, пӓшӓ тӓржӹм гӹнь нӹнӹн гӹц изим пуат.
Коговлӓ техень ылыт.
Когогорны доно каштшы шолымат эртӓрӓт...
Когогорны дорц араван кыдалмы юк лорге веле шакта.
Когогорны карем тӹрӹштӹ имни кӹтӧзӹвлӓ тылым олтен шӹнденӹт.
Когогорны кок велнӹ шагалтен кемӹ лапкавлӓ воктен сӓрнӓлӓшӓт вӓр уке, каштыт, толыт, попат
Когогорны кок велнӹ шагалтен кемӹ лапкавлӓ воктен сӓрнӓлӓшӓт вӓр уке:
Когогорны куги вуйвлӓӓт ӓрвӓгудывлӓ шайыц кайыт, лаштыра вуйышты доно кырмат, пӹлгомым тӹкӹлӹмӹлӓ чучыт.
Когогорны кугивлӓ салтакла рӓдӹн-рӓдӹн шалгат, солашкем кеӓш тӓрвӓнӓш мӹньӹм вычат машаналтеш...
Когогорны мычкы тамахань йӹнгӹлешкӹ кыдалеш.
Когогорны мычкыжы, Нырйӓл корнывлӓ донжы мол ошын, алан веле каеш: семӹкӹшкет халык кеӓ.
Когогорны мычкыжы, Нырйӓл корнывлӓ донжы моло, ошын, алан веле каеш, семӹкӹшкет халык кеӓ.
Когогорны тӹр лишнӹшӹ сола туре шомыкышты, олен попаш тӹнгӓлевӹ.
Когогорнышкы лӓкмӹ якте Сморкалов тир паштек саслен-саслен кыргыжы.
Когогорнышкы лӓкмӹкӹнӓ:
Когогорнышкы лӓктешӓт, тӹдӹ гач тореш ванжа, арава корным тусарал анжалеш.
Когогорнышкы сӓрнӓлшӓшем годым тӹ корны доно Спирин Марйи вала ылят
Когогорнышкыла кеӓ.
Когожок – тӹредмӓштӹ.
Когой больницӹштӹ кимӹ годым Йогорлан пӓшӓ пиш шукы тӹкнен, тӹдӹ токыжат чӹдӹ каштын.
Когойым лӱэнӹт, ӹнде тӹньӹмӓт севӓл шуат... — манын попен Маринӓ.
Когойым тӹнӓмок кантон больницӹш нӓнгенӹт.
Когон важыл колтышат, Жужолан таум ӹштӹш дӓ стӧл логӹц талашен лӓктӹн кеш.
Когон дӓ когон цӱдейӹшӹ Васлим Арон сагажы пӧкенӹш шӹндӓ дӓ:
Когон казнам кравенӹт, шолыштыныт.
Когон кредӓлӹт.
Когон лӱдыц, векӓт?..
Когон лӱдӹн колтаат, шаргагемӓн ялжым ӹрӹктен шоктыдеок, тӹдӹ тӱгӹ кыргыж лӓктеш.
Когон намысышкы пырымыла машанен.
Когон орланен колтышы Сморкалов ак цӹтӹ.
Когон худаланен, кымлы иӓш ылеш манын атат шаны.
Когон шӱлӓлтӓ.
Когон шӹдешкӓ.
Когон ӹштӓш тӹнгӓлмӹнӓм цаклатат, нормынам когоэмдӓт.
Когон.
Когон...
Когонок идӓ ваштыл.
Когонок соредӓл шӹндӓт.
Когонок шушыргыде.
Когорак кӹзӹм мӹжӓр пач лӹвӓкӹ таялынат, олак вӓреш ӓрӹ дӓ тьошт пуэтӓт, яра.
Когорак семӹнь яжо шамак доно ладнан лыжган тымда гӹнь, Матюат йӹле тыменеш ыльы.
Когорак эдемвлӓ техеньӹ ылыт!
Когорак эдемвлӓлык пӓшӓэш мучыялт шошы Миколай ӹшкӹлӓнжӹ ытарымашым пӹлгомышты кӹчӓлӓш тӹнгӓлеш.
Когораквлӓ шотым яратат.
Когораквлӓ, пӧрт гӹц пӧртӹш каштын
Когораквлӓжӹ ӹрвезӹвлӓн мадмыштым ужмы йӹдеок саслат гӹнят, мадшывлӓ пӹлӹшӹш пишок ак пиштеп:
Когораквлӓлӓн тенге келеседӓ гӹнь: «Мӹнь ошалгы-якшар кӹрпӹцӓн цевер пӧртӹм ужынам
Когораквлӓм тымдымы годым Яндышев, ваштылмыла ышмажым пӹтӹркӓлен, ӹдӹрӓмӓшвлӓ гӹц ядыштеш:
Когоракым пуаш ак смееп:
Когоэмӹ-когоэмӓт, эдемвлӓ гӹцӓт когола чучаш тӹнгӓльӹ.
Когоэшнӹмӓш эдемӹм пӹтӓрӓ.
Когыньна лошты аршын нӓрӹк йонгы веле улы.
Когыньна лошты вӹц-куд ашкыл веле.
Когыньна лошты иктӓ луцкы ашкыл улы вӓл?
Когыньышты вӹкӓт тӹлзӹ вазалт шӹнзӹн.
Когыньыштымат лӱшнӓ.
Когыньыштын вуйышкат кузен кеӓ, коктынат ӹрӓлӓл колтат, йӹлмӹштӹ лывыргал кеӓ.
Когыньыштынат кидӹштӹштӹ пероскы.
Кодеш...
Кодшы качкышетӹм мӹлӓнем пуай ылнежӹ...
Кодшывлӓжӹ преня ара сага йӹмен шагалевӹ.
Кодшыжы, ружгымым цӹтен кердде, ӹшӹкӹм кӹчӓл, пакыла кеен.
Кодыде мам ӹштӓт?
Кодын, тама доко...
Кож важ лошты кишӹ Семон шӹдӹ пар доно кичкӹжӹн: «Келтӹмӓш ылат, Роман!
Кож тӹнгӹш чучат ма?
Кожер лишнӹ йӹрӹм-йӹр Эренгер ӓнгӹрӓн ӓржӹ шӓрлен вазын.
Кожер лошты, кырык пындашты, эдемӹн пӹтӹдӹмӹ-мычашдымы силажы ӹлӹмӓш доно кредӓлеш.
Кожер покшалны тӓлякӓ йӓм улы, эче тагынам первиок кожер йылен ылын.
Кожер тӓйӹлӹштӹ ӹлӹмӹ пӧрт ак кай — ӹлӹшӹ эдемжӓт уке, машанет.
Кожлаэт-цеверет, шӹжвӹкет-мырызет!
Кожухыш пырымы ыражыш кымык лин, тамам тумаен анжа.
Козьмодемьянск
Койка вуеш тӹкӹлӓлтӓш цӓцӓ.
Койкавлӓ лошты – комод постол стӧл, туалетный тӹгӹр, табуретвлӓ.
Кок армыж вӹд коэ гань иктӹ-весӹнӓ ваштареш миэнӓ.
Кок арышы монашкет Анфисӹм кыткы шӱнгӓ докы шыпшеден нӓлӹн миӓт.
Кок ашкылым веле кузышым, тошты шӱкшӹ пинжӓкем пивлӓ пӱэшӹштӹ кышкед кодевӹ.
Кок велнӹ – эдем кыташ гӹцӓт кӱкшӹрӓк стенӓ.
Кок вецӹнемӓт покаэм шыркедӓт:
Кок вецӹнӓт эдемвлӓ ямыныт, орлыкышкы пыренӹт...
Кок гӓнӓ кахыралтымыкем карангда, – маньы дӓ кеш.
Кок гӓнӓ сирмӓшӹм колтенӓт ыльы, ӹшке ӹлӹмӓшет гишӓн нимат сирӹделат.
Кок гӓнӓ, тама, юшток вален вазы, шӹртнялт кеш.
Кок и лошты сакой халыкын ӹлӹмӓшӹм ужын, ышыжым цаткыдемден
Кок и лошты тамажат лиӓлтӹн.
Кок и лошты шукы бойыш вӓрештӹн ыльы гӹнят, Петр со целаок кодын.
Кок и нӓрӹ кредит ушемӹштӹ Савельев кулак политикӹм виктӓрен ӹлӹш.
Кок и эртӹш.
Кок и.
Кок изи кожым шӓргӓлӹн дӓ тӹнӓмок ӧрт кешӹ гань сӹгӹрӓл колтен, ӹшкежӹ вален шӹнзӹн.
Кок изи лапажым изи кек шылдырла лоп-лоп севалеш.
Кок йылышы вулкан дӓ иктӹ йӧрӹшӹ.
Кок йылышы сӹнзӓ седок вӹкӹжӹ анжат, оролат.
Кок кечӹ кӓнгӓшӹмӹкӹ, Шимай Йогор сельсовет анзыкы правадымывлӓн спискӹм лыктын сӓкен.
Кок кечӹ хала мычкы каштым.
Кок кечӹштӹ Кури Митюм ӹшке докыжы ӹлӓш нӓнгеш.
Кок кечӹштӹ вӓтем район гӹц ечӹм, ечешкӹ выргемӹм кандыш, тренируялташ тӹнгӓльӹ.
Кок кид доно кычен сӓрӓл шӹндӹшӓт, Миколай вӓтӹлӓн анжыкта.
Кок кид парнявлӓжӹге мышкындышкы цымыралт кевӹ.
Кок кидем донат кинжалан кидшӹм тӹнгӹртен шӹнденӓмӓт, большы нимат ӹштен ам керд.
Кок кидшӹ донат тамам пышкыды арам роалта.
Кок кидшӹ доно онгжым кормежтен кычен, сӹнзӓ вӹкӹжӹ савыцшым шыпшылын
Кок кидшӹге кок шокшышкыжы цикен шӹнденӓт
Кок кидшӹм кок векӹлӓ шӓренӓт, комдык киӓ.
Кок кидшӹм шӓрӓлтен, стенӓэш тӹкӹлӓлтӓш цаца, кидшӹ цӹтӹрӓ
Кок кидшӹмӓт клӓт векӹлӓ, сарай векӹлӓ, элтӓлен нӓлӓш цацымыла шӓрӓлтен шӹндӹш:
Кок кидшӹмӓт цаткыдын кормежтен шӹнден.
Кок книгӓжӹмӓт ӹдӹржӹ филологи наука кандидат Оксана Викстрём доно иквӓреш йӓмдӹлӹмӹ.
Кок книгӓм кидешӹштӹ кычен шагалыт.
Кок корны
Кок костыльжым олманга сага шагалтен, стӧл докы йыжнен шӹнзӹ.
Кок красноармеец кӹдеж амаса ӓнгеш шалген кодевӹ, коктытшы Зина паштек кӹдежӹшкӹ пыревӹ.
Кок кӹдежге икань декорациӓн.
Кок кӹдежӓн комеди
Кок лапкашты улы.
Кок мары лӓктӹн кемӹкӓт, саслаш ӹш цӓрнӹ.
Кок мары табакым шыпшын тыктымактыл киӓт.
Кок миллиард эдем иквӓреш сага-сага митингӹштӹшӹлӓ погынен шагалыт гӹнь
Кок монгырым, стенӓлӓ кайын, нолгывлӓ леведӹт.
Кок монгырышты стӧл, тӧнгӹл.
Кок монгырышты тротуар улы гӹнят, лӹмжӹ веле:
Кок монгырышты шалгышы кожвлӓм, нолгывлӓм мардеж лыпша, шужгыкта.
Кок окняан изи кӹдежӹшкӹ винтовка кидӓн нӹл красноармеец пыртевӹ.
Кок оркестр шакта.
Кок парня логӹц коговарняжым анжыктышат:
Кок партьы иктӹш ушныш.
Кок партьыланат кыце мыраш келмӹм ынгылдара, ланзыла.
Кок пачаш вуй савыцшат тӹнӓрок ӹрӹктӓ.
Кок пачаш тома.
Кок пичӹ ло доно валымыжым, йонгы вӓр доно часовня якте ашкедмӹжӹм цишти оролем.
Кок пичӹ ло доно кемӹлӓ.
Кок пленныйым урда.
Кок сотник-лувуйвлӓ лӱдӹн колтен чымалтыныт.
Кок стопкам!..
Кок сутка лӱддеок, тӹштӓкен шӹнзен маныт, кон вӹдеш ӱпшӹм нӧртен, мышкын, прейыктен.
Кок сӓмӹрӹк официантка веремӓн-веремӓн кого подносеш ӓрӓкӓм, качкышым кӹдежвлӓшкӹ намал нӓнгеӓт.
Кок тура сир лошты, сепнӹшӹ гань шолын-пӧрдӹн, и вӹкӹ тӹргештӹлеш.
Кок тӓнг, акаци ӹмӹлеш шагалын, ӹлӹмӓшӹштӹ гишӓн иктӹ-весӹштӹлӓн шайыштыт.
Кок тӹжем гектар шуды вӓр куп лӹвӓлнӹ киэн.
Кок тӹжем, кым тӹжем гектар земля такеш киӓ вет.
Кок уштышаш вӓрӹштӹжӹ, Дунай ти сир велнок, Эстергом хала косирӹн шӹнзӓ.
Кок фланг гӹцӓт кыскына, ошывлӓлӓн нигыш пырен кеӓш..
Кок ханга вуйышты шалгенӓ.
Кок цӓш лошты ик эдемӓт юкым лыкде.
Кок цӓш нӓрӹ Вачай со шайыштын.
Кок шинель полдышеш мӹшкӹр темӓш ситӓлыкым оптен пуат...
Кок шыжарем, кок шоляэм ямыныт... солавлӓ йӹде каштынок, тагышакен-ӓнят коленӹт.
Кок шӹвӓ: иктӹжӹ — ямшашлык шӹвӓ, весӹжӹ — ӹлӹшӓшлык...
Кок ыражыш пырышым, охырвлӓ ылыт.
Кок эдем сага-сага кен ак кердеп.
Кок эдем!
Кок эдемӹм кычышна вет.
Кок эргӹжӹм вырсышкы пушы Ароным суенӹт...
Кок эргӹжӹм салтакеш нӓлӹнӹт.
Кок этажан кого тома.
Кок юклан пайылымы кок партьы ик веремӓ, и-и-и, о-о-о манын
Кок ялжат ӹшкӹмжӹнлӓ ак чуч...
Кок ялжым таралтен шагалын.
Кок ялжым тарен шагалынат, кок кидге ялаш кӹшӓнӹшкӹжӹ цикен шӹнденӓт
Кок ӓрня мычкы газетӹштӹ со оролышым.
Кок ӓрняӓш принудительный пӓшӓш шагалтенӹт.
Кок ӹдӹрӓмӓшге лӱдӹн колтат.
Кок-кым ашкылым ӹштӓӓт, имнижӹ докыла мӹнгеш сӓрнӓлеш.
Кок-кым кечеш тӹлӓт волисполкомышты каяш ак яры, уке гӹнь соикток тӹньӹм пуштыт...
Кок-кым кӹлтем ӹштӓ дӓ горизонтышкы анжалеш:
Кок-кым мары, изиш ӹрӓлшӹрӓквлӓ, тама, исправник вӹкӹ кечӓлтевӹ.
Кок-кым секундышты мӹнь тама акелӹмӓт тумаен шушым.
Кок-кым ӓрняштӹ киндӹм кӹртнигорны станциш поген ат шокты гӹнь
Кок-кым ӓрняштӹ пиш кого лявӹртӹш лиэш.
Кок-кым ӹрвезӹ каремӹшкӹлӓ вӹдлӓн кыргыжевӹ.
Кок-кым ӹрвезӹ, шутя мастарвлӓ, Анфис докы кыргыж миэвӹ.
Кокардан картузшым пӧрт гач мырыктевӹ.
Коклы вӹзӹтшӹм пу...
Коклы вӹц кроным кышты вара моат?
Коклы вӹц пуд!
Коклы кокты вӹкӹ кудыт — коклы кӓндӓкшӹ.
Коклы кудыт дӓ вӹзӹт — кымлы иктӹ.
Коклы кым пудшым ит ӹжӓлӓйӹ...
Коклы пуд киндӹм пуэм...
Коклы пуд пиш чӹдӹ...
Коклы пуд ыржала агыл, коклы пуд киндӹлӓ имниэтӹм нӓлӹнӓм...
Коклы пуд — тилец гач ам пу!
Коклы пудым ӹшкӹлӓнжӹ висен кодыш, кодшы коклы пудшым, сола халык анзыкы лыктын, кӱлӓн келеш
Коклы тӓнгӓэш тӹжем кӹрпӹцӹм пуаш лин!
Кокты вӹкӹ вӹзӹт — шӹмӹт...
Кокты.
Коктын анзыкылашы ӹлӹмӓшӹштӹ гишӓн шукы гӓнӓ попенӹт.
Коктын йӱлдӓлӹнӓӓт, ма пӓлӹмем йылхи шайышт пуэм...
Коктын кидӹштӹм кормежтӓт.
Коктын пӓшӓм видӓш, улан суртым эче утларак тӹвӹлӓйӓш тӹнгӓлӹт.
Коктын севӓлӹн йӱт.
Коктын со мадын каштына ыльы.
Коктын табакым пӹтӹрӓт, шыпшыт, попат, кынамжы гӹнь ваштыл колтат.
Коктын шукы шайыштыт.
Коктын, икманярык юк лыкдеок, кӱкшӹ кырыкым кузышна.
Коктын, иктӹ-весӹм яратыде, кым и ӹлевӹ.
Коктынат Васлим неволя пукшат, йӱктӓт:
Коктынат ана сӹнгӹ.
Коктынат баракышкыла ашкедевӹ.
Коктынат ваштылыт.
Коктынат вӓш-вӓш шагалыт.
Коктынат ик паянын тӓрзӹжӹ линӓ, ак яры ма? — манын ваштылын Окси.
Коктынат икӓнӓ-иктӹштӹм элтӓлен шӹндевӹ.
Коктынат йӹренӓ.
Коктынат кенвазыт, рок мычкы пӓрдӓлӹт.
Коктынат кеӓт.
Коктынат куды сага кишӹ преня постолеш шӹнзӹт.
Коктынат кӱшӹл вӓрӹштӹ сага-сага киӓт, амален шижӹнӹтӓт, ӹшкедурешӹштӹ тамам попат.
Коктынат кӱшӹл палубышкы кузевӹ.
Коктынат лӓктӹт, изиш лимӹкӹ, Айдуш угӹц пыра, когоэшнен, пӧрт мычкы каштеш.
Коктынат ньоцок нӧрен шӹнзӹннӓ...
Коктынат нӹнӹ ик семӹнь иктӹ-весӹм шижӹн нӓлӹнӹт гӹнят
Коктынат офицер ылыт.
Коктынат пачылт кешӹ амасашкыла анжал шӹндевӹ.
Коктынат пыт шалгат.
Коктынат пӱлӓ кен колтеннӓ.
Коктынат сеньӹкӹшкӹ лӓктӹт.
Коктынат спораш тӹнгӓлӹт.
Коктынат сусу лин колтат.
Коктынат сӹнзӓштӹм кӓрӓт, костанын анжат, лепкӓштӹм шӹдешкӹмӹлӓ кыптыртат.
Коктынат тамавлӓм раведына, попенӓ.
Коктынат токо сален шумы шуды вӹлӓн шӹнзӹт.
Коктынат уке ылыт.
Коктынат худа эдемвлӓэт, государствын порядкы ваштареш шалгышывлӓэш лӓктӹн шагалыт.
Коктынат шергӓкӓн ылыт.
Коктынат шӹплӓнӓт.
Коктынат ӹлӓлшӹвлӓ ылыт.
Коктынат ӹлӹшӓшлык эдем ылыт...
Коктынат, охыр вӓретӹм анжен, сӹнзӓштӹм цӱдеен кӓрен шӹндӓт.
Коктынет нинӹ мары дон вӓтӹ гань ӹлӓт ыльы...
Коктынок кердӹдӓ.
Коктынок ылына.
Коктытшы шукердӓт агыл мӓ гӹцнӓ анзыц кевӹ.
Кокшага тӹрӹштӹ казённый тома шӹнзӓлтӓ.
Кокшы гӓнӓ кахыралтымы шактен колтымыкы, мӓмнӓн шолывлӓнӓ толмы корнышкышток мӹнгеш сӓрнӓл лӓктевӹ.
Кокшы гӓнӓ луатик и перви мӹньӹн ревматизм ылын.
Кокшы инжӹ гӹнь эчеӓт когон ходышкы кеӓт.
Кокшы кечеш тӹдӹн изи кӓпшӹ тенге каршташ тӹнгӓлеш, вуйта шин шӹнденӹт.
Кокшы книгӓштӹ кырык мары падежвлӓм пӹтӓришӹ гӓнӓ иктӹ паштек весӹм кымдан ланзылымы;
Кокшы кӹдежӹштӹ лимӹ годшен кок тӹлзӹ эртен.
Кокшы мировой вырсын тӹнгӓлтӹш гӹцӹнок военный лётчик семӹнь кредӓлеш.
Кокшы планетӹштӹ лӹмлӹ лиӓш яратышы эдем ӹлен.
Кокшы частьышты тӧр сирӹмӹ текствлӓ пуалтыныт.
Кол доно лыпша!
Кол доно лыпшаш тӹнгӓлеш.
Кол йӹчкӓш цӓрнӹш.
Кол кычымашты
Кол кычымы вӓпшӹм ма?
Кол лаштыкшым вилкӓжӹ доно керӹлешӓт, кӹзӹ мычашыжы доно горчицым шӹрӓлеш.
Кол пиш яжон качкаш тӹнгӓльӹ.
Кол поктылмет годым вӹдӹшкӹ шӹкӓл колтем гӹнь, пӓлет.
Кол — кол статян, мыскылымы — мыскылымы статян.
Кола гӹнь, тӓлӓндӓ томажы лиэшӹш.
Кола гӹнят, нимамат ат ӹштӹ.
Кола-ат?
Колаат ат машаны.
Колам: палнырак юквлӓ шактат – мӓгӹрӓт, саслат, охлат.
Колат гӹнь, малын юкым пуде шӹнзет?
Колат, Жужо?
Колат.
Колат: ам пу!
Колат?
Колат?!
Колаш ак кел.
Колаш вазын...
Колаш колыкаленӓм...
Колаш, манам, кеӓш путает!
Колашок кет вет.
Колашыжы колыде, шӱла.
Колбин Жмаковлан Ванькалаок шукы документӹм пуэден — тидӹм прокурор Петрлӓн шайыштын.
Колбуров ак тырхы:
Колбуров дон шайыштын.
Колбуров коклы иӓш веле.
Колбуров чӓй йӱмӹ лошты сирмӓшӹм сирӓ.
Колбуров шӹплӓнӓ.
Колбуровлан мӹнь ам ӹнянӹ ыльы гӹнят, тӹдӹн айыртемдӹмӹ шаяжым колыштам ыльы.
Колделат лижӹ.
Колделат ма: Кури Микалын кӱшӹл пӧртешӹжӹ пивнойым пачыт.
Колем веле, шыпшмем шоэш...
Колем гӹнят, тетяэм моло уке, вӓтӓн лиӓшӓт тишкевек якте тумаялделам...
Колем гӹнят, тӹнӓрок, – Петровшы манеш.
Колем!
Колем, видны...
Колем...
Колемок... дӓ эче...
Колен!
Колен...
Колет гӹнь, ӓнят, Вачиӓт таум келесӓ ылнежӹ, тӹдӹн вуйым весӹ...
Колетшӹ?
Колжым качкын пӹтӓрӹде.
Колжым кыш тайымыла вӓл?!
Коли алтала вӓл?
Коли патявлӓ дон пеледӹшвлӓ лошты ма гишӓн кредӓлмӓш кеӓ, пӓлӓш керӓл агыл?
Коли тенгеок вӓл? – манеш, цӱдейӓ.
Коли ти эдем ӹдӹрӓмӓш вуйжы доно пушташ шагалеш?
Коли тидӹ керӓл агыл, пӓлен нӓлӓш, малын имвлӓ нималанат агылеп гӹнь
Коли тидӹ керӓл агыл?
Коли тидӹ пуры?
Коли тӹдӹ пуры эдем?!
Коли тӹдӹн кымлы эдемӓн бандыжы улы?
Коли...
Коллоэцвлӓ сасленӹт гӹнь веле...
Коловец гӹц вӹдӹм лыктын пуаш веле тӹдӹлӓн палшышым.
Колтай!
Колташ жалобыштым губернатор исправник докы мӹнгешок колтен.
Колташ ярал статяным ужытат, тӹдӹм кеӓш ядыт:
Колташок келеш, – маныт.
Колтедӓ гӹнь, колтыда! – манам.
Колты, лӓкнем, — манеш Окси.
Колтыда! – манын сасла.
Колтышашлык эдемжӹм веле теве мон ак кердеп.
Колтышашлык эдемӹм марывлӓ шукы кӹчӓлӹнӹт.
Колхоз гишӓн халык ынгылдарымаш пӓшӓжӹм солана цилӓ коммуниствлӓ, комсомолецвлӓ ӹштеннӓ.
Колхоз йӹдӹм мӹндӹрнӓт агыл...
Колхоз погынымаш мӹньӹм пожар старостеш айырыде ылгецӹ
Колхоз правлениым айыраш дӓ уставшым ӹштӓш моло кодым.
Колхоз пыжлен, шӓлӓнен кемӹм тӹдӹ выча.
Колхоз пӓшӓ лошток тене вӹц книгӓм рушла гӹц сӓрӹшӹм.
Колхоз пӓшӓм вуйлаташ шагалмыжы годшен кулаквлӓ ваштареш тидӹ пингӹдӹн кредӓльӹ.
Колхоз пӓшӓшкӓт шоэн лӓктӓм.
Колхоз тӱӓн кодшывлӓӓт линӹт.
Колхоз тӹнгӓлмӓштӹ гӹнь келесенӓт мыштыдымы шукы пӓшӓ.
Колхоз уке лимӹкӹ, ӹлӹмӓш тошты ганьок лиэш манын, тидӹ машанен шӹнден.
Колхоз ӹлӹмӓш тене яжо лишӓшлык, но кӹзӹт игечӹ настроеним пӹтӓрӓ.
Колхоз ӹштӹмӓштӹнӓ Яши вӓтӓт пиш когон палшыш.
Колхозвлӓ шӓрлен кемӹ семӹньок кулаквлӓм раскулачиваяш тӹнгӓлевӹ.
Колхозвлӓм вырсет, а киндӹштӹм качкат.
Колхозвлӓм хвалят.
Колхозвлӓм ӹштӹмӓш пӓшӓштӹ тидӹ когон кредӓльӹ, кулаквлӓ тидӹн томажым йылатен колтенӹт
Колхозвлӓн нырыштышы поспейӓш цацышы ыржа, вӹд коэлӓ мадын-мадын, шӱмӹм ӹвӹртӓ.
Колхозвлӓш каштын сӓрнӹш, погынымашвлӓштӹ шӹргӹм перегӓш, шукемдӓш керӓл гишӓн сарвален хытырыш.
Колхозланна «У корны» лӹмӹм пушна.
Колхознан пӹтариш кӓнгӹж пӓшӓжӹ нелӹ гӹцӓт нелӹн эртӹшӹ.
Колхозник линӓт?
Колхозник-ударниквлӓн краевой съездӹштӹ мӹньӹн вӓтемӓт шаям попен, ӹшкӹмжӹмӓт газетеш фотографируен шӹнденӹт.
Колхозниквлӓ гӹц худан ӹлӹмӓшӹшкӹжӹ соикток ак шо машаныш.
Колхозниквлӓ докы миӓ гӹнят, тангыж покшалнышы пыйыртеш остров постол, тидӹ ӹшкетшок шалгалта.
Колхозниквлӓ ӹшкеок попат.
Колхозниквлӓ, крӓплявлӓм нӓлӹн, Танк карем вес монгырыш тӓрвӓневӹ.
Колхозниквлӓм анжемӓт, кӱ честно ровотайышыжы, процок яжон ӹлӓт...
Колхозниквлӓн ӹшкӹмӹштӹн шая.
Колхозниквлӓнӹм агыл гӹнь, кӱнӹм вара кӱслӹмӹлӓ?
Колхозсоюз лӹмеш сирӹмӹ пумагавлӓм пиштӓ, векӓт, машанышым дӓ: «Яра йок», – маньым.
Колхозшы шӓлӓнӓш агыл, цаткыдемеш веле вӓк.
Колхозым организуйымы кытлашты сирӓш, лачок, веремӓ ӹш ли.
Колхозым пыжгаен, шӓлӓтен шуэнӓт, солаштышы ӹлӹмӓшӹм тошты ганьышкок тидӹ сӓрӹнежӹ.
Колхозым ӹштӓш келеш манамат, кыдышты кидӹштӹм веле шалалтат: «Ӹштен анжемӓдӓ, мӓ анжалына», – маныт.
Колхозым ӹштӹмӹ вады вес кечешыжы халашкы шӹм ке.
Колхозым ӹштӹмӹнӓ вес кечеш церкӹ краулкашты литӹмӓш когон кулаквлӓ колхоз ваштареш попенӹт
Колхозыш пырышы кыды семняжӹн вырлык нӱшмӹ агыл, качкашат уке вӓк.
Колхозышкы мӹнь пыренӓм гӹнят, ӓвӓм дон ӹзӓмжӹ пырыделыт.
Колхозышкы пыраш ӱжӹт моло.
Колхозышкы пыренӓт ылгецӹ, тӹнят киндӹде ат шӹнзӹ ыльы.
Колхозышкы пырыдымы незер середняквлӓн первишӹ ганьы мыскылен попымышты ак колалт ганьок.
Колхозышкы пырыдымы середняк.
Колхозышкы пырыдымывлӓ, тидетӹм анжен-анжен, утен кеӓш ваштылыт:
Колхозышкы пырымаш гишӓн попаш Михӓлӓ пишок ак яраты.
Колхозышкы пырымы донжат ӹлӹмӓшӹм веле пыдыратымыла...
Колхозышкына цилӓжы ӹндекш семня веле сирыктенӹт гӹнят, ти пӓшажӓт пиш кого пӓшала чучеш...
Колхозышты ӹленӓ
Колхозыштышы ӹлӹмӓшок яжо гыце?
Колхозыштышы ӹлӹмӓшӹмӓт тӹдӹ тупыньла ынгылен.
Колчак кыргыжы.
Колчаквлӓмӓт попа.
Колчакын офицер батальонжат Якшар армилӓн хором пуэн ӹш сӹнгӹ.
Колыда вара?
Колыда, шӱмбелкӓвлӓ?..
Колыде ылыныш.
Колым итӹрӓйӓ, примусым ӹлӹжтӓ, кол лемӹм шолташ шӹндӓ.
Колым нӓлӹнӓт?
Колым пу, шолы игӹ!..
Колым шолыштын?!
Колымаш гӹц кодшы курсантвлӓ эчеӓт ӹшке пӓшӓшкӹштӹ кевӹ.
Колымаш гӹц ӹлӹж кӹньӹлмӹкӹ, сӹнзӓвӹдӹм, Коротков ялдаш, ит йоктары!
Колымашем шижӹнӓмӓт, йӓнгешем утла когон ясы.
Колымем ак шо!
Колымемжӹ гӹнь пишок ак шо.
Колымешкем яратем.
Колымешкемок ӓшӹндӓрем лиэш.
Колымы шоэш.
Колымыжы анзыц эче шӓлӓм... кого, кого шӓлӓм колтыш, ман...
Колымыжы гишӓн нимахань уверӓт укеш.
Колымыжы годым вӓтӹжӓт ӱштӹмыж доно хвораен киӓ ылят, тӹдӓт шукы ӹш тырхы:
Колымыланжы мӓгӹрӓш ак яры, сусу веле лимӹлӓ
Колышаш гань мыскылымаш!..
Колышт доко.
Колышт йӓ, тӹнь секретарь ылат ма?
Колышт шӹнзӹмӹжӹ годым кышты ылмыжымат, кӱн сага шӹнзӹмӹжӹмӓт Михӓлӓн Михӓлӓ выртеш монден колтен.
Колышт шӹнзӹшӹ вӓтӹвлӓжӹ утен кеӓт ваштылыт.
Колышт!
Колышт, мӹнь тӹньӹн ӹзӓт ылам...
Колышт, тагачы вадеш кым пуд лашашым нӓнген пу
Колышт.
Колышт: вӓкшӹм кӱшӓн шӹндӹмӹкӹ, лу каклякашты, лу кужышты вӹд ак код.
Колыштам: кырык марла попат.
Колышташ агыл, туран веле вӹкӹжӹ анжал шӹндевӹ.
Колыштда йӓ, тагачеш ӹнде мӹнь книгӓвлӓм анжаш ам тӹнгӓл, вады лин...
Колыштде, мам ӹштет вара?
Колыштеш, анжылтеш веле.
Колыштеш: мардеж веле ӧлицӓштӹ урмыжеш...
Колышты-колыштат:
Колышы гань пингӹдӹ ом доно амален кеӓ...
Колышы гань ылат ыльы.
Колышы имнивлӓ, кыштакенжӹ эче таен шоктыдымы колышы салтаквлӓӓт сӹнзӓэш тӹкнӓт.
Колышы имнижӹ темдӹмӓшеш веле кӹньӹл кердде.
Колышы пи!
Колышы постол Огаптя докы миӓӓт, ӹдӹрӓмӓшвлӓлӓн карангаш шӱда:
Колышы эдемӹм вырсет ма эче?..
Колышы эдемӹм тусаралын анжалешӓт, Болдырев докы шӹдӹрнен миӓ.
Колышым ыжатымы годым иктӹн гӹцӓт когон мӓгӹрӹш гӹнят
Кольы-ыц? – манеш.
Кольыц?
Кольыц? – маньы.
Кольыц?!
Ком вӹлнӹжӹ шӧртньӹ буквавлӓ доно сирен шӹндӹмӹ.
Коман меленӓэт, тывыртыш туаткалет, падкагылет, молет — циц...
Команда!..
Команда, шаго-ом-м-м...
Командывайымыжы годым вӹкӹжӹ анжалатат
Комаров Василий!..
Комаров весӹ...
Комаров трӱк шӹдешкӓ:
Комаров тӹнь ылат!..
Комаров шӹдӹжӹ доно Кауровым шелӹн колта.
Комаров юкланымым колынат, тӧрӧк шӹлӹн кыргыжын.
Комаровшы марын красноармеец ылын.
Комаровым поездеш шукы гӓнӓ кыченӓм, тӹдӹ пиш когон спекулируен кашты.
Комаровын чимӓшӹжӹ хресӓньӹн гань агыл, интеллигент ганят агыл.
Комдык ыдырымы шим цаштыра ӱпӓн.
Комжы укеӓт, луды пумага доно сӹренӓм...
Комиссар Ванька Жмаковын лапажым севӓлеш.
Комиссар Ванька Мамаевӹм анжалеш, вара Ӧрчемейӹн сӹнзӓшкӹжӹ тамам ядмыла сӹнзӓжӹм вашта.
Комиссар Ванька Сакарын попымыжы годым, тӹрвӹм пырылын
Комиссар Ванька доно попен слаяш лиэш, тӹдӹ Лыривон Кузьма гань агыл.
Комиссар Ванька кредит ушемӹш Жмаков гӹц
Комиссар Ванька нигынамат техень кого докладым ӹштӹде ыльы
Комиссар Ванька стопкам лӱктӓлеш.
Комиссар Ванька сумкыжы гӹц нӹл стопкам, клеенка вӹдӹлкӓм лыктеш, сиремеш шӓрӓ.
Комиссар Ванька сӹнзӓжӹм кӓрӹш, нима манаш...
Комиссар Ванька толмыкы, Петрлӓн ямаксы вӓтӹвлӓ, пеле йӹрен, тыштен попенӹт:
Комиссар Ванька ӓрӓкӓ йӱмӹлӓн шӹдешкӹде, ӹшкежӓт нӹнӹ доно иквӓреш йӱн.
Комиссар Ванька ӧреш, сӹнзӓжӹм пыть-пыть ӹштен, ӹшмажым кӓрӓ.
Комиссар Ванька ӹшке пӧртшӹм солан ӓнгӹр докы валышы ӱл вуеш шӹнден.
Комиссар Ванька ӹшкӹмжӹн ойхыжы доно Жмаковын штраф гишӓн попымыжымат монден.
Комиссар Ванька, документ аражым поген, Якшик Осыплан мӹнгеш пуш.
Комиссар Ванька, тӹрвӹжӹм пычла ӹштен, кужын шишкалта:
Комиссар Ванькам кредит ушем вуйлатышеш айырымы.
Комиссар Ванькам цӓктӓрен ӹш кердеп.
Комиссар Ванькам чӹдӹ попенӹт.
Комиссар Ванькан кулак пӓшӓжӹм шӓлӓтен, дӓ цилӓ пӓшӓ тӧрлӓнен ма?
Комиссар Ванькан пӓшӓжӹ нелӹ агыл, тӹдӹ сельсовет гӹц сельсоветӹш кыдалыштын, инструктируен каштын.
Комиссар кӓкӓрген шӹнзӹн, анзылныжы кишӹ пумага арам кормежтӹлеш.
Комиссар самынь лин.
Комиссар ти делам пиш пыт оролен шалга.
Комиссар ужмыжы йӹде Верукым ӹшке векӹжӹ сӓрӓш цацен, со семӓлен.
Комиссар — демагог, организуяш мастар, а пӓшӓ ӹштӹмӓштӹ тӧр корны доно кен ак керд.
Комиссар, протоколым нӓл!
Комиссарын вуйнаматшы улы гӹнь, вес гӓнӓ мӓ тӹдӹм пӹтӹрӓлӹнӓ.
Комиссилӓнӓт пӓшӓ кӓньӹл лиэш.
Комиссиш Шамрайым спектакль вуйлаташ, Вачайым призовой мадышым виктӓрӓш, Алгаевам мыраш тымдаш шагалтевӹ.
Комлев вес кӹдежӹш тӹргештен, тӹшецӹн окня чымал лӓктӹн кыргыжын.
Комлев пичӓлдӹмӹ, мӹнь шайыкем шӹлеш
Коммуна гишӓнӓт тӧр попет.
Коммуна доно лӱдӹктӓт.
Коммунист Партим пушташ лиэш гыце?
Коммунист Партин знамӹжы доно топлоток сӹнгеннӓ дӓ анзыкыжымат сӹнгенӓ...
Коммунист лӹмеш, пожалуйста, ит лявӹртӹктӹ! – манеш.
Коммунист лӹмӹм алталтен намалшы, Совет власть ваштареш кешӹ Ефимов Петрӹм лӱӓш тергенӓ.
Коммунист парти ажед видӹмӓн Совет властьын пӓшӓжӹ келесенӓт мыштыдымы кого пӓшӓ
Коммунист парти видӹмӹ доно Совет властьын тышманвлӓжӹ шин, лыпшен шумы.
Коммунист парти виктӓрӹмӓн вурс мардеж, капиталиствлӓм, нӹнӹлӓн тӓреш пырышы ошывлӓм сӹнген
Коммунист парти вӹкӹ, Совет власть вӹкӹ пролетар, диктӓтура вӹкӹ
Коммунист парти кушкеш, пӱэргӹвлӓ веле агыл, ӹдӹрӓмӓшвлӓӓт пӓшӓшкӹ пижӹт.
Коммунист парти цаткыдемӹ веле.
Коммунист партин вуйлатышыжы колен кенӓт, партижӓт, Совет властьат пыжлат, йыксыргат машаневӹ.
Коммунист партин вӹр цӹреӓн якшар знамӹжӹ пожар тыл салымлаок тошты ӹлӹмӓшӹм йылата, пӹтӓрӓ
Коммунист партин знамӹжы доно вырсышты веле агыл, тыр пӓшӓштӓт мӓ сӹнгенӓ.
Коммунист партин йолт пачын шумы социализм царствышкы пырымаш корныла веле чучеш.
Коммунист партин корныжы доно нигынамат уждымы яжо ӹлӹмӓшӹшкӹ кеӓт.
Коммунист пӓшӓм ӹштен мышта гӹнь, тӹдӹ эче коммунист агыл
Коммунист ылам манмемӓт орави полкышкы шумы панды доно иктешок толмыла чучы.
Коммунист ылат?
Коммунист ылат? — прокурор пӹсемеш.
Коммунист.
Коммуниствлӓ ваштареш кидӹм лӱктӓлшӓшлык агыл незервлӓӓт, шолы лӹм доно гӹнь тӹдӹм шит.
Коммуниствлӓ донет ӹлӹ, – манеш.
Коммуниствлӓ районеш вуй ылыт вет.
Коммуниствлӓ ружгаш тӹнгӓлӹт.
Коммуниствлӓ теве ӹнжӹштӹ лиэп, – манын, йыштикӓ пандашан кӹтӹкрӓк мары келесӹш.
Коммуниствлӓ...
Коммуниствлӓм нӹнӹ шолывлӓэш лӹмденӹт, антихристеш шотленӹт, эдем пуштшывлӓ ылыт, маныныт.
Коммуниствлӓн шанымыштым, ӹштӹшӓшлык пӓшӓштӹм моло Миколай вӓтӹ лачокшымок ак пӓлӹ ылын.
Коммунистеш сирӹктенӓт вет, ячейкышкы каштат.
Коммунистка ылеш вет.
Коммунистлӓн цилӓ вӓре шоаш ак ли.
Коммунистӹн ире лӹмжӹм лявӹрген шумыкы, вара халык тӹдӹлӓн ӹнянӓш пыраха, ӹшкӓлӓш.
Коммунышты тӹньӹн нимаэтӓт ак ли, а цилӓок тӹньӹн лиэш...
Комод, этажерка, трюмо.
Компарти рӓдӹштӹ шалгымашыжы доно Совет властьын пӓшӓжӹм тидӹ шукы локтылын, шукы шайыкыла колтен.
Комсомол пӓшӓжӹ гишӓн шайыштына.
Комсомол ячейка сек анзылны ак ли гӹнь, ячейкӹжӓт ак кел.
Комсомол ячейка шотшы доно кого, луцкы эдем улы.
Комсомол ячейкӹштӓт кулак йых вуйым лӱктӓльӹ.
Комсомол ӹдӹр
Комсомол ӹлӹмӓшӹм тӧрлен мыштыделна, комсомолец лапкам кравен, ӹшкежӓт кечӓлтӹн.
Комсомолецвлӓ Вачайын мам попымыжым ӹшкеӓт яжон пӓлӓт
Комсомолецвлӓ антеннылан кок кужы равым канден йӓмдӹленӹт.
Комсомолецвлӓ улы.
Комсомолецвлӓ ылыда вет.
Комсомолецвлӓ, кӹлмӹ рокым капаен, кӹртни ваштырым шыпшын, кок кужы антенным шагалтат.
Комсомолецвлӓ, эче мӓмнӓн Сеню гань тетявлӓ катаят ыльы.
Комсомолецвлӓн тенге пелек-турек попыкалымышты гӹц Шамрайлан раш ли: комсомол пӓшӓ пиш лыксырген.
Комсомолым вуйлаташ Йыгнатым шагалтенӓ.
Комсомолым тымдаш манмашты, тел веремӓм такеш ямдымыла агыл: политучебыш пыт пижӓш келеш.
Комсомолыш пыренӓ манын мыредӓ, дӓ ӹшкежӹ малын ада пыры?
Комсомолыш пыренӓ.
Комсомолыш пыртымы гишӓн Эпанай Коримӓт журен:
Комсомолышкы пыртевӹ.
Комсомольский ячейкын секретареш шӹндевӹ.
Кон вӹдлӓок шолаш, тӓрвӓнӹлӓш тӹнгальӹ.
Конгылалӹвецӹн...
Конгылалӹвӓлнӹжӹ газет ара.
Конгылалӹвӓлнӹжӹ кукшӹ сӓвӹвлӓм намалын.
Конгылалӹвӓлнӹжӹ – савыцеш вӹдӹлмӹ тыгыр-ялаш.
Конгылалӹвӓлӓнжӹ теодолит треножникӹм элтӓлен.
Кондуктор ылешӓт, мӓмнӓн шаянажым акат колышт...
Конечно, иктӓт ти кладым кӹчӓл моде, ӓнят, иктӓт кӹчӓлдеӓт.
Коно вырсаш тӹнгӓлеш гӹнь веле.
Коношкы сакой сведеним ӹшкеок сирен колтылын, тӹшецӹн школлан керӓл хӓдӹрӹм ӹшкеок ядын.
Коношты шӹнзӹшӹ изи бюрократвлӓ доно пӱлӓ вырседӓлӹн, спорен, ӹшке шанымыжым шокташок цацен.
Консилиум линӓт, мӹньӹм нервный кӹдежӹшкӹ ваштевӹ — реактивный нервоз, маневӹ.
Конторышты Петр ӹшкетшок шӹнзӓ.
Контрибуцимӓт постарен.
Контроль лишӹлемеш веле.
Контролёр книжкӓэтым шӓргӓлят, ӹдӹр вӹкӹ тусаренрӓк анжалят, юкымат ӹш лык.
Контрреволюционер!
Конушкан Ефи, Павыл, Трофим, Якижӹ, эче Лапаш Евсей, кенӓ, маневӹ.
Конференци материал негӹцеш шӹмлӹмӹ пӓшӓ сборниквлӓ лӓктӹн шалгенӹт.
Конференци якте бюром айыраш тӹнгӓлӹт гӹнь, конференцишкӓт вӓрештӹнӓ.
Конференциштӹ ылмем годым мӓ Чавайн доно шукы кытырышна, ӹшкӹмнӓн пӓшӓ корнынам шукы ланзылышна.
Конфискуен каштделат ылгецӹ, техень пӱкшемӹш ат шо ыльы...
Концентрационный лагерь доранок, мӹндӹркӹ кайшы кӱкшикӓрӓк йонгы вӓреш, пленныйвлӓ мардеж вӓкшӹм строен шӹнденӹт.
Концентрационный лагерьӹштӹ ӹлӹмӓш когыньышты анзылнат книгӓн лӱдӹшӓ страницылаок выртеш пачылт кайын колта.
Коньякым шалт-шалт йӱн колта, «ну, пуры лидӓӓт» ак ман.
Кооператив изиш кычалын.
Кооператив пӓшӓжӹ утларак йӓнгеш тӹкнӓ.
Кооператив — пӓшӓм ушнен, икараш ӹштӹмӓш лиэш.
Кооперативнӓ агыл ылгецӹ, мӹнь шукердок кем ыльы.
Кооперацин пӓшӓжӹ пыжлен манам гӹнят, самынь ам ли.
Кооперациштӹ кӹзӹт яктеӓт тӧрлӓнӹмӓш уке.
Копекӓш, шӹмураш сартам икон анзылан шӹнден
Коптялтшы стенӓӓн, кым изи окняан пекет оролымы пӧртӹштӹ халык цицок погынен шӹнзӹн.
Кораблева Зинаат нинӹ ганьок ылеш.
Кордоныш пум шыпштымы годым Петр ӓтяжӹлӓн палшаш цацен
Кори дон Сакар, кукшы сӓвӹм канден, тылым олтен шӹнденӹт.
Кори нелӹн кахыралта.
Кори стӧл вӹкӹ кымык лин, Алгаеван тӧрӹм попымыжым колыштын.
Кори тамалын-ӓнят сусу ылеш.
Кори тӹдӹн ворчымыжым тырхен, ӓтяжӹлӓн тореш шамакым попыде, шутяла келесӓ
Коридорат кымда.
Коридорышты ашкед кет гӹнь, улы школ кӧргӹ рӹшкӓлтеш.
Коридорышты попен шалгымына годым врач толын шон.
Коридорышты сиделкывлӓ тамалын мӹнгеш-анеш каштыт, юкланат.
Коридорышты тып-топ ял юк шакта, тӹнӓмок кӹдежӹшкӹ йӹргешкӹ лицӓӓн ӹрвезӹ мары пырен шагалеш.
Корин ӓтяжӹ ик вӓре, вес вӓре кыргыжтал каштмыжым вырсен гӹнят
Кориӓт ик гӓнӓ «лоцкен» ылын.
Кормы укештӹ тӓлӓндӓ уты вольыкым урдаш ак ли.
Кормыжышкыжы тагынамок кычаш шанымы эдемӹм кычымашеш, тама, тӹдӹ пиш сусу лин шӹнзӹн.
Корнешӹжӹ Аникалан пеледӹш букетӹм пуш...
Корны ак кай, Митю ял йӹмӹк доно ашкедеш.
Корны анзылнем кешӹ Марйим поктен шомат:
Корны анзылны шим аравлӓ кайыт.
Корны вӓкшмӹ кӱвлӓштӹ, сиремӹштӹ эдемвлӓн амалышы вӹр кӹрӓнӓлгӹ тамгавлӓлӓ каеш...
Корны доно хыла алаша олен йорта.
Корны ик велнӹжӹ – степь, вес велнӹжӹ – кырык неркӓвлӓ
Корны йӹрвец пушӓнгӹвлӓ ыжаргынат, шимӹнӓт кайын шалгат, мӱлӓндӹ вӹлвӓлӹм ӹмӹлтӓт.
Корны кок велнӹ саралгы-ыжар йӓктӹвлӓ шалгенӹт.
Корны кӱ гань пингӹдӹ.
Корны лишнӹ шӹргӹм ромы.
Корны мыч ваштокок тӹдӹ кыргыжын, векӓт, йыдпелӓт шоде
Корны мычкет пиш худан, парвален толынна.
Корны мычкок ти халам мӓ ӓшӹндӓрен толынна.
Корны мычкы Байков гишӓн шукы тумаен тольым.
Корны мычкы Петр эчеӓт солаштыш ӹлӹмӓшӹм уэмдӹмӹ гишӓн
Корны мычкы вашток амалышыц.
Корны мычкы икманяры юк лыкдеок кеӓт.
Корны мычкы таманяр гӓнӓ ӓрӓкӓм ӓшӹндӓревӹ.
Корны мычкы тӹдӹм-тидӹм попымы годым Тоня гӹц ядыштыныт:
Корны мычкы шагалтен кемӹ маяквлӓ эртӓлт-эртӓлт кеӓт
Корны мӹндӹр, кеӓш келеш, ясы...
Корны портялтын, шылаш тӹнгӓлӹн.
Корны пырак вӹлецӹн шӹдӹртен кемӹ кишӓ пӓлдӹрнӓ.
Корны тӹрӹшток кӹтӓтӓт, торцынышты эртӓш шеклӓнем.
Корны тӹрӹштӹшӹ кок этажан томашкы миэн шоат, Дуня шагальы.
Корнываж доны ылыт.
Корныважеш вӓш-вӓш шагалнаат, ӹнде шуды вурдым вашталтышла кормежтӹл кузенӓ.
Корныважышкы шомыкы, анзыц кешӹ эдемлӓн кыце-кердмӹн тӹдӹ сӹгӹрӓл колтыш:
Корныважышкы шот ганьок.
Корнывлӓжӹ керек питӹрӹдӹмӹ лишнӹ гӹнят
Корныгешӹвлӓ утла литӹмӓш мӹньӹм анжат.
Корныгешӹвлӓм монат ма?
Корныгешӹлӓ, монастырьвлӓшкӹ пыренӓм – Седмиозерскийӹш, Раифский пустыньыш, «Жен мироносиц» манмыш.
Корныжат кужы, алашажат мыльы
Корныжат пӹтӓри имни каштмы ыльы.
Корныжы доно то шим тӓгӓ гань паровоз ӹшкежӹ ганьок шимем пӹтӹштӹ вагонвлӓм шыпшын кеӓ
Корныжым монден колтен.
Корным анжыдеок кеӓ.
Корным моло ядым.
Корным пӓлӹмӹкӹжӹ, шӹлнежӓт, векӓт, ылнежӹ.
Корным сӓрнӓл, пӹтӓришӹ томан капка анзыкы миэн шагалешӓт, чоте когон ӧрӹн колта.
Корныш каштын моло изишӹжӹ нӓлӹт.
Корнышты
Корнышты вашток кӹлменӓм.
Корнышты иктӓжӹ тидӹм вӓшли гӹнь, прават, тидӹм эдемеш ак пиштӹ:
Корнышты кыдалмашеш пырак шагал кодеш.
Корнышты кӹлмӹмет гишӓн церлӓненӓт.
Корнышты пиш шукы масак ужалтын.
Корнышты со тенгелӓ вет.
Корнышты шуды вурды киӓ.
Корныштыжы пыракангмаш гӹц плащым шынгалыктышаш.
Королевӹн.
Коропым ӹштевӹ.
Коротков Аникан сӹгӹрӹмӓшеш юкымат ак лык.
Коротков Васли дӓ нимат пӓлӹдӹмӹ Жужоат пуше дӓ пуше цӱдейӓт.
Коротков Васли империалистический вырсы тӹнгӓлмӹ андакрак – августынок – пленӹшкӹ попазен.
Коротков Васли пичӹ гач тӹргештӹшӓт, сиремӓн кырык ӱлӹкӹлӓ талашен вала.
Коротков Васли шалгымы дорц мӹндӹрнӓт агыл станци тома докыла эдем ашкедеш.
Коротков Васли шаяжым Александровлан шайышт пӹтӓрӹшӓт, ӹшкежӹ вӹкӹ ӹшке орланымыла, тыргыжланен попалтен колтыш:
Коротков Васли шукок ӹш мотайы.
Коротков Васли яды.
Коротков Васлижӹ лачокок вӓржӹ гӹц тӓрвӓнӹш, клумбым анжальы.
Коротков Васлилӓн кого намыс, дӓ вуйжат каршта.
Коротков анжа: Ани кыва дон склад управляющий шалгат, нӹнӹм омыныштышыла тӹтӹрӓн ужеш.
Коротков докат церот шо.
Коротков дон Александров сага-сагаок шагалыныт.
Коротков дон Алексеев ик вагонышкок вӓрештӹт.
Коротков дон Алексеев ыражешӹштӹ икараш каклярген пырен вазыт.
Коротков дон Шандор пӱлӓ попен шӹнзевӹ.
Коротков когонок йӱкшӹ лин колтен.
Коротков намысланен якшарген кеш.
Коротков олен кӹньӹл шӹнзӓт, ӹрдӓнгшӹ юк доно:
Коротков попымыштым ынгыла.
Коротков пулышыжым «ӓнят» манмыла кыптыртальы.
Коротков сагаок шӱмжӹм кычал-кычал охлен шалгышы Алексеев Ондриӓт:
Коротков унтер-офицерӹн шушыржым бинтуяш тӹнгӓлеш, тӹдӹжӹ тымдымыла попа:
Коротков шайыц ашкедеш.
Коротков эчеӓт сӹгӹрӓльӹ:
Коротковат котелокшым амытла мындыртен шӹндӹмӹ шинельжӹ гӹц кедӓрӹшӓт, йӓл паштек вӹдлӓн валыш.
Коротковат ӹшке велнӹшӹ эдемӹм ужмыланжы сусу ли.
Коротковлан тӹдӹ гӹц гачыжы нимат ак кел.
Коротковым Александров чуть-чуть пӓлӹш.
Коротковым, шайыцшы пичӓл ложавлӓ доно шырал-шырал колтен, пленӹшкӹ нӓнгевӹ.
Коротковын кидшӹм меновщик севӓлмӹлӓ мадьяр севӓлят:
Коротковын тӹрвӹ шелӹн кен, Александровшын нер гӹц ныгыды вӹр йога.
Коротковын шӱмешӹжӹ пишок яжо агыл.
Коротковын шӹвӹльвӹдшӓт толын колтыш вӓк.
Коротковын ышышкыжы ти вопросвлӓ веле агыл пырат, шӹшкӹлтӹт, вуйвимжӹм карштарымылаок пыролаш шӱмжӹм тыргыжландарат.
Коротковынат вуй циц шанымашвлӓ.
Корпус стенӓвлӓ сагаок корпус гӹц корпусыш вагонеткӹвлӓ кыр-гыр-гыр шактен йогат
Корпусвлӓ гӹц пӓшӓзӹвлӓ, шӹкшеш, йылышы кӹртниэш шимемӹн, вӹдлӓ йоген лӓктӹт.
Корчма хоза вӓтӹ вӹлнӹ – луды вӹцкӹж пальто, вуй семӓш тӹрдӹмӹ луды шляпӓ.
Корчма хоза вӓтӹ, Ани, нимат ак ровотайы гӹнят, кечӹнь теве пая...
Корчма – столовый постол, качмы-йӱмӹ вӓр.
Корчмашты Аника кок обедӹм заказыктыш.
Коршоквлӓштӹ пеледӹшвлӓ шалгат.
Косир Севрюгин, апай постол юк лыкдеок каштшы Метла – эстонец
Косир ӹдӹрвлӓ, кавыр млоецвлӓ, папавлӓ, тьотявлӓ, изи ӹрвезӹвлӓ — цилӓнок тишкӹ погыненӹт.
Косирӓен шӹндӹшӹ ӹдӹрвлӓжӹ, шонгы папавлӓжӹ, млоецвлӓжӹ, марывлӓжӹ моло – цилӓнок тишкӹ погынат.
Косирӓенӓт кердӓт.
Костан Сморкалов гӹцет нинӹ вуйта лӱдӹт.
Костанын попа:
Костанын сӹгӹрӓл колтыш:
Костатеев, «Руш пӹсмӓн» ӓшӹндӓрӹмӓш гӹц.
Костел — польский католический церкӹ.
Костенецвлӓм пукшынештӹ...
Котелков вуйжым патырын комдык ӹрзӓлӓльӹ, Хайрулла вӹкӹ шӹвӓл шӹндӹш.
Котелков дон Цыбуля Алешкин мам ӹштӹмӹм вычат.
Коти игӹлӓ Оринӓ тӹргештен кӹньӹлеш, Пагулын шӱ йӹр кок кидшӹм шӱӓшлӓ.
Котижӹ ышкалым ньымыштын...
Котижӹм сӓкӓш ак кел ыльы!..
Котим Йӓпӹк пуштын!..
Котим агыл попат!
Котиэм вырсышкы колтен, тӹдӹлӓн палшаш веле эче сӧрем вӓк.
Котомкаштышты ылшы шергиндӹвлӓм нӹнӹ тишкевек шомешкӓт эче качкын колтенӹт.
Котомкаштышы шергиндӹвлӓм урядник нигынам мышдымы лявӹрӓн седӹрӓшкӹ шуэн-шуэн колта, кӹшкӓ.
Кофе!
Кофе... – маньы дӓ стӧл вӹкӹ качкышым йӓмдӹлӓш, намалаш тӹнгӓльӹ.
Кофем шолтет, мыным, сасна шелӹм жарет, – ӓтяжӹ келесӹш.
Кочегарышты ылмы годшы выргемжок тидӹ ылеш, векӓт.
Кочик пыдыранзык гӹц ытлен гӹнят, мӹндӹркӹ кыргыжде, со нырышты каштын.
Кочик эчеӓт, изи тетям элтӓлӹмӹлӓ, тарантасыш намал лыктын, фельдшер пунктыш шомеш элтӓлен кен.
Кочик — пеле руш, пеле эстон, Ямбург хала гӹц толшы беженец.
Кочик, пандашыжым ниӓлтен, йӹрен манеш:
Кочикӹм поктен кыргыжыт, векӓт.
Кошель керемет ньӹгӓлтмӓшеш ӹнгӹжӓжӹ цожге чучеш.
Кошкен шодымы ир лыпшет шергӓкӓн шер гань аярешет йӹлгӹжеш, мадеш.
Кошкенок пӹтен...
Коштенок кердӹт гыце?
Кошут вӓкшӹм седок ӹштӹктӹнежӹ.
Кошут кого эдемет вуйта тыменеш.
Кошут кыргыж толеш.
Кошут пиш сусу ылеш.
Кошут тӹшӓкен орланен колтыш.
Кошут, кыш кешӹц?
Кошут, толок токем...
Кошут, шӹц.
Кошут.
Кошутшы:
Кошутышты каштеш ылын.
Краватьышкем толеш гӹнь, мӹнь седӹрӓшкӹ валем, седӹрӓшкӹ миӓ – краватьышкы кузем...
Кравем машанат, тама?
Кравен лӓкмӹкӹштӹ, тагышты момы крӓсин доно поездеш тылым шыралыныт
Кравымаш пиш выртышты лиӓлтӹн, кыдыжы прамой шижӹнӓт шоктыделыт, шижмӹкӹштӹ, омын веле машаненӹт.
Кравыметым перегӹшӹ
Краевой съезд якте шоэн веле ечӹ доно каштшым ужат ыльы.
Красноармеецвлӓм крозен кемӹштӹм Анфис тӧрӧк цаклыш.
Красноармеецвлӓм пушташ сирӹшӹ эдемешӹжӹ, тенгелӓ гӹнь, Льоксандра лӓктешӹш.
Красноармеецӹн попымым колыштеш-колыштешӓт, Анфис ӹшке солашкыжок кеӓш лиэш.
Красный Арми социализм верц кредӓлмӓшкӹ шукы героыым пуэн
Краулка пӧртгутанышты эдем шӹнзӓлтӓ.
Краулкаштыжы тӓгӱвлӓ-ӓнят амален киӓт, вады пӹцкемӹшӹштӹ прамой ак кай.
Кредит оксам пуаш тӹнгӓльӹ.
Кредит пумы пӓшӓ вашталтынат, кӹзӹт кредитӹм нӓлшӹжӓт уке.
Кредит ушем бакалей хӓдӹрӹм выжалышы кооперативлӓн пуа... а мӹньӹн шӱдӹ ӹндекшлу тӓнгӓ ак ситӹ...
Кредит ушем доно кӱлӓн пайдам кандет?!
Кредит ушем пачылтмыкы, пиш йӹле Якуш Вӧдӹр гӹц вӹд вӓкшӹм нӓлӹн.
Кредит ушем пачылтмыкы, тӹдӹ цӓрнӹде пӓшӓлӓ.
Кредит ушем пӓшӓзӹвлӓӓт шӹрен йӱт.
Кредит ушем цилӓ тӓрлӓш тӹнгӓлеш:
Кредит ушемвлӓш сола хозяйство машинӓвлӓм шӓрӓш цацен ма?
Кредит ушемлӓн машинӓм колташ трӱк цӓрненӹт.
Кредит ушемлӓн производственный кредит ак пуалт.
Кредит ушемӓт тӹдӹн ваштареш искӹм пуэн.
Кредит ушемӹн конторыжы, лапкажы карем лишнӹ, карем ваштареш, шӹнзӓ.
Кредит ушемӹн погынымаш годым тӹдӹ труйышын юкшым
Кредит ушемӹн погынымашышток цилӓ торгейӹмӹ пӓшӓм выжалышы кооперативлӓн пуаш манын решевӓт
Кредит ушемӹн пӓшӓжӹ гишӓн Петр шукы ярдымым колын шоктен.
Кредит ушемӹн складыштыжы хресӓньлӓн керӓл хӓдӹр — плуг
Кредит ушемӹнӓт вӓкш доно пайдам нӓлӓш йӧнжӹ уке...
Кредит ушемӹш айыралтмыкы, Ванька «Вӓкшӹм нӓлӓш келеш» манынат, Сакар андак тамалын лӱдӹн
Кредит ушемӹш ванжымыкыжы, Долгоруков утларак ӓрӓкӓм йӱӓш тӹнгӓльӹ.
Кредит ушемӹштӹ пӓшӓлӹмӹжӹ кытлашты Серге вӓтӹн пӧртӹшкӹжӹ, Оринӓм алталаш манын, пӱлӓ каштын.
Кредит ушемӹштӹ ревизии ӹштӹмӹ годымат кӓнгӓшӹм пуэн шалгенӹт.
Кредитӹм нӓлшӹ уке манмашты мӓ сакой ушемвлӓм ӹштӹшӓшлыкнам монденнӓ.
Кредӓлеш, кредӓлеш – пурыжым гӹнь ак уж.
Кредӓлшӓш агыл гӹнь, сӹнгӹшӓш агыл гӹнь, пуштмаш агыл гӹнь
Кредӓлӓш миӓ, цӓрӓт.
Кредӓлӓш миӓ, шалалтылеш.
Кредӓлӓш тӹнгӓлеш гӹнь, ӹшкӹмжӹм роалам!
Кремль – крепость.
Кремльвлӓшкӹ нинӹм совсемок пыртыделыт.
Креной эдемӹштӹм комдык солашкы колтымыкы, колхоз соикток шӓлӓнӓ, ӹлен ак тырхы.
Крепостьшы сӹнгӓш лидӹмӹ цаткыдыла чучеш.
Креслӓ тир шайыкыжы анжал анжемӓдӓ йӓ.
Крешенья годым пӱлӓ колтышым.
Кригори дон Хайрулла туре-туреок шалгат.
Кригори когон шӹдешкен колта.
Кригорижӹ олен попа:
Крипицӓ юк тама гишӓн ойхырен мӓгӹрӹмӹлӓ тошнан шакта.
Крисвлӓ локтылмыжы лачокок ылеш...
Крисвлӓ цилӓ вуйнамат ылыт.
Крисвлӓ цилӓ вуйнамат ылыт...
Крисвлӓ...
Крисвлӓжӓт коговлӓ, кок яланвлӓ ылыт.
Критикына пиш кӹтӹк веле.
Кровлев пеле колышы гань цӹтӹрен шалга, нимат келесен ак мышты.
Крозымашешӹштӹ Дунян юкшы тавыкын-тавыкын шакта:
Крона – окса единица.
Крузым погыш-погышат, Лаемӹрлӓн ти понгы ситен шо.
Крупская — папа, попымыжы раскыдын ак шакты.
Крупчатка лашашыжым, сакыржым, ӓрӓкӓвлӓжӹм моло манярым эче момы.
Крымский перешейкӹм Врангель пиш когон цаткыдемден.
Крӓпля пӱм локсынзашыжат тидӹ пырахен шуш.
Крӓплян гань кужы, вӹцкӹж парняан тоша кидшӹм кӹшӓнвлӓшкӹ талашен цикӓ.
Крӓсин тыл доно цепошкам ушымашеш пӧрт циц шӹкш шагалеш.
Крӓсин ямдар...
Крӱк колтыман шавыр доно шӹнзӓ, ялыштыжы – у мижгем.
Ксенин ӓвӓжӹн мам ӹштӓш шанымыжым тӹдӹ яжонок цакла...
Куакажы, папажын шыжаржы, тӹшӓкен курымаш цӓшӹм мон.
Кубань дон Астрахань степьӹштӹ ош тышман ваштареш кредӓлӹт.
Кубань казак вӹр тӓрвӓнӓ.
Кубань казаквлӓ доно мӓ пӹтӓри кредӓлнӓ.
Куги докы кыргыж мишӹм.
Куги тӹнгӹштӹ кӹтӧзӹвлӓ амален киӓт.
Куги ялава йӹлгӹжеш —
Куги ӹмӹлӹштӹ шӹнзӹмӹжӹ годым якшар пандашан мары пӹсӹ имни доно кыдал эртен кеш.
Кугивлӓ ло доно кыргыжал кет дӓ лапата гань тӧр вӓрӹш лӓктӹн шагалат.
Кугивлӓжӹ лешӓнгӹшлаок тырын шалгат, вырсышкы йӓмдӹлӓлт шагалшы кого салтаквлӓлӓ тӹнгӹн шагалыныт.
Кугивлӓн ӹлӹштӓшвлӓштӹ саремӓш тӹнгӓлӹнӹт, шӧртньӹ пыдыргыла чучыт, мадын, пӧртӹл, рокышкы вилӹт.
Кугижӓ верц, туан сӓндӓлӹк верц йӓнг ваштшы ылшы Ароным суенӹт!..
Кугижӓ гӹц?
Кугижӓ докы кешӹ эдемвлӓнӓ Питерӹшкӹ Крешеньяӓ эртӹмӹкӹ, кукшыгечӹн ижӹ миэн шоныт.
Кугижӓ докы кеӓш лӓкшӹ кок эдемнӓ попевӹ-попевӓт, попашышты цӓрнен колтевӹ.
Кугижӓ докы ӹнештӹ колтеп...
Кугижӓ кидшӹ доно шӓрӓлтен, ӹшкӹмжӹн дӓ молы планетӹвлӓ дон шӹдӹрвлӓ вӹкӹ анжыктыш.
Кугижӓ совсемок ак ли.
Кугижӓ тӓмдӓм яратаат, туша гӹц ик тӓнгӓ рӓдӹ веле нӓлӓш сӧра...
Кугижӓ шаяжы лоэш куктаналты дӓ эчеӓт костанла кайы.
Кугижӓ ылам маньымат, парадный амасам йолток пачын пуш...
Кугижӓ юкымат ӹш лык, Изи принц пӹтӓри коктешлӓнӓльӹ, вара шӱлӓлтӹш дӓ корныш тӓрвӓнӹш.
Кугижӓ якшар цӹреӓн, пышкыды мижӓн кавашты гӹц ыргымы выргемӹм миэн
Кугижӓ ӓтям доно икток ылеш...
Кугижӓ ӹлӹмӹ дворец докы кешӹвлӓм салтаквлӓ ӓрӓт манмым халык колешӓт, кыдыжы кеӓш пырахынештӹ:
Кугижӓ ӹлӹмӹ ти кого халашкы мимӹкӹштӹ, шулдӓкӓн постоялый дворышкы амалаш пырат.
Кугижӓвлӓлӓн сӓндӓлӹк пиш простала каеш.
Кугижӓжӹ гӹнь лач сек кого помещикшок ылын.
Кугижӓжӹ гӹнь...
Кугижӓжӹ палшаш агыл, мары халыкшым сӱк шотешӓт пиштӹде.
Кугижӓжӹ пирӹ агыл вет...
Кугижӓжӹ, ма, родняда гыце?
Кугижӓжӹм вет йымы ӹшкеок пуэн.
Кугижӓжӹм нӹнӹ земля вӹлнӹш йымы доно иктеш шоглат.
Кугижӓлӓнжӹ гӹнь православный верӓ лӹмӓн суарлыкшым мары халыклан чиктӓшӹжӹ келешок ылын.
Кугижӓм мыскылышыжы пӹсӹ шим сӹнзӓжӹ доно цилӓ вӹкок анжен миэнӓт, икладын, ладнан попа:
Кугижӓм сарвален, нимат ӹштӓш ак ли...
Кугижӓм яратымем доно, начальниквлӓжӹм яратымем доно, мӹньдеге имниэм нӓлдӓ?
Кугижӓн вырсы годым пазар изин-олен изиэмӓш тӹнгӓлӹнӓт, гражданский война годым викок пӹтӹш.
Кугижӓн жандармвлӓжӓт амалыделыт.
Кугижӓн кого портретӹм мон толевӹ.
Кугижӓэт труйышы халыклан теве тенгелӓ «мелӹн» ылын.
Кугилӓ ло доно ашкедеш.
Кугисола Мирон Онтон вӓтӹм пӓледӓ вет?
Кугисола гань худажым атат мо...
Кугисола гӹц тидӹм карангдаш манын, тагынамок шанен пиштенӹт.
Кугисола марывлӓ тӹ кечӹн пачангмешкӹ йӱэвы.
Кугуза, кӹньӹл!
Кугузажы Митюн пылвуеш ним цаткыдын ялштен шӹндӓӓт, пиш карштара.
Кугузажы докат мӓгӹренок толеш.
Кугузажы докы миэн пырымыкы, Митю цакла: Кури тӹдӹн жалваяш каштмыжым пӓлен.
Кугузажы седок саслен, вырсен «тымден».
Кугузат банкыш сойток ак пиштӹ, — манын попа Окси.
Куд имнилӓн хоза лиӓт!
Куд иӓш ылмем годым, «Лачок гишӓн шайыштмашвлӓ» книгӓштӹ, кышты тӹкӓлдӹмӹ шӹргӹвлӓ гишӓн сирӓлтӹн
Куд иӓш ылмем годым, коговлӓ, мӹнь гӹцем артньык ак лӓк манын, рисуяш кымылем валтенӹт
Куд окняан тома пӹцкемӹш йыдым валгалтара.
Куд рӓдӹн решоткам пӹтӹрӹмӹвлӓ гӹц цымырен шӹндемӓт, вара скобка доно пӹзӹрӓлӓм.
Кудеш питӹрӹмӹ эдемжӹ Серге поп ылын.
Куды амаса гӹц лачака лицӓӓн вуйжым анжыкталят, ӹдӹржӓт попа:
Куды анзыкы миэн, фронтыштышы салтаквлӓ гань рӓдӹн шагал кеӓт
Кудывичӹ арышы эдемвлӓн юкеш кузен кеӓш мӱгыра…
Кудывичӹ забор вӹкӹ кузен шагалешӓт
Кудывичӹ забор вӹлнӹ оравивлӓ чӹмлӓт.
Кудывичӹ йӹр акацимӓт тӹньок шӹнден кешӹц...
Кудывичӹ капка тӹхӓлӓок пыдыртен шумы киӓ.
Кудывичӹ капка юк кычырик шактен колтаат, Жужо марыжым шайыц шӹкӓш, талаштараш тӹнгӓлеш.
Кудывичӹ кымдыкеш кӹчӓл каштшы марывлӓ тӹдӹм лачокшымок ак пӓлеп дӓ исправникӹм ядыт, Сморкаловшы:
Кудывичӹ мычкы цӹвӹвлӓ кыргыжталыт, ӓптӓн косирӹн ташкал-ташкал кеӓ.
Кудывичӹ мычкы шавырвелӓ каштеш моло маныт.
Кудывичӹ окня туре шоэшӓт, окняшкыла анжалеш, вӓтӹжӹм ужнежӹ ыльы, тама.
Кудывичӹ покшакы лыктын шӹндӹмӹ стӧл лошты староста, урядник, Якон Павыл шӹнзӓт.
Кудывичӹ шайылнышы кавштавичӹштӹ мам-шон ӹштӹктат.
Кудывичӹм ӹштӹлеш, цӹвӹм пукша, имним йӱктӓш кеӓ.
Кудывичӹн сиремӓн вӓрӹшкӹжӹ пӧкенӹм лыктын шӹнденӓт, шарык тӹредмӹ кайыцет доно цодырге веле тӹредеш.
Кудывичӹш кыргыж лӓктӹм, сӹгӹрем — уке ик юкат...
Кудывичӹшкӹ пырымыкем, пӧрт гӹц ваштарешем лӓкшӹ ӓтямӹм вӓшлим.
Кудывичӹшкӹ! – манын моло саслат, крозат дӓ Анфисӹн ӓвӓжӹ вӹкӹ кечӓлтӹт...
Кудывичӹштӹ ик эдемӓт ак кай.
Кудывичӹштӹ кого юкан пи шоэн опта.
Кудывичӹштӹ мадыма.
Кудывичӹштӹ саслен шалгышы эдемвлӓ докы миӓ...
Кудывичӹштӹ староста шалга, кӱ мам пумым ик пӹсӹ эдем пумагашкы вазен миӓ.
Кудывичӹштӹ халык пиш погынен шагалын.
Кудывичӹштӹ, ӓвӓжӹм шимӹ вӓр йӹр, панды кӹрӹквлӓ, кӱ маклакавлӓ киӓт.
Кудымшы кечешӹжӹ халашкы кыдал миӓ.
Кудымшы планета эртӹшӹ гӹц лу пачаш когорак ылын.
Кужикӓ лицӓ шӹргӹмынывлӓжӹ кӧргӹшкӹлӓ пырен шӹнзӹнӹт.
Кужикӓ лицӓӓн, кужы, яштака ти мары ышан ылеш.
Кужлидӹ солам колынат сӓй?
Кужы Семон Веюк Фотен ӹмӹлӹшкӹ йӹмен шӹнзӹ.
Кужы Семон сары кашар пандашыжым ниӓлтӓлят, сагажы шӹнзӹшӹ Веюк Фотем покажы гӹц шыркедӓ
Кужы кидшӹм, кӱшкӹ лӱктӓл, потолык яктеок шоктышат, попаш тӹнгӓльӹ:
Кужы корнышкы лӓкмӹкӹ, ӹшкеок пӓледӓ, вуйышкы тамахань шанымашвлӓӓт пыраш тӹнгӓлӹт.
Кужы маятникӓн тошты годшы цӓш эче цотке веле шоэн каштеш.
Кужы мыры вӓреш тӹдӹ мытыкым, мыскылымы мырым, мыра.
Кужы олмангаэш шӹнзешӓт, сӹнзӓшкӹ вазалшы сотым ужын
Кужы сала доно Сморкаловым лыпшал колтымыкат, тӹдӹ тӹхеньок серьёзный ылеш.
Кужы усижӹм пӹтӹрӓльӹ, кахыралтыш, вара шӹжгӓтӓрӓк юкшы доно тӹнгӓльӹ:
Кужы ялан Сморкаловым шоаш итӓт шаны.
Кужы ялжы доно процок чӹнь кыргыжеш.
Кужы ӧлицӓвлӓ.
Кужын пӹчкедӹмӹ ӱпшӹ шӓлӓнӹшӹ.
Кужын шӱлӓлтӹш.
Кужын шӱлӓлтӹшӓт, Савик вӹкӹ сӹнзӓошым кайыктен анжал шӹндӹш.
Кужынер, ӹвӹрӓ пӹтӹдӹмӹ; нӹнӹ эдем йӹр аран пӹтӹрнӓлтӹт, нератым ӹштӓт.
Кужынервлӓ мӹнгат, кышак-шон шӹнзӹт, пышкыт...
Кузыкшы чӹдӹ?
Кузымыжы годым имнижӹ шалгым вӓрӹшкӹ анжалят, ӓвӓжӹмӓт, имнижӹмӓт ӹш уж.
Кузымыкыжы, тӹдӹ Савикӹм тамамок ӹштӹнежӹ ылнежӹ.
Кузьма вӹкӹ веле сӹнзӓжӹ доно анжыктыш.
Кузьма дон Семон айырлен кеӓт, коктын кытырат.
Кузьма пӱ вашт шӹвӓлеш.
Кузьма со пыра:
Кузьма цигӓркӓжӹм, шӹвӹльвӹдшӹ доно нӧртен, урмаш лаксыш шуэн колта.
Кузьма ял лӹвӓкӹжӹ анжен ашкедеш.
Кузьма, ваштылмыжы ак шо гӹнят, неволяок ваштыл колтыш.
Кузьмажы шутя ӹштӹмӹлӓ попа, тӹдӹн шая лошкы пыра:
Кузьман Иван вӓреш вуйлатышеш Митрим шагалтевӹ...
Кукарка семинариш кок и мычкы тыменяш пыраш каштым — ик гӓнӓжӓт шӹм керд.
Куку толын мыралта
Куку толын ойхыра —
Кукурузат пӹрцӹлӓок нӹнӹн пурашкы пырен вазы.
Кукшы арава вал подушкашты кок вӓре кого пашкар ыльы.
Кукшы арава дон вӹд арава шӹрпӹн шӓлӓнӓт, вӓкшкӱэтӓт вӹдӹшкӹ пӹтӹрнӓлт вала.
Кукшы арава кӱ шӹдӹрӹм пӹжӓш гӹцшӹ валтен шуэн
Кукшы арава россатник шӓлӓнен вазеш машанет, ружген шӹнзӓ.
Кукшы лӧценӓэт пувлӓэтӹм ныла, качкеш.
Кукшы сыкыр лаштыкшы дон воблым пырылят:
Кукшы ханга пичӓн садвичӹштӹшӹ олмаву вуйышты погынен шӹцшӹ оравивлӓн чӹмлӹмӹштӹ пӹлӹшӹшкӹ седок керӹлтеш.
Кукшы шуды кувыжге шактымы юкым колешӓт веле, шуды логӹц эдем ялым цаклен колта.
Кукшыгечӹ йӹде Эренгерӹшкӓт толыныт.
Кукшыгечӹн мӓ момоцам пырышна.
Кукшырак вӓрӹштӹ лявӹрӓ аварышы руаш гань ныгыды, арава йӹр пӹтӹрнӓлтеш.
Кукыр ылмыжы доно, оксалан шык ылмыжы доно дворникӹм моло тӓрлӓш акат шаны.
Кукыржы веле чӹдӹ вашталтын.
Кулак анзыцок шижӹн: лачок, мӓ коммуна пӓшӓм ӹштӓш тӹнгӓлӹннӓ.
Кулак йых комсомолецвлӓм комсомол гӹц шырен лыкташ вӓрештӹ.
Кулак йых!
Кулак к...н нылышывлӓ!..
Кулак мӓ ваштарешнӓ сакой статян кредӓлӓш тӹнгӓлеш.
Кулак пачым ниӓлтӹлшӹ сволочь!..
Кулак пӓшӓлӓн ярал лиӓш манын вет, Ленин картинӹм Микитӓлӓн кышкедӓш пуэнӓт?
Кулак родняжы векӹ лишӹ Веюк Фоте лӱдӹнӓт, тама, нима кындеок попыш
Кулак семӹнь кешӹвлӓ мам-мам ӹштӓш ӹш путаеп!
Кулак цуца пуше веле пӓшӓм пыжгаяш тӹнгӓлӹн.
Кулак цуца эче ӹшке агитацижӹм шӓрӹш.
Кулак цуца ӹшке позицижӹм ӹшкеок ак пу.
Кулак эдемвлӓн, торговой эдемвлӓн, шая сӓрӓлтӹш йӹдеок – париш, убиткӓ, польза.
Кулак ӹрвезӹ цуца.
Кулаквлӓ вуйлатыделыт ма?
Кулаквлӓ гӹнь когон сӹрым нӓлӹнӹт.
Кулаквлӓ гӹц пуры лин керддӹмӹм тидӹ пӓлен шон.
Кулаквлӓ иргодым улы халыкым волисполкомыш поген кандат.
Кулаквлӓ йой ылыт
Кулаквлӓ коммуниствлӓм сӹнзӓ мычаныштат ужын ак кердеп.
Кулаквлӓ незервлӓм пиш кылен мыштат вет.
Кулаквлӓ приговорым сирӓш кӓнгӓшӹм пуэнӹт...
Кулаквлӓ сусу лин колтевӹ.
Кулаквлӓ тенгелӓ алталат, попвлӓ тенгелӓ тымдат, шонгы папавлӓ тӹнгелӓ пӹжгӓт.
Кулаквлӓ ямшашыштым шижӹнӹтӓт, пӱштӹм веле йочыр-йочыр пырыл колтат...
Кулаквлӓ, паянвлӓ тошты ӹлӹмӓш гӹц нима донат ӹнештӹ карангеп.
Кулаквлӓлӓн алталашышты ак ли.
Кулаквлӓлӓн ямшаш ӹлӹмӓш толын.
Кулаквлӓлӓн ӹшкӹмемӹм выжалымаш ылын гыце?
Кулаквлӓм жӓлайӹшӹвлӓӓт ылевӹ.
Кулаквлӓм лӱдӹктен-лӱдӹктен, нинӹвлӓ гӹц взяткым нӓлӹн, нинӹвлӓ доно икараш йӱн каштын.
Кулаквлӓм яратыдымаш гишӓн, Совет власть верц пыт шалгымыжы гишӓн...
Кулаквлӓн дӓ молывлӓн попымылан ӹнянен шӹнденӓт, тидӹн шанымашыжы совсемок тупыньла ылеш.
Кулаквлӓн йой ылмыштым изишӓат мондымыла агыл.
Кулакын вӹрӓнгшӹ кидшӹ тӹдӹм кормежтен, пӱктен шӹндӹмӹлӓ веле лимӹ мӹжӓржӹ тӹдӹлӓн машаналтеш.
Культура монгырым районный организацивлӓ ак анжалеп, стихийно шачеш.
Кумын ядмашеш Семон шукы жеп отвечӓйӹде.
Кумӓтям дон мары эче тамам ӹшке лоштышты пӹжгевӓт, тӱгӹ лӓктевӹ.
Кумӓтям ылын!
Куп велнок, уала лошты, юж вӓре морда оролышывлӓн тылышты кайыкала.
Куп вӹдӹм йӱн, ӹшкеӓт йӹле ӓмет, рехенялтӓт.
Куп вӹлец юалгы воздух йӹрӹм-йӹр пышланен шӓрлӓ.
Куп гач мӓмнӓм ваштен колтевӓт, кого начальниквлӓнӓ мӓмнӓэтӹм совсемок монденӹт...
Куп гишӓн пиш когон попыш.
Куп гӹц вӹд йоген лӓктӹн ак керд
Куп гӹц лӓкмӹкӹ, Пактаев мычывуйыш шӹнзӹн дӓ Вачай дон Марсиановлан келесен:
Куп кого, шӓрлӓкӓ — ӹшкетӹн сӓрнен ат шокты.
Куп кошташ вӹц солам ик ушемӹш ушаш гӹнь
Куп коштымы пӓшӓ вӹц гӓнӓ куштылга вет!..
Куп коштымы пӓшӓм нӓлӹнӓ: тидӹ мадыш агыл вет, тидӹ пиш кого пӓшӓ.
Куп лап цӓрӓэмӓш тӹнгӓлӹн, шоэн веле имӓн пушӓнгӹ тӹшкӓвлӓ пӹцкӓтӓ-ыжаргын кайын шалгат.
Куп лошты вӓрӹн-вӓрӹн рок каеш, неркӓвлӓштӹ кукшы, тӹшкӹ полой вӹд кузен ак шо.
Куп лошты мӹнь хоза ылам!
Куп мычкы мамык постол тӹтӹрӓ выжге каштеш.
Куп покшалнышы кӱкшикӓ вӹкӹ шошым йӹде кӹдӹрвлӓ кого партьы доно мадаш погынат.
Куп пӹжӓш!
Куп со полтушкала ӱпшен шӹнзӓ.
Куп цышмык сотыгечӹн сӹнзӓэш ак тӹкнӹ ыльы, ӹнде, кыталгын кайын
Куп шайылны казоной шӹргӹ шужген шалга.
Купецвлӓ ужалтыт.
Купым кошташ тумаят.
Купым кошташ тӹнгӓлӹнӓ гӹнь, сек пӹтӓриок ти шотым тӧрлӓтӓш вӓрештеш.
Купым кошташ тӹнгӓлӹт гӹнь, иктӓ-махань эксӹк лиэш, векӓт.
Купым кошташ, вӓкшӹм у вӓрӹш шӹндӓш манын, канавам капаяш тӹнгӓлмӹ годымок
Купым кошташ, пӹтӓрӓш, вӹдшӹм йоктарен колташ, куп лӹвӓцӹн шуды вӓрӹм шыпшын лыкташ.
Купым коштен пӹтӓрӹмешкӹ, мӓмнӓн мелиораци ушемнӓ лиэш, варажы вес йиш ушем лишӓшлык.
Купым коштенӓ гӹнь, юр толаш ак тӹнгӓл, маныт, тидӹжӹ лачок ма?
Купым коштыде...
Купым совсемок проклинӓен пӹтӓрӹ, халыкым йӹрнӹктӓрӹ...
Купым такеш ит ташкы, вален кет.
Купыш лӓкмӹ анзыц кулаквлӓ коммуна гишӓн ӓлякӹм лыктынат ыльы.
Купыш сӓрнӓлтӓш тӹ канававлӓм Вачай ӹшке тӓнгвлӓжӹлӓн келгемдӹктен, йоген лӓкшӹ вӹдеш вӓкшӹм ӹштен.
Купышты иквӓреш каштмышты годым тӹдӹ Сакарын махань эдем ылмыжым ынгылен, яжон пӓлен.
Купышты тӓ цӓрлӓнгӹжӹ, тӓ тырняжы кырилык-кырилык юкым пуэн.
Кури Микал агыл гӹнь, тӹдӹ вӓкшӹжӹмӓт кредит ушемлӓн ак пу ыльы.
Кури Микал дон Чопой Кӓври ӹшке заявлеништӹ сага шукы йиш документӹм погенӹт
Кури Микал книгӓм пиш яжон лыдын мышта.
Кури Микал перви пашкудывлӓн ӹдӹрӹштӹм сакой статян мыскыла ыльы
Кури Микал пиш йой, пиш мыштышы эдем гӹнят, сола избиркомын шӧргӹш гӹц сӹсӹрген кердде:
Кури Микал шӹдешкӓ:
Кури Микал — первиш лесопромышленник, а праважы ямдымы агыл.
Кури Микал — сола уполномоченный.
Кури Микалым ревизионный комисси гӹц — кывыр-говыр, Чопой Кӓврим...
Кури Микалым сола уполномоченный гӹц, ревизионный комиссин член гӹц лыктын колташ келеш...
Кури Микалын машинӓжӹ нӹл рӓдӓн, мӓмнӓн — вӹц рӓдӓн.
Кури Микалын шӹкӹмӹ аравашкыжы кок корзинӹм шӹндӹ дӓ кӹзӹток Шемагур кожлашкы нӓнге.
Кури вӓтӹ икӓнӓ Митю докы, пашкудыш, кытыраш миш.
Кури вӓтӹ поминкӓ качкышым йӓмдӹлӓш коды.
Кури вӓтӹ — марыжы ганьок тӹшлен анжылташ яратышы, пӹсӹ нерӱпшӓн, пӹсӹ йӹлмӓн ӹдӹрӓмӓш.
Кури доран тамахань пумагам сиревӹ, ӓрӓкӓм йӱэвӹ.
Кури тидӹм колеш гӹнь, ӹдӹржӹм шӱлӹшӹм анжен-анжен шиэш ыльы, векӓт.
Кури ӹшкӹмжӹнӹм выжален...
Курин кӹдӓлӓш ӹдӹржӹ, луцкы иӓш гӹнят, пӓшӓшкӹ шоэн лӓктеш.
Курин ӹшкӹмжӹн нӹл тетяжӹ улы.
Куриӓт палшаш лин ыльы.
Курманай Чопой Кӓври молнам йӱкшӹ лимеш йӱэш ыльы гӹнят, нигынамат ак мыльгалт
Курманай Чопой Кӓври...
Курманай Чопой Кӓврин коммуна гишӓн лыкмы алтанзык шаяжы солан йӹде шӓрлӹшӓт
Курманай гӹц, Пиштан гӹц, вес солавлӓ гӹцӓт сӓмӹрӹквлӓ толыныт.
Курманай дон Эренгер солавлӓ лошты веле куп пишок кымда: вӓкш пӱӓ вӹдӹм тӓвӹктӓ.
Курманай дон Ӓнгӹрвуй вес тӹшкӓ лит;
Курманай караквлӓ!
Курманай марывлӓ, незервлӓжӓт турна ылевӹ гӹнят, ушем пӓшӓлӓн тореш лиделыт.
Курманай незер сола, кудлу–шӹмлу томаан.
Курманай паян цуца шиэдӓлеш! — саслен Стапан.
Курманай сола Чопой Кӓври тошты торговой эргӹ гӹнят, Оринӓн йӓнгжӹм тӓрвӓтен кердде.
Курманай сола гӹц первиш торговой эргӹм, Чопой Кӓврим, шагалтен.
Курманай ӹрвезӹ цуца лӓктӹн шомашеш самой Эренгер ӹрвезӹвлӓ толын шоктенӹт...
Курманай ӹрвезӹвлӓ ӧрт кешӹ гань лимӹштӹ доно пӹтӓрижӹ нимат ӹштен мыштыделыт...
Курманай, Ӓнгӹрлӹвӓл, Пуштый солавлӓ ӓнгӹрӹн вургымла велнӹжӹ куп гишӓн шукы парвален ӹленӹт.
Курманайвлӓ кыргыжыныт.
Курманайым революци ниӓлтен веле коден, цаткыды хозяйстван хресӓньвлӓм тӹкӓлде.
Курманайышкы Эвай Петр дон иквӓреш Стапан, эче Йыгнат кенӹт.
Курманайышты Чопой Кӓвриӓт техень подпискӹм поген каштын.
Курманайышты — Чопой, Пиштанышты — Сардай, Эренгерӹштӹ — Карантай дон Ястап, Пуштуп солашты — Пагул Семон...
Курныж ылыда.
Курныжвлӓ!
Курньык лыкышты йылатен анжен шӹндӹшӹ кок сӹнзӓм тӹдӹ ужеш.
Курньыкышты арален шӹндӹмӹ выргем арам ужешӓт, ӓвӓжӹ машана.
Курсыш тыменяш кеӓш сирӓлтмӹжӹ годым Петр война гӹц ытлем манын шаналтыдеӓт
Курым мычкы семня лошты ӹлен тыменьшӹ эдемлӓн, шонгеммӹкӹжӹ, ӹшкетӹн кодаш пиш ясы, пиш ойхы.
Курым мычкы тура шамак лошты ӹлӹшӹ ӹдӹрӓмӓшӹн сӹржӓт тыргыж, йӓнгжӓт шеклӓнӹшӹ.
Курым-курыметок йӓлӹм алтален ӹленӓтӓт, алталенок паенӓтӓт, мӹньӹм, тылык ӹдӹрӓмӓшӹм, эче алталаш толынат.
Курым-курымок мӓмнӓн шӱнӓм ньӹген ӹлӹшӹ буржуйвлӓм корнына гӹц мӓ карангдыненӓ.
Курымемжӹ малан ярен!..
Курымет мычкы халык тӹньӹм тӹрӹнь анжаш тӹнгӓлеш...
Курымет парвален ӹлӹ!..
Курымеш айырлымыкыжы, коли тырхаш лиэш?..
Курымеш ямын кердӓт...
Курымжымок киндӹм торгеен ӹлен.
Курымна кӹчен каштынна!
Курымнажат эртӓ вес вӓре.
Курымок алтален ӹлендӓӓт, тӓмдӓм алталаш тымдаш ак кел, – манеш.
Курымыштем ик ӹдӹрӓт мӹньӹм ак яраты, керемет цуца!
Курымышты тӹ «пӓшӓштӹ» шалгенӹт.
Курымыштым алталенӹт, незервлӓн шӱм ньӹгенӹт.
Кутузка амаса сыравачым пачшы сторожшы тӹдӹлӓн келесӓ:
Кутузкышкы пыраат, колышы Ӹштӹр Ондрим исправник кок гӓнӓ савен шелеш.
Кутузов дон Салазкин — ӹрӹктӓш!
Кухаркалан нимам манаш.
Кухня циц арашӹнгӓвлӓ чонгештӹлӹт.
Кухняшты кым окняге йолт пачын шумы.
Кушакшы?
Кушталтен колтышаш, мырым мырышаш, – Васлин сӹнзӓжӹ вӹдӹжген кемӹм цаклышат, Александров шутяла попалтен колтыш.
Куштенжӓт ак мышты.
Куштыктымыжы гишӓн когон намысланен колтышы Ондрин Сомок вуйжым кымыкрак цикӓльӹ.
Куштылгы потньыкыш шӹнзӹн, вӹд вӹлец йыжнен сӓрнӓш тӹдӹ пиш ярата.
Куштымы тӓреш пуэнӓ маншыжы шим ыжга кӹшӓнжӹ гӹц шергиндӹ лаштыкым лыкты.
Куштышыла ялжы мадеш.
Кушыргы сола эдемем кидшӹм шалахай пулыш вӹкем пиштӹш.
Кушыргы эдемӹн иӓшӹжӹм пӓлӓш ясы.
Кха!
Кха...
Кхи... – манеш.
Кыва нимам ӹштӓш ӧрӹн.
Кыдал миӓ.
Кыдал миӓӓт:
Кыдалдок изиш...
Кыдаш кеметӹм!
Кыдаш, маньым вет...
Кыдашеш.
Кыдетлӹмӓшешӹжӹ ӓптӓн костанын сӹгӹрӓл колтыш.
Кыды аулыштыжы лач ик тарвашат, ик кӱ маклакаат тӹкӓлдӹмӹ кодде
Кыды вагонжы шакте гань линӹт, ыраж веле.
Кыды векӹлӓ, ӓнят, кемӹлӓ, мӓмнӓн Орависола марывлӓнӓ акат пӓлеп.
Кыды вуйлатышывлӓжӹм лӱӓшӓт вӓрештеш...
Кыды вӓр гӹц карштарен шиӓш лиэш моло, тӹдӹ анзыцок шанен пиштен.
Кыды вӓрежӹ итӹнӹм кӹрмӹ, папкален шагалтымы.
Кыды вӓрежӹ пачешрӓк кодшы мары вӓтӹ ӓнгӓ вуйыштышы кӹнежӹм кӹрӹн шалга.
Кыды вӓрежӹ эче акат пыртеп.
Кыды вӹдлӓн кешӹжӹм лач ведӹрӓ юк дорцынок пӓлӹмӹлӓ.
Кыды имни донжы кым эдем моло кыралыт: иктӹ вуй гӹц имним шыпшеш
Кыды йӱдӹмӹ эдемжӹ ӓрӓкӓм йӱн йӱкшӹ лиэшӓт, пиш когон азна
Кыды казаквлӓжӹ вилӹт, кодшывлӓжӹ лач екшуквлӓок шӹлевӹ, пырак веле шӹкшӹн шагал коды.
Кыды кекшӹ Иван доно шайыштмыла веле чучеш.
Кыды колхозниквлӓжӹ, тидӹм анжен-анжен, ӹшкедурешӹштӹ жӓлӓен попат:
Кыды колхозникнӓжӹн кид-ялышты вален кен.
Кыды коммунистшӹ Советӹн пролетар диктатурым ӹлӹмӓшӹш пыртен шалгышашлыкшым монденӹт.
Кыды корныжы доно вара ӹнде кемӹлӓ?
Кыды корнышкыжы ванжымыла вара?
Кыды красноармеецшӹ, сӹнзӓвӹдӹштӹм гимнастёрка шокш ӹштӹ доно ӹштӹл-ӹштӹл, тӱгӹ лӓктӹн кевӹ.
Кыды кулакшын киндӹжӹ тайымы вӓрешок киэн кодын
Кыды марыжы пӧрт гӹцшӹ лӓктешӓт, лыдмы пӧртлӓн тупшым анжыктен
Кыды машинӓвлӓжӹ кӹртнигорны станциштӹ, баржывлӓштӹ моло ылыт.
Кыды мырыштыжы мычашым кок гӓнӓ мыраш келеш гӹнь
Кыды ошывлӓжӹ кыдалмышты семӹнь вилӹт, кыдыжы токына шот ганьок.
Кыды пашкудыжы мӹньӹм лӱдӹшлӓ эдемеш шотла вет.
Кыды пӧртӹшкӹжӹ кок эдем, кым эдем моло иктӧр пырат.
Кыды семняжы, киндӹжӹ пӹтен кенӓт, шуженок ӹлӓ.
Кыды солаштыжы нэп лимӹ доно незервлӓ логӹцӓт паяш тӹнгӓлшӹвлӓ лӓктевӹ.
Кыды солаштыжы фронт гӹц церлӓнен, шушырген толшы красноармеецвлӓ ылевӹ.
Кыды станицыштыжы кымлы-нӹллӹ тӹжем эдем ӹла.
Кыды статян?
Кыды стӧл лоштыжы цеверемдӹмӹ цӹреӓн ӹдӹрӓмӓшвлӓӓт шӹнзӓт.
Кыды суртыштыжы шӹлтӹмӹ киндӹм мона — тӹштӹ сӱсек пындашым ӹштӹн лыктына.
Кыды тадаржы, нинӹм пуштына, лӱэнӓ машанен, тама, мӓгӹрӓт.
Кыды тазыштыжы йӓнг аздарышы тотлы пышан ӓрӓкӓ пел таз моло йоген шӹнзӹн.
Кыды товаржым, Ани кыва, нӓлӓшӓт ат мо вӓк.
Кыды томавлӓжӹ йыленӹт, кыдыжым снаряд ӹштӹлтӓрен, шӓвӹктен шуэн.
Кыды томашкы пырат – со пӱэргӹ уке.
Кыды тӧкӓжӹм пеледӹш ылеш машанет.
Кыды шамаквлӓжӹ пӹлӹшӹшкемок миэн тӹкнӓт.
Кыды шаяжым мадьярла ак пӓлӹ дӓ рушла моло попалтен колта...
Кыды шонгыраквлӓжӹ, паянраквлӓжӹ церкӹ гӹц тишкӹ толмышты гишӓн поп гӹц намысланевӹ, тама.
Кыды эдемжӹ омжат понгыжалт шоде, сӹнзӓжӹмӓт прамой пачын ак керд.
Кыды ӓрӓкӓжӹ – якшаргы, кыдыжы – кӹрӓнӓлгӹ, кыдыжы – цолт саралгы.
Кыды ӓтя-ӓвӓвлӓштӹн ӹрвезӹвлӓштӹ шушыргенӹт, колат...
Кыды ӹдӹр тӓнгжӹ тыменяш тӹнгӓлӹн гӹнь, кок ишкӓт пырен.
Кыды ӹдӹр тӓнгжӹ тыменяш тӹнгӓлӹн гӹнь, кок ишкӹ моло пырен.
Кыды-тидӹ марывлӓ Алгаевам яратыделыт, шайыцынжы тӹдӹм вырсенӹт.
Кыды-тидӹ продармеецӹн кидӹштӹ гӹц пичӓлӹм севӓл шуэнӹт.
Кыды-тидӹнӓжӹм пӓлӓ гӹнят, мӓмнӓм пӓлӹмӹжӹм чутят ак пӓлдӹртӹ.
Кыдывлӓжӹ Карпым колхозышкы мӹнгеш пыртымаш гишӓнӓт эче хытыралыт.
Кыдывлӓжӹ Саракамыш вецӹн, кыдыжы Перси границӓ дорц толыныт.
Кыдывлӓжӹ яжонок подылыныт, прамой ашкедӓт ак кердеп, тыктымактылыт веле.
Кыдывлӓжӹм имнин канден-канден кодат.
Кыдыжы алык лаксаквлӓштӹ немотка доно ыдырат.
Кыдыжы ваштылеш, кыдыжы, «Аой!» манын, такеш саслен шалга.
Кыдыжы ваштылыт.
Кыдыжы гӹнь лач тӹнь ганетвлӓ ылыт...
Кыдыжы йымым ӓшӹндӓрӓ, кыдыжы келтӹмӓш лӹм доно вырса.
Кыдыжы кахырат, южшы табакым пӹтӹрӓт.
Кыдыжы качкылдалынытат, йӱлдӓлӹнӹтӓт, табакым шыпшын шӹнзӓт, киӓт.
Кыдыжы келтӹмӓшешок, тама, пиштенӹт, ти эдем гӹц лӱдӹн-лӱдӹн, ӹшкедурешӹштӹ молитвам пӹжгӓт.
Кыдыжы кеӓш агыл, пуше веле ӓртӓмлӓнӓт, цӓкнӓт, мол имнивлӓлӓн кеӓш ӓптӹртӓт.
Кыдыжы мельникӹм шудалын.
Кыдыжы пӱгӹм намалын, хамытым моло.
Кыдыжы пӱӓм пӱӓ, вӹд аравам шӹнден сӓртӹктӓ.
Кыдыжы салтак гимнастёрка мелешӹжӹ кечӓлтӹнӹт, ӹрзӓт, кыдыжы винтовка йыштикым тупышкыжы, ӧрдӹжлушкыжы виктӓт.
Кыдыжы сӹнгӓ?!
Кыдыжы тӱлӹмӹштӹ годым ӹнде остаткам тӱлӹшнӓ маныт, шӱмӹштӹм ӹвӹртӓт.
Кыдыжы тӹдӹн шамакшылан ӹнянӓт.
Кыдыжы шолы постолеш мӹньӹм пиштӓт, кыдыжы – тылык, векӓт, машанат.
Кыдыжы шужен ӹлӓ, кыдыжын йӓнгжӹ ойхыра, ак шужы гӹнят, ясылана...
Кыдыжы ӧлицӓ мычкы мыктен валат.
Кыдыжы ӹнештӹ шиктеп.
Кыдыжы, изи пышым ӹштен, йогы вӹдӹш колта, паштекшӹ тӹрген-ваштыл кыргыжаш...
Кыдыжы, остатка оксашты доно сырам нӓлӹн, ырва йӱмӹлӓ подыл шӹнзӓт
Кыдыжы, пышыш мордам оптен, куп векӹлӓ, иксӓвлӓш, кеӓт.
Кыдыжы, сотеммешкӓт, камакам питӹренӹт.
Кыдыжы, ялахаешӹжӹ ӧрӹн, кӹчен каштын
Кыдыжы:
Кыдыжым «Погынымаш лиэш, вырлыкаш гишӓн кӓнгӓшӓш тӹнгӓлӹт» манын алталенӹт
Кыдыжым колхозышкы сирӹктӓш ядатат, порогы докыла веле лӱдӹн-лӱдӹн шӹлыт:
Кыдыжым шӹшкӹл качкыт, маныт.
Кыдыжын ышкалыштат эче уке.
Кыдынажы саслат:
Кыдышты балалайкым шактыктынештӹ:
Кыдышты-гӹнят соикток сӹнгӹшӓшлык ылыт.
Кыдыштын кидӹштӹштӹ сыкыр лаштык улы, кыдыжы камакаэш ырымы турим качкыт.
Кыдыштын ӹштӹштӓт уке, тыгырмелӹштӓт йолток колтымы.
Кыдыштын-гӹнят ӓшӓндӓрӹмӓшвлӓштӹ интересныйла чучыт гӹнь, географ, ти путешественниклӓн ӹнянӓш лиэш ма, тӹшлен лӓктеш.
Кыйыр Йогор докы пырышна.
Кыйыр ӱпӓн ӹрвезӹ балалайкыжым шакташ пыраха.
Кылтинг-кылтинг каршӹжӹ
Кылтинг-кылтинг шакталта
Кым гӓнӓ ревизим эртӓрен.
Кым земляк вет ылына...
Кым и коктын ӹлӓт.
Кым и лошты Верук дон Ванька лошты шукы гӓнӓ соредӓлмӓш ылын.
Кым и лошты со ӹшкетӹнок кого корпусышты ӹлӹмӹжӹ годым тӹдӹ тетяӓн лиӓшӓт шукы шанен.
Кым и мычкы колхозым виктӓрӹмӹ пӓшӓштӹ мӹньӹнӓт шукы виэм пӹтӹш.
Кым и мӹнь совсем ӹшкетемок ӹлӹшӹм...
Кым и нӓрӹ ужде ӹлӹмӹкӹ, токыжы толмыкы, угӹцӹн Верукым ужын
Кым и перви сола халык лач Шур тӹрешок, кого ошкывлӓ лӹвӓлӓн, амашвлӓм шӹнден ыльы.
Кым и.
Кым имни нӓнгешӓшлык улы, ик тир миж...
Кым казанский землякнӓ ӹшке ужмыштылан ӹшке пӹтӓри ӹш ӹнянеп.
Кым кечӹ мӹнь сагаэм Марйи ӹлӹмӹкӹы, мӹнь «пачым шагалтышым»
Кым кечӹ ни амалыделна, ни шӹнзӹн качделна
Кым кечӹштӹ ада пу гӹнь, выжаленӓ.
Кым кечӹштӹ веле пел халыкшым пӓшӓш лыктын кердӹн.
Кым кечӹштӹ куп вӹлецӹн шукы вӓре шӹкш кузаш тӹнгӓлӹн.
Кым кечӹштӹ, тама, Савиклӓн момоцам олтыктат.
Кым кӹдежӓн роман
Кым окняан изи тошты пӧртӹшкӹ пыревӹ; изи ӹрвезӹвлӓ камака вӹкӹ лӱдӹн кузен кевӹ.
Кым пиӓницӓ йӓрӹм Мокшинвлӓ уксыцмешкӹштӹ йӱктен шӹнденӹтӓт
Кым станокышты куд литой кӱ эче вӹц и янгыштен кердшӓшлык ылыт
Кым стопкам йӱмӹкӹ, Пагулын пуше йӱмӹжӹ шоаш тӹнгӓлеш: цӓрнӹде йӱэш.
Кым тошты коммунист ӹшке шанымышты доно граждан вырсыш кеш.
Кым тӓнгӓ!
Кым тӹжем тыгыды кож мам стоя?
Кым тӹлзӹ!..
Кым шӱмбел ылыт вет.
Кым эдем лоэш ик вочык рӓдӹ пуаш гӹнь, кого ак ли
Кым яжо имним нӓлӹн шӹндӹшнӓ.
Кым ӓрня утларак больницӹштӹ киэн шӹндӹшӹм.
Кым ӹдӹр, ик эргӹ, Поли лӹмӓн.
Кым ӹдӹржӹге кӓпеш шоныт манаш лиэш.
Кым-нӹл шарык доно кым ӹдӹрлӓн кок ыжга рӓдӹ ыргыктен пуаш кӓньӹлок агыл.
Кымалаш иктӓт ак мешӓйӹ, иктӓт пурлык вольыкым йымылан пуаш ак цӓрӹ...
Кымалаш йӓмдӹлӹмӹ сарта семӹнь ташкен куштымы эргӹжӹ гражданский война гӹц
Кымалеш.
Кымалмашкы Петр кеде.
Кымда алык.
Кымда лап сир турешкӹ шужген шоэшӓт, и лӹвӓцӹн шонгештӓлт лӓктӹн
Кымда нерӓн ик артист вӹкӹ пиш шӹдешкенӓм, тӹдӹ тӹньӹн тӓнгет, сӓй...
Кымда соты корны — халык ӹлӹмӓш...
Кымда, ладна Йылжы ӹнде мӹндӹрнӓт агыл.
Кымдан шӓрлӹшӹ укшвлӓ лоэш изи кеквлӓ ӹшкӹлӓнӹштӹ ӹлӓш вӓрӹм моныт.
Кымлы и нӓрӹ каторгышты Якуш гишӓнок парвален каштын.
Кымлы и перви Эренгерӹштӹ шонгы Ипи кугузам ӱштӹмыж цӹтӹртен пушты.
Кымлы иӓш Вайсалан марлан кемӹжӹ шоде гӹнят, Майруш ӹшке шанымашыжым попаш смейӹде.
Кымлы иӓш...
Кымлы кечӹ!
Кымлы минут.
Кымлы нӓрӹкӹн веле ылына гӹнят, соикток воляжым ана пу...
Кымунис ылат ма?
Кымшы гӓнӓ гӹц варажы Сморкалов Савикӹм вӹлӓн-вӹлӓнок лыпшал-лыпшал колта.
Кымшы гӓнӓ кыце кердмӹн саслем:
Кымшы гӓнӓ... теве тӹлӓнет!
Кымшы кечешӹжӹ волостной правленишкӹ Сморкалов кыдал толеш.
Кымшы кечӹнжӓт седок.
Кымшы марыжы парняжым лоч мырыктен манеш:
Кымшы марыжы – Пӹлӹш Иван – когон попаш ак яраты.
Кымшы окнямат Стьопан ӹш коды.
Кымшы томашкыжы тӹдӹ лӱдӹн-лӱдӹн пыра.
Кымшы шӹжеш ӓтям колыш.
Кымшы ӓптырта.
Кымшы – шӱдӹнг гӹц.
Кымшы — ӹшке корныжы доно кеӓ.
Кымшыжы эче вара?
Кымшылан закуска келеш...
Кымшыштат седок.
Кымык кимем годым тӓгӱ панды доно шиӓш тӹнгӓлеш.
Кымык лепкӓ лӹвецшӹ вуйжыр гань сӹнзӓжӹ доно Кердинӹм анжалеш.
Кымыкрак ӹштӹмӹ вуйжым Микитӓ вӹкӹ лӱктӓлят:
Кымыньышты дорцат ӓрӓкӓ пыш толеш...
Кымыньыштымат пӓлӹшӹм.
Кымыньыштынат цилӓ вӓреок пӓлӹмӹвлӓштӹ улы, – маньы, дӓ марыжы цӓрӹш.
Кымытат шо.
Кымытын вес колхозниквлӓлӓок пӓшӓш каштына, чиӓшнӓ уке, ӹшке ӹштӹмӹ марла выргемнӓок веле.
Кымытын тамам пӹжген попаш тӹнгӓлӹт.
Кымытынат когон ваштылыт.
Кын доно шанымашыжы тидӹн нимат уке.
Кынам астроном техень планетӹм пачеш, тӹдӹлӓн лӹм вӓреш номерым веле пуа.
Кынам вара ужында?
Кынам вӓл икӓнӓк у мӹжӓржӹм ыргат.
Кынам кӱм-гӹнят вӓшлинӓм, кыды мӹлӓм ышанракла дӓ ынгылен моштышыракла чучын
Кынам ма-гӹнят пӓлӹдӹмӹ тенге ӧрӹктӓрӓ, отказашыжат ак ли.
Кынам мӹнь изи ылынам, тенгеок мӹлӓнем У и дӓ Шартял пӹрняэм йӹлгӹжӹн:
Кынам мӹнь тӹдӹм поктен шом, тӹдӹ пингӹдӹ, пӹсӹ ашкыл доно ашкедӹн.
Кынам нӹнӹлӓн у тӓнгет гишӓн шайыштат, нӹнӹ нигынамат сек керӓл гишӓн ак ядеп.
Кынам паремӓт вӓл?..
Кынам толеш?
Кынам тыменяш тӹнгӓлеш?
Кынам тӹдӹ тиш вӓрештӹн, нӱшмӹ веле вет ылын.
Кынам тӹдӹ фонарьжым чӱктӓ, вуйта эче ик у шӹдӹр ӓль пеледӹш шачеш.
Кынам тӹдӹ юкымат лыкде, попымыжым выченӓм.
Кынам тӹдӹм колыштделыт, изишӓт тырхыде.
Кынам тӹнь алмазым моат, кыды иктӹнӓт агыл, тӹдӹ тӹньӹн лиэш.
Кынам тӹнь техень новатор линӓт?
Кынам тӹнь хозадымы островым моат, тӹдӹ тӹньӹн.
Кынам тӹнь шуэн кодымы планетет гишӓн пишок ойхырал колтет, мӹнь тӹлӓт палшен пуэн кердӓм.
Кынам тӹньӹн кӓнӓлтӹмет шон колта, тӹнь ашкед веле, дӓ маняркы тӹлӓт келеш
Кынам эртӓ вӓл?»
Кынам эче границӓшкӹжӹ шона вара!..
Кынам эче толеш?
Кынам яжон келесӹмӹ шоэш, неволяок изиш алталымыла.
Кынам ӓрӓкӓ донжы миэт?
Кынам, манам, тӹргештет?
Кынам-гӹнят мӓ цилӓнок коленӓ...
Кынам-гӹнят тӓлӓндӓӓт мӓгӹрӓш веремӓ шоэш!..
Кынам-тинӓм веле когон карштымашешет ой-ой! манын колта.
Кынам-тинӓм кечӹ анжымы векӹ лин колтышы вагон окняшкы аяр лаштык пырен кеӓ
Кынам-тинӓм лымат вазеш, корным утларак тӓзӹлянгдӓ.
Кынам-тинӓм степь корнышты вӹдсӹнзӓ вӓрештеш.
Кынам-тинӓм тӹдӹ Вайсалан попен:
Кынам-тинӓм тӹнь тӹдӹм казнеш сует лиэш.
Кынам-тинӓм тӹштӹ рок мышкылтмашеш вӹцкӹж кож укшвлӓ пӹтӹрнӓлт лӓктӹт
Кынам-тинӓм ӹшке кудывичӹшкӹштӓт микӓлен.
Кынам? — мӹнь, цаклыдеок, койкаэм йочыргыктен, кӹньӹл шӹнзӹм, сӹнзӓм пытькалтыде, Кердинӹм анжем.
Кынамжы Марйим тамаок ужмы шон колта ылнежӹ, дӓ ясы гӹнят, тырхышым...
Кынамжы ак каеп гӹнят, ӱпшӹм пышышты нерӹшкӹ седок сепнӓ.
Кынамжы вет муян ярышан шож шергиндӹ агыл, турижӓт эче уке.
Кынамжы вырсашат, пелештӓшӓт вӓрештеш...
Кынамжы вӹдлӓн валымыжым ам цаклы, намал кузымыжым веле ужам.
Кынамжы гӹнь лач изи ӹӹрвезӹвлӓлӓ веле чучына...
Кынамжы гӹнь нӹнӹ незервлӓм лачокшымок жӓлӓйӹмӹлӓ чучыт.
Кынамжы гӹнь такеш гишӓнок, «теве тидӹ большевиквлӓлӓн палша» манмашешок эдемвлӓм лӱат...
Кынамжы гӹнь шӹдешкӓ.
Кынамжы ик шӹнзӹшволкыштат тидӹм ужын ам керд.
Кынамжы иктӓ кок-кым юкланаш мастар орда марым йӱктен шӹндӓтӓт
Кынамжы йыдвашт моло лыдам ыльы.
Кынамжы крозенок цӓктӓрӓт:
Кынамжы кытырымышты годым пӓшӓштӹмӓт мондат.
Кынамжы мӓмнӓнвлӓ, арашты яммешкок, нӹнетӹм лоцкен, поктыл колтат.
Кынамжы мӹнь тӹдӹн келесӹшӓшлыкшым попалтен колтем.
Кынамжы мӹнь ӹшкедурешем шанем: «Лиӓлтеш вет, мондымыла ӓль эче иктӓ-ма?
Кынамжы мӹнь ӹшкӹлӓнем попем: «Уке, седӹ!
Кынамжы ошывлӓ якшаргывлӓм хала лишкок поктыл кандат, цӓктӓрӓт.
Кынамжы попыдеок, иктӹ-весӹна вӹкӹ анжалынок, икӓнӓ-иктӹнӓм ынгыленӓ...
Кынамжы самыньракат попалтен колта.
Кынамжы стӧлӹм мышкынден-мышкынден колта.
Кынамжы ышыштем: «Ти цевер ӹдӹрӹм вӓтӹлыкешем нӓлшӓш»
Кынамжы ӹвӹртӓш манын, нӓлӓт дӓ окням пачын шуэт...
Кынамрак шӹлӹн лӓктӹн кен — пӓлӹ агыл.
Кыптырген шӹнзӹнӓт, ӹлӹмӹжӹ годшылаок, ик цигӓркӓлык табакым кычымыла чучеш.
Кыптыргышы тӹрвӹжӹм веле мыньыге мадыкта:
Кыпышы, касланышы тошты шаман эдемвлӓ гӹц у эдемвлӓм
Кыравец Петюжы косир монгыржым кыптырталят, Савли вӹкӹ анжальы:
Кыравецеш лявӹргӹшӹ калошым, шин-шинок, Ондрилӓн нылыктыш.
Кыравецӹм чымал шушат, кыравецӹш оптымы шож шӹрӓшеш калошыжым лявӹртӹш.
Кырал толмыкыжы туаренӓт, качкышымат пуде.
Кыралаш лӓктыннӓӓт, тоша имнивлӓнӓ шагалыныт.
Кыралаш лӓкшӹ тидӹ лишнӹшӹвлӓжӹ цилӓ попымыжымок колыт.
Кыралаш, ширӓш, шага паштек кашташ, шуды салаш
Кыргорижӹн ӹшкӹмӹштӹнӓт качкашышты уке...
Кыргыж шӹлӹн ак керд.
Кыргыж! — колам Кауровын ышма кӧргӹ доно попымыжым.
Кыргыж!..
Кыргыжмашеш кӹшӓн гӹц олмавлӓ вилӹт.
Кыргыжмына семӹньок кӹдӓлнӓ гӹц бомбывлӓнӓм кедӓренӓт вес кидӹштӹнӓжӹ – пасен ӹштӹмӹ йыштикӓн винтовка.
Кыргыжталаш...
Кыргыжын ат ытлы! — мӱгӹреп Сакар.
Кырмазин мӹжӓржӹм кыдашын.
Кырык ак вашталт.
Кырык вӓржӹ гӹц тӓрвӓнӓ гӹнь, тидӹ пишок шоэн лиӓлтеш.
Кырык вӹкӹ кузенӓ маныт доко, конвоирвлӓ попат.
Кырык вӹлецок тӹнгӓлӹнӓт, лапшы яктеок олмыдшы томавлӓ шӹнзен кеӓт, ӧлицӓвлӓ валат.
Кырык вӹлецӹн лӓктӹн шӓлӓнӹшӹ пӹл кечӹм мӱден
Кырык вӹлнӓт мардеж ӹфӹлӓлеш, шоэн-шоэн шишкалтен колта
Кырык вӹлнӹрӓк ылешӓт, тидӹн церкӹжӹ мӹндӹркӹ каеш.
Кырык гань коэвлӓ шужге веле пачелӓ-пачелӓ каштыт, тӓгӱм поктат, тӓгӱм кычынештӹ машанет.
Кырык гань рок аравлӓм арален шӹндӹмӹ.
Кырык гань тура сирӹштӹ шалгышы халык кӹвер кемӹм анжа.
Кырык кӱкрикӓ шайыцын пичӓл лӱлмӹ юквлӓ шакташ тӹнгӓлевӹ, пульывлӓ шишкат.
Кырык лапышкы валашат, кырыкым веле кузаш.
Кырык лапышкыла валташыжат куштылгы.
Кырык лапышты кӓпшӹлтӹмӹ имнивлӓ каштыт.
Кырык лӹвӓкӹлӓ валышы эшелонна арававлӓжӹм тормыжла.
Кырык марла орфографи лӹмдер.
Кырык марлашкы Горный сӓрен
Кырык мары литературылан негӹцӹм пиштӹшӹ
Кырык мары халык лоштат неволя хрестӓш цацымашвлӓ пӱлӓ ылыныт.
Кырык мары ӹлӹмӹ изи сӓндӓлӹкӹштӓт ӹлӹмӓш пыдыраныш.
Кырык покшецӹн лӓктӹн, кӱ логӹц вӹд пиш шужген вала
Кырык ялгорны доно, лявӹрӓм ташкен, кок мары вала.
Кырыкым кузышда...
Кысты?
Кысты? – манеш.
Кытырат.
Кытыредӓ?
Кытырем!..
Кытырем, ӹлем, ӧпкӓлӹмӓш уке.
Кытырет?
Кытырымашда махань?
Кытьыриэм кӹньӹлӓлят: «Кӱ ылат?» – манеш.
Кыце Кавик Васли вӓтӹ тенге попен кердеш?»
Кыце Оксим ытараш?
Кыце амалымы вӓрнӓ гӹцшӹ тишкӹ толынам?
Кыце ат цӱдейӹ вара?
Кыце вактеш вет.
Кыце вара Йымы гӹц пасна?
Кыце вара ак лӱктӓлт?
Кыце вара ак палшы?
Кыце вара амаленжӹ кенӓм?
Кыце вара ат кушты, – манеш.
Кыце вара йӓ сусу лимӹлӓ агыл?
Кыце вара кугижӓде?
Кыце вара сусу ат ли, шукердшен ужделна вет.
Кыце вара тенге лин кердеш?
Кыце вара тенгелӓ ли?
Кыце вара ти тӧрсӹр ӹлӹмӓшӹм тӧрлӹмӹлӓ?
Кыце вара тӹдӹ Аника агыл?
Кыце вара тӹлӓнет кӹтӧм ӹнянӹмӹлӓ?
Кыце вара цаклет?
Кыце вара цилӓнок тенге йӧрен кердӹнӹт? – манын, эче шаналта.
Кыце вара, йӓ, амалымыла?
Кыце вара, йӓ, ат орланы?
Кыце вара, йӓ, ат цӱдейӹ?
Кыце вара, йӓ, ат ӓшӹндӓрӹ?!
Кыце вара, йӓ, мондет?
Кыце вара, йӓ, сусу ат ли?
Кыце вара, йӓ, техень вӹкӹ ат шӹдешкӹ?
Кыце вара, йӓ, тырхет?
Кыце вара, йӓ, шыпшде тырхымыла?
Кыце вара: «Марйи, тӹньӹм яратем!» – манын келесӹшӓш?
Кыце вара?
Кыце вашталтынат?
Кыце вет вуйышкы кузен кеш, – ӹшкӹмжӹм намыс гӹц лыкмыла статян Коротков попа.
Кыце вет мыскыла!
Кыце висен кердӓт?
Кыце дӓ кыце ак шиэп.
Кыце дӓ малын ылмым ӹшкевуяок ынгылымешкем мӹлӓм шукы вуем пыдырташ вӓрештӹ.
Кыце йӓ ат мыралты: тӹдӹ вет лач цӓшӓн шӹдӹр лӹвӓлӓн шачшыжок ылеш.
Кыце йӓ ат мыры!
Кыце йӓ ат намысланы?
Кыце йӱӓш?
Кыце карштат?
Кыце кердеш вет...
Кыце лӹмет?
Кыце маншаш... воксеок агыл.
Кыце маныт, шӹм кол доно ик кагыль лиэш.
Кыце маньыц? – ӓтяжӹ Кошутым цӱдеен ядеш.
Кыце мӹнь ынгылышым
Кыце тенге «манаш лиэш»?..
Кыце тенге лиэш?
Кыце тенге?
Кыце тидӹ «кидӹш тымдаш»?
Кыце тинӓрӹм поген кердӹнӹт?
Кыце тумает, тӓнг?
Кыце тӹдӹ кӹзӹт якте бандит манмы шамакым тумаялде?
Кыце тӹдӹ маньы: «Мам пӓлет, ма лин кердеш».
Кыце тӹдӹ ньыргыжеш дӓ ӹшкӹмжӹм макта, колыштынам.
Кыце тӹдӹ пая?
Кыце тӹдӹ тӓнгвлӓжӹн сӹнзӓшкӹштӹ анжалаш важылде?
Кыце тӹдӹ тӹшец чонгештен лӓктӹн, кыце путешествуен.
Кыце тӹнь пӓленӓт?
Кыце тӹнь тумает?
Кыце тӹнь тӧрӧк сӹнзӓвӹдӹм мужедӓт?
Кыце тӹнь шанет, тӹдӹ шукы шудым качкеш?
Кыце тӹньӹм манаш?..
Кыце шолыштмыла?..
Кыце шолыштнет?
Кыце эче кӓнгӓшем!
Кыце эче мыскыла... – старшина манеш, ӹшкежӹ пиш когон шӹдешкен шӹнзӹн.
Кыце эче судышты шӹнзенжӹ тырхышым...
Кыце ӹлет, кӱн кӹшӓнӹм ыдырет?
Кыце ӹлет-шӱлет?
Кыце ӹлет-шӱлет? — манеш милици начальник.
Кыце ӹлет?
Кыце ӹлӹмӹ вӓрвлӓ гӹц тӹжем дӓ тӹжем уштышышты
Кыце, манам, мӹнь тӹдӹм поген нӓнгем?
Кыце, манам, тӹдӹм валтымыла ӹнде?
Кыце-гӹнят соикток паем, улеш шоам.
Кыце-гӹнят тырха, ӹлен лӓктеш.
Кыце-гӹнят, но тӹдӹ со цӹркӹнен, кичкӹж каштын.
Кыце-ӓнят тырхӹшӹм.
Кыце-ӓнят ӹлӹмӹлӓ!
Кыце?
Кыце?..
Кыцежӹ-мажы, а мӧскӓ лӱӓш каштшывлӓм вӓтӹвлӓштӹ Эренгер ванжакышты
Кыцелӓ лиэш, тенге ӹӹрвезӹ курымыштет сусуланаш цацет...
Кыцелӓ мышта, тӹнгелӓ нӹнӹм мыскыла.
Кыцелӓ ядышташ келмӹжӹм тӹдӹ хоть пӓлӓ, ижӹ пӹтӓри агыл ядыштеш.
Кычатат, казематышкат эче питӹрен шӹндӓт.
Кычатат, питӹрен шӹндӓт манын лӱдӹн, Савик шӹлӓш, кыдалаш ак талашы.
Кычатат, пуштын кердӹт манын моло акат шаналты.
Кычемӓдӓ ти худа эдемӹм...
Кычемӓдӓ!..
Кычен анжат дӓ соикток ӹшкӹлӓнеток мӹнгеш пуэт.
Кычен нӓнгеӓш кузымыштым вычаш
Кычен.
Кыченӓт цӓрен ак кердеп вӓк... – маныт.
Кыченӹт.
Кычы.
Кычыда немӹцӹм!
Кычыда! — кердмӹн саслат, тӹнӓмок кредӓлӹт, шӱлештӹлмӹ юквлӓ шактат, вара ял юк тупке рӹшкӓлтеш.
Кычымаш гӹц лӱдмӹштӹм шаяшты гӹцок пӓлӓш лиэш.
Кычышда?!
Кышак вара?
Кышак-тишӓк келесӹмӹ шамаквлӓжӹ гӹц веле мӹлӓм цилӓ пачылты.
Кышец лӓктӹт?
Кышец тӹдӹ лӓктӹн, мӹнь эче шукы жеп ынгылен кердделам.
Кышец тӹнь толынат? — тьотя яды.
Кышецӹн техень тыр нӹжгӓжӹ лӓктӹн, тӹдӹ ынгылыде.
Кышкедмӹ картинжӹ Веюк Фотен ылеш вет.
Кышкы анжалат – кӹцӹзӹ веле каштеш.
Кышкы анжалат, ханга лаштыквлӓ, тарвашвлӓ, кӹрпӹц пыдыргывлӓ аран-аран киӓт.
Кышкы анжалат, цилӓ вӓре фронт.
Кышкы вара кен?
Кышкы вара пырен кеш?
Кышкы ит анжал — со у тома, у завод кушкеш, тӹштӹ пӓшӓзӹвлӓ кыткыла шолыт.
Кышкы кеен Алексеевшӹ?
Кышкы кеет? – маныт, ядышты.
Кышкы кемӹжӹм ӹшкеӓт ак пӓлӹ.
Кышкы кет вӓл?
Кышкы кеш?
Кышкы кеӓ...
Кышкы лявӹрӓн кемет доно анзыл кӹдежӹшкӹ пырет!
Кышкы миэн пырем ӹнде?» — манын тумая...
Кышкы пырен кешӓш?
Кышкы со каштат, изиш хоть кӓнӓлтӹ.
Кышкы трӱкӹшток... – манеш.
Кышкы тӹнь патяэм нӓнгенет?
Кышкы халыкшы кен пӹтен?
Кышкы цикенӓт?
Кышкы ӹнде колтат вӓл?
Кышкы, тумаем, кен поспеен?
Кышкыжмын вадеш Майрук токына толынат, чоте сусу лишӹлӓ каеш.
Кыштакенжӹ лач йыдал нӓлмӹлӓок ӹштӹлтӓрен кемӹ.
Кыштакеншӹ?
Кыштакеншӹрӓк вара?
Кышты Вачи?..
Кышты ЗАГС книгӓ?
Кышты вара, литӹмӓш пурын попалтен колта.
Кышты вара, мондынет гӹнят, нинӹм ат монды.
Кышты вара, первишӹм шоаш шанашат уке.
Кышты вара, цӓрӓш манын итӓт шаны.
Кышты вӓл ир юалгыжы, выж-ж ӹфӹлӓлшӹ лӹпкӓтӓ мардежшӹ?
Кышты вӓл ужынам?
Кышты йӓнгжӹ?
Кышты киэт, тӹшток ки...
Кышты киӓ?..
Кышты лап, кышты кӱкшикӓ вӓр, кышты ӓнгӹр лаксы — сӹнзӓэш тӧрӧк ак кай.
Кышты монат?
Кышты нуж?! – манеш.
Кышты оксам момыла?
Кышты паспортет?
Кышты приказчик?
Кышты техень эдемжӹм монат?
Кышты тидӹ, «тӹнь донет»?
Кышты тиштӹ кӹл, тӹдӹ ӹш ынгылы.
Кышты ылам — ам пӓлӹ.
Кышты ылмыжым моло пӹтӓри нимат ак пӓлӹ.
Кышты, манам, мижгеметшӹ?
Кышты-шон ала шиштӹвлӓ кайыкалат
Кышты-шон шылен шоктыдымы лым лаштыквлӓ ошалгын кайыт.
Кышты-ӓнят...
Кышты?
Кышты? – капка докы кыргыж мишӓт, Кошут капка ханга шелӹк вашт ӧлицӓшкӹ анжа.
Кышты? – манеш.
Кыштырак тене амашвлӓштӹ?
Кыштышы?
Кӓври Эренгер ӹрвезӹвлӓм сӹнзӓошы доно анжылтеш, мыскылышыла кайын, турешӹжӹ ваштылеш.
Кӓври тӹнӓм нимахань мыскылымашым цаклыдеӓт, вара Якуш Вӧдӹрӹн ожыжым оролен анжен.
Кӓври халыклан со тупынешлӓ веле ӹштӹлеш.
Кӓври шӹп лиэш.
Кӓври — шкурник.
Кӓври, лепкӓжӹм кыптыртен, Стапаным шӹдӹн анжалеш.
Кӓври, пачдымы шонгы ожым ужын, ежӹнгжӹ пӹтӹмешкӹ, тамалын намысланен, вара пиш когон шӹдешкен.
Кӓврижӓт Жмаковын окса донок йӱн каштын!
Кӓврилӓн ышым пыртем! — сасла Стапан, Кӓври вӹкӹ тӹргештен кечӓлтеш
Кӓврилӓн ышым пыртышым! — манын, Стапан хвален
Кӓврилӓн ӹнянӓш ак ли.
Кӓвӓн лӹвӓкӹ шӓнгӹн пыраат, амален кеӓ.
Кӓвӓрем лижӹ, мӹнь агыл.
Кӓвӓренӓт ак керд!..
Кӓвӓренӓт ат керд!
Кӓвӓрӓшет веремӓ шоэш, со эче йӓл лошкы пырет!
Кӓвӓрӹшӓшлык!..
Кӓнгӓшӹмӓштӹ Сакар вӓкшӹм ваштымы ваштареш лин гӹнят, тӹдӹ йӹле ынгылен нӓлӹн.
Кӓнгӹж гач манмы гань тагышты со шӹргӹ йылыш.
Кӓнгӹж гач мӹнь тидӹ гишӓн шукы шанен каштынам, пишок тыменьмем шоэшӓт:
Кӓнгӹж гач торгеен каштат гӹнь, малын телеш больницӹш пырен вазат?
Кӓнгӹж йыд лин.
Кӓнгӹж йыдын соты вет.
Кӓнгӹж йӹде тыменьмӓш гӹц Вачай токышты толешӓт
Кӓнгӹж кечет пиш яжон ӹрӹктӓ.
Кӓнгӹж кечӹ токорак веле лӱлтын.
Кӓнгӹж кужы кечынет, кӹтӧ толмешкат, токына миэн шонам.
Кӓнгӹж якте ӓтямӹм казематышты питӹрен урдевӹ...
Кӓнгӹжшӹ тыр яжо игечӹ годым кечӹн лӓкмӹжӹ цилӓ йиш йӓнгӓнлӓнок утыдон ӹлӹмӓшӹм пумыла чучеш.
Кӓнгӹжӹм Йыл тӹрӹштӹшӹ халавлӓштӹ спекулируен каштеш.
Кӓнгӹжӹм Санцара рушвлӓм кӹрпӹц шиӓш тӓрлен.
Кӓнгӹжӹм Сардайым мыскыледӓ ыльы, кӹзӹт гӹнь коклы вӹц пуд келеш...
Кӓнгӹжӹм Эренгер вӹд вӹлнӹ, тӓлякӓ потньыкеш шӹнзӹн, колым ӓнгӹрӓ: пӓрдӓшӹм, якшарсӹнзӓм кычыкала.
Кӓнгӹжӹм больницӹштӹ киӓш нима интересӓт уке.
Кӓнгӹжӹм вӹд тӹрӹштӹ ӓнгӹр доно колым кычен каштеш.
Кӓнгӹжӹм гӹнь, йыдпел эртӹмӹкӹ, иктӓ кок цӓшӹнок, лодырге веле арава юквлӓ шактенӹт.
Кӓнгӹжӹм коктынок тӹредӓш каштевӹ.
Кӓнгӹжӹм кӹньӹлешӓт, иктӹ гӹцӓт анзыц пӧртгутанышкы лӓктеш.
Кӓнгӹжӹм мӹнь тӹтеок ӹлем.
Кӓнгӹжӹм пышкед колыш.
Кӓнгӹжӹм толам дӓ со тӓмдӓм поген-поктыл каштам.
Кӓнгӹжӹм школышты ак тымдеп гӹнят, тымдышы Яндышев школышток ӹлӓ.
Кӓнгӹжӹм, лыдигӹн ӓвӓвын кушмы годым, Эренгер купыш шукы охотник погына.
Кӓнгӹжӹмжӹ гӹнь садвичӹшкӹнӓ кыргыж лӓктӓм
Кӓнгӹжӹмжӹ гӹнь ӓнгӹржӓт кошка, кӹзӹтшӹ тыгыр-ялаш кыдашде ванжаш лишнӹрӓк вӓржӓт ылде.
Кӓнгӹжӹмжӹ тытышдымы торгея.
Кӓнгӹжӹмӓт тишток кимӹлӓ гыце? — юкшы трӱк шӹжгӓтӓэмеш.
Кӓнгӹжӹш лӓкмӓшеш Петр яжонок тӧрлӓнен.
Кӓндӓкш имништӹ иктӹтшӹмӓт нӓлмӹ агыл...
Кӓндӓкш иӓт шон шагалын.
Кӓндӓкш кӹрвенгӓ гӹц дӓ эче ик пуд гӹц имнилӓн шӹльӹм ядыт!..
Кӓндӓкш тӹлзӹ вет нимахань уверӓт уке...
Кӓндӓкш тӹлзӹштӹ вӓкш доны тамаат лин кердеш.
Кӓндӓкш цӓш якте со спорен шӹнзеннӓ, веремӓмӓт шижделна.
Кӓндӓкш цӓшӹн тӹнгӓлшӓшлык ылят, лач ӹндекш цӓшеш веле погынен шоныт.
Кӓндӓкшӹ... иктӹ... кокты... иктӹ... куд тӓнгӓ дӓ нӹллӹ кок копек...
Кӓньӹл агыл гӹнят, фронтышты мӹнь кымыл лӱлтӹн каштынам.
Кӓньӹсӹр жепӹнӓт, шужымы и годымат Семӹкӹн лӹмжӹ ӹш валы, ӹш кӹрӹлт.
Кӓнӓш цацымашыжым веле теве оруди юквлӓ, снаряд пыдештмӹвлӓ, эдемвлӓн саслымашвлӓ лоэштӓрӓт.
Кӓнӹм кечӹ йӹде, Серге вӓтӹн ӓнпичӹ вуйыш погынен
Кӓнӹм кечӹн
Кӓнӹмӹ кечӹ ваштареш йыд якте шалгылт эртӓрет гӹнят
Кӓнӹмӹ кечӹ гӹнь, кӓнӓш келеш ылын.
Кӓнӹмӹ кечӹ йӹде школыш погынат дӓ ӹдӹрвлӓ шукы йиш мырым мыраш тыменьӹт ыльы.
Кӓнӹмӹ кечӹ!
Кӓнӹмӹ кечӹм омынешӓт ужде.
Кӓпем куанымы доно анженок силам нӓлеш, шӱлӓшӓт куштылгыракын чучеш.
Кӓпем хӓлӓ цӹтӹрем...
Кӓпшӹ икпоратка.
Кӓпшӹ когоок агыл.
Кӓпшӹ кужок агыл гӹнят, зато кымда, тореш пулышан ылеш.
Кӓпшӹлӓн нелӹ гӹнят, йӓнгешӹжӹ куштылгы.
Кӓргӓ сӹнзӓ!
Кӓрем
Кӓрем пачмы годымок Михӓлӓ кӓсӹргӹл шалген мыра.
Кӓрш кӹлнӓ чӹмӓлт шӹнзӹн.
Кӓсӹрген шӹнзӹн.
Кӓтӓ тома гӹцок тӹнгӓлевӹ.
Кӓтӓжӹм агыл, покшалжым, тӹвеш кошкен шӹцшӹ яштака укшыжы йӹпш гань шалга...
КӦРГӸШТӸЖӸ
Кӧк мӹжӓр кӹшӓн циц олмам оптен шӹндемӓт, понгышкы шергиндӹ лаштыкым цикӓлӓмӓт
Кӧргӹ кӹшӓнӹштӹ ылшы сола гӹц нӓлмӹ пумагажым шӱдӹ пачаш кидшӹ доно темдӓл анжа...
Кӧргӹ шанымашем аравала пӧрдеш.
Кӧргӹ шанымашыжылан куштылгын веле чучын.
Кӧргӹжӹм веле ак пӓлепрӓк...
Кӧргӹштӹ картинвлӓ доно, портретвлӓ доно, плакатвлӓ доно олмыктен шӹндӹмӹ.
Кӧргӹштӹ тама-ӓнят кӓньӹсӹрӹн чучеш.
Кӧргӹштӹжӹ тыл шолеш, вӹр ныгыдемшӹ ганьы онгжым пӹзӹрӓ...
Кӱ Жмаковлан коопераци лӹм доно торгейӓш патентӹм пуэн?
Кӱ Савельевым секретареш кодаш манеш?
Кӱ Савикӹм перви, революци якте ужын гӹнь, тӹдӹ кӹзӹт тидӹм прават ак пӓлӹ.
Кӱ Эваевӹм бюрошкы пырташ манеш?
Кӱ ак шӱдӹ?
Кӱ анзыц лӱлӓш тӹнгӓлӹн, мӹнь цаклен поспейӹделам.
Кӱ анзыц ошым йӱэш?
Кӱ вара келесӓ?
Кӱ вара кӹзӹт йӱшӹжӹ?
Кӱ вара пленныйлан вӓтӹлыкеш кеӓ?
Кӱ вара прамой эдем иконвлӓм окня вашт кӹшкӓ?
Кӱ вара прамой эдем кӓндӓкш цӓш якте амала?
Кӱ вара пукша, кӱ йӱктӓ, кӱ чиктӓ?
Кӱ вара тиштӓкен улы? – манеш.
Кӱ вара тӓлӓндӓ лӱлӓш шӱдӹш?! – манеш.
Кӱ вара тӹньӹм кыча?
Кӱ вара ужеш, кӱ пӓла?
Кӱ вара ышан эдем тенге ӹштӓ?
Кӱ вара эдемӹм выжала?
Кӱ вара ӹшке эргӹм тенгелӓ худан анжа?
Кӱ вара, прамой поп, техень худа выргем доно каштеш?
Кӱ вара: «Паянвлӓм ял лӹвӓкӹ ӹштӓш келеш
Кӱ виноватшы?
Кӱ вольыкым анжа?
Кӱ вӓл тенге итӹрӓн ташкал кеӓ?
Кӱ вӓл толын?
Кӱ вӓл?
Кӱ вӹдӹштӹ шалгаш тӹнгӓлеш?
Кӱ вӹлнӹ тиштӹ кугижӓлӓн кугижӓлӓнӓш?
Кӱ вӹцкӹж юк доно мырен кердеш, шалахай монгырыш шӹццӓ.
Кӱ гӹц ядынат?
Кӱ гӹц ядыц?
Кӱ гӹц?!
Кӱ доно?..
Кӱ изиш ородырак, тӹдӹм алталенок алтала.
Кӱ канден гӹнь, тӹдӹ ӹшкежок шукыжым хватен.
Кӱ келесен?
Кӱ кеӓ?
Кӱ кыцелӓ ӹлӓ.
Кӱ кӱм ярата.
Кӱ маднежӹ?
Кӱ манеш?
Кӱ мӓмнӓм тӹкӓлӓшӹштӹ шӱдӓ?
Кӱ мӓмнӓн планетӹнӓм яжонок ак пӓлӹ, тӹдӹ Мӱлӓндӹ гишӓн самынь шаналтен кердеш.
Кӱ мӹньӹм техень шык эдемӹм ӹштен?
Кӱ нӓлӓш шана гӹнь, йӹлерӓк нӓлдӓ!
Кӱ нӹнӹлӓн келесен?
Кӱ нӹнӹлӓн пуэн?
Кӱ нӹнӹм цымыра?
Кӱ отделени гӹц шӹлӹн кыргыжын?
Кӱ против?
Кӱ пуэн?
Кӱ пӓла?
Кӱ пӓлӓ, Оксиӓт тӹдӹлӓн хором пуде, векӓт, ӹдӹр эдемлӓн ик гӓнӓ локтылалтмешкӹжӹ веле
Кӱ пӓлӓ, ма лин кердеш.
Кӱ пӓлӓ, пыток пижӹт гӹнь, коштен шоктат, прохльы.
Кӱ пӓлӓ, ӓнят, вырсы тӓрвӓнен?
Кӱ пӓлӓ... тӧржӹм-агылжым пӓлӓш ак ли.
Кӱ силам пуа?
Кӱ техень предложении ярыкта — киддӓм лӱктӓлдӓ!
Кӱ толын?
Кӱ тӹдӹ техень?
Кӱ тӹжем ӹндекшшӱдӹ вӹзӹмшӹ ишӹ революци гишӓн книгӓм лыдын гӹнь
Кӱ тӹлӓт шӱдӹш?
Кӱ тӹньӹм анжаш нӓлеш?..
Кӱ тӹньӹм тишкӹ пыртыш?
Кӱ тӹньӹм тӹштӹ вычен шӹнзӓ?
Кӱ тӹньӹн ушемӹшкет пыра?
Кӱ ужын гӹнь — ужын, ужде гӹнь — викок пӓлӹде кодеш.
Кӱ утларак йӓнгӹм качкын мышта — тӹдӹ писатель лиэш.
Кӱ шукырак чучеш?
Кӱ шӹнзӓ, махань тӹдӹ ылеш?
Кӱ шӹнзӓ, тӹдӹ махань ӹдӹр ылеш.
Кӱ шӹнзӓ, ӓнят, Васлим тӹдӹ эргешӹжӹ ӹнде ак шотлы.
Кӱ шӹнзӓ, ӓнят, акат колы ыльы.
Кӱ шӹнзӓ?
Кӱ ылметӹм ӹнде ӹшкеок анжыктышыц, – манеш.
Кӱ ӹлӹмӓшӹм ынгыла, техень шамаквлӓ лачокат ӹнянлӓ шактен кердӹт.
Кӱ ӹштен?
Кӱ!
Кӱ, ирӹ жерӓнок кӹньӹлӹн, ровотаяш тӹнгӓлеш?
Кӱ-кӱ тишкӹ толде?
Кӱ-кӱ уке?
Кӱ?
Кӱ?..
Кӱдӹмӹ ӹнгӹжӹмок ит кӹр ылнежӹ.
Кӱкрикӓ вӹкӹ кузен веле шоэш, Коротковын монгыржы кож-ж чучын колта.
Кӱкшикӓ ӹрдӹштӹ кожер шалга.
Кӱкшыныр сиреш, сола совет гӹц милиционерӹн толмы корнешӹжӹ йори оролым тӓрленӹт.
Кӱкшӹ томаан ӧлицӓ кузен кеӓ машанымыла, молитвам мыралтен колтат:
Кӱкшӹрӓк вӓреш шагалят, матрос форман эдемет попаш тӹнгӓльӹ.
Кӱкӱ юкан кугилӓэм...
Кӱлӓн мычаш попаза, тӹдӹ анзыц келесӹжӹ, – манам.
Кӱлӓн патя келеш, тӹдӹ уж лачокок ылын»
Кӱлӓн попат!
Кӱлӓн пурым ӹштӓ?
Кӱлӓн — тӧр, кӱлӓн — ӧр...
Кӱлӓн, манам, нӹнӹм шуэн кодет?
Кӱлӓн-шон заявленийвлӓм моло сирӓ, вуйжым пукша дӓ шӹрерӓкӹнок ӓрӓкӓм йӱкӓлӓ.
Кӱм алталем?..
Кӱм вара алталынет?
Кӱм вара, Вилагош, алталаш шагалынат?
Кӱм вара, йӓ, весӹм техеньӹм моат?
Кӱм вӓл?
Кӱм пуштевӹ?
Кӱм ужам, со ядам:
Кӱм, кӱм?
Кӱм?
Кӱм?!
Кӱмӓтям костан ылеш.
Кӱн вара ӹшкӹмым ӹшке ямдымы шоэш?
Кӱн вара, йӓ, колымы шоэш?
Кӱн верц мӹнь стараенӓм?
Кӱн верц?
Кӱн вӹкӹ жалобым пуэндӓ?» – маньы.
Кӱн вӹрӹм йӱт?..
Кӱн гӹц вӓл Егоровын квартирӹжӹм ядмыла?
Кӱн гӹц ӓрен?
Кӱн докы, йӓ, миэн пырет?
Кӱн кыралмы шим ӓнгӓ?
Кӱн шӱм вара ӹне ньӹгӓт?
Кӱн яратымжы шим яжо?
Кӱнӹм вольыкым, кӱнӹм остатка выргемӹм, самоварым, весӹ-кымшым моло лыктыт.
Кӱслӓш моло иктӹн докат ак пыреп.
Кӱслӹлӹт, ӓрӹлӹт, кыргыжталыт.
Кӱсоты гӹц ӱлнӹрӓк, кырык лапышты, вӹд вӓкш улы.
Кӱсоты йӹр первишӹ кӓрмӓн гань кӱкшӹ, цаткыды пичӹ шалга ыльы, кӹзӹт пичӹ яхнен
Кӱсоты цилӓжӹ кым гектарым йӓшнен шалга...
Кӱсоты — языческий верӓӓн марывлӓн йымылан кымалмы вӓрӹштӹ.
Кӱсӹжӹм яжон пӧрӹктӹш.
Кӱсӹм пӧрӹктӓшок мӹнь лӹмем доно кӹлӓтӹм йылатенӓт...
Кӱсӹм пӧрӹктӹшӹлӓ, мардежӓт эче когоэмӹ.
Кӱтӹмӹ турим качкын шӹнденӹтӓт, шукыштынок шӱмӹштӹ каршта.
Кӱш шӓпнӓлтшӹ вӹд патькалтышвлӓжӹ кечӹн пасе ялвлӓэш шанавӹллӓ мадыт.
Кӱшкӹлӓ анжал колтетӓт, валышы лымжы шолшы кого падыштышы лӓшкӓлӓ веле чучеш.
Кӱшкӹлӓ анжалмаштыжы Йыл цулге веле йӹлгӹжеш.
Кӱшкӹлӓ лӱктен шӹндӹмӹ сепандывлӓштӓт ӱлӹкӹлӓ йыжнен валат, рокышкыла вургын тӹкӹлӓлтӹт.
Кӱшнет пиш ӱштӓт, тырхаш ак ли.
Кӱшнӹ кечӹ аярен шӹнден.
Кӱшнӹ лу каклякам эртӹмӹкӹ, Эренгер кырык докок миэн шагалеш.
Кӱшнӹрӓкшӹ йӓм улы.
Кӱшӹл амбарышты ик эдем веле
Кӱшӹл лыкышты тӓгӱн пи опта.
Кӱшӹл станок кӱ оленрӓк сӓрнӓш тӹнгӓлеш.
Кӱшӹцӹнлӓ пароходвлӓ, баржывлӓ тытышдымы валат, вӓшлиӓлтӹт.
Кӱэр доно вӓкшӹн шӹндӹмӹ тӧр шоссе кок велнӹ олмавувлӓм шӹнден кемӹ.
Кӱэр доно шун яре ӹштӹмӹ сакльывлӓ, икӓнӓ-иктӹштӹ вӹкӹ кырмен кузен
Кӹвер кӓштӓшкӓт вӹд шоэш, тинӓрӹ цицок темӹн.
Кӹвер лӹвӓц вӹд ик семӹнь ирен йоген лӓктеш
Кӹверӹм пыжымыкы, Сылва ӓнгӹр гач пӓшӓзӹвлӓ заводыш пышеш шӹнзӹн ванжат.
Кӹдеж изи, ире агыл.
Кӹдежӹшкӹжӹ пырымыжы, Яндышев кол кырышыжым стӧл вӹкӹ, стенӓ тервен, тӹрӹньден шӹндӓ.
Кӹдежӹштӹ кыды-годы шакта, Вачи лӱдеш дӓ кӹдеж амасам пачын анжалеш.
Кӹдежӹштӹ!
Кӹдӓл ӹштешӹжӹ изи таварым цикӓлмӹ.
Кӹдӓл ӹштешӹжӹ сӓкӹмӹ сыравачым кедӓрӹмӹкӹжӹ, Ондрим урядник тӱгӹ шырен лыкты.
Кӹдӓл ӹштӹ уке.
Кӹдӓлешӹжӹ сӓкӹмӹ ши тӹрлец вурдан кинжал ганьок пӹсӹ йӹлмӓн ылеш.
Кӹдӓлӓш школышты тыменьмӹжӹ годымок кӓнгӹж йӹде бригадирӹн палшышеш каштын.
Кӹдӓлӹштӹ юбкыжы пӹрӓнӓлтӹн шӓрлӓ, пӹрӓнӓлтмӹ туре кок ял ӓрдӹжӹ айыртемӹн пӓлӹ.
Кӹдӓлӹштӹшӹ таваржым мустинӓ доран шуш дӓ ыдылшывлӓ докыла сӓрнӓл шагалят, худа картузшым кыдашы.
Кӹжгӹ ош вурдан, кӹрӓникӓ шляпӓӓн тапката понгывлӓ цуцан шӹнзӓлтӓт!
Кӹзӹ ганьы пӹсӹ ылам.
Кӹзӹ доно?!
Кӹзӹм хватя.
Кӹзӹт Ванькам ревизионный комисси лыштарен.
Кӹзӹт Карп ӹшкежӹ момоца постол изи пӧртӹштӹ ӹлӓ.
Кӹзӹт Комлев кижен, цӹтӹрен ашкедеш, мӹлӓнем пелек-турек попаш цӓцӓ:
Кӹзӹт Онтон Сергежӹ больницӹштӹ киӓ.
Кӹзӹт Оринӓн ядмыжы доно ӹшкӹмжӹм ӹжӓлӓйӹде келшӓ гӹнь, ӹлӹмӓш корныжы каклярга.
Кӹзӹт Тифлис гӹц Баку якте меньшевиквлӓ вуй ылыт, хозаланат.
Кӹзӹт Япони доно мӓ лоштына кого вырсы кемӹжӹм ӹшкеок пӓледӓш...
Кӹзӹт автозаводышкы, Угарманышкы, колтат.
Кӹзӹт ам сирӹ.
Кӹзӹт веремӓжӓт первишет агыл.
Кӹзӹт вӓкшнӓн силажы вӹцлӹ процентеш изиэм шалга.
Кӹзӹт вӓкшӹм тӧрлӓш-чиняш келеш; тӹжем тӓнгӓ оксам йӓмдӹлӹ веле.
Кӹзӹт енгӓм цӓрнӹде мӓгӹрӓ.
Кӹзӹт ижӹ Петр ӹлӹмӹ завод гӹц мары сӓндӓлӹкӹш кӹртнигорны ӹштӓш рельсӹм колтылыт.
Кӹзӹт ижӹ марын йӓктӓн пӹц шӹргӹжӹм кӹртни-вурс лентӓ доно ӹштӓлӹт.
Кӹзӹт ик интересӹм анжыктем...
Кӹзӹт йӓрвлӓштӹ пӓрдӓш нӓлеш, тилец варажы ӹнде пӓрдӓш вӓрештӓш ак тӹнгӓл.
Кӹзӹт кек гань ылам: сусу улы гӹнь — мыралтем, уке гӹнят — иктӹмӓт ам ӧпкӓлӹ...
Кӹзӹт кечӹ йӹде нотариус вексельвлӓм протестуен шалга.
Кӹзӹт компасым со кидӹштӹ намалаш вӓрештеш.
Кӹзӹт кыдыжы амалат, кыдыжы пачанг веле киӓт гӹнят, вуйым ак лӱктӓлеп.
Кӹзӹт лачок ӹлӹмӓшӹжӹ худаэмӹн.
Кӹзӹт луатик цӓш эртен...
Кӹзӹт мӹнь тӓлӓндӓ кыце лимӹжӹм веле шайыштам...
Кӹзӹт мӹнь тӹдӹм попем гӹнят, ӹшке лоштына попем.
Кӹзӹт нигыштат пӓшӓм ак пуэп.
Кӹзӹт нормына когоок агыл.
Кӹзӹт нӹнӓт тишкӹ толыкалат, халык шаям йойын колыштыт.
Кӹзӹт нӹнӹ докы йыдет-кечет со хӓдӹрвлӓм кандат...
Кӹзӹт нӹнӹ тӓлӓндӓ ак ӹнянеп, тӓ ӹшкежӓт мызымактыл каштыда, сӓй...
Кӹзӹт нӹнӹм аяреш кошташ келеш.
Кӹзӹт нӹнӹм пӓлӓш ак ли: мам шанат?
Кӹзӹт оксана уке.
Кӹзӹт пиш нелӹ ӹлӹмӓш.
Кӹзӹт редакциш пиш вычат, Эшкинин ӱжеш.
Кӹзӹт солашты Комиссар гань коммуниствлӓ халыклан у политикӹм ынгылдараш цацыделыт
Кӹзӹт солашты, «Ошла» колхозышты, пӓшӓлем.
Кӹзӹт теве монгырнаат пӱжвӹдеш ак цажгыж ыльы.
Кӹзӹт теве ӹшке солашкына каштын толмы шоэш.
Кӹзӹт теве, пӓлӹдӹмӹвлӓжӹ, мӓмнӓн патыр генералвлӓм вырсат, орландарат...
Кӹзӹт ти йонгы вӓр шошым вӹд сирӹм нӓлмӹлӓок изиэм, пӹтен миӓ.
Кӹзӹт ти пӓшӓнӓ пыт ӹштӓлтеш...
Кӹзӹт тиштӹ цилӓ сӓндӓлӹкок пеледеш.
Кӹзӹт толмыжы годым Митюн сӹнзӓштӹжӹ иктӓт сӹнзӓвӹд йӹлгӹжмӹм ужде.
Кӹзӹт толмыкыжы, пеле виш шумы пӧрт амаса гӹц ӹшкӹмӹштӹн агыл эдем юк шакта.
Кӹзӹт тӓ республикӹн нелӹ жепшӹм, граждан вырсы жепшӹм, ӹнедӓ ынгылы...
Кӹзӹт тӹ адрес донок ти сирмӓшӹм сирӹктем, тӹнь докет тӓ шоэш, тӓ уке...
Кӹзӹт тӹдӹн анзылны шӓрлен шошы розывыйрак лӧчкӓ пеледӹш гань лицӓӓн
Кӹзӹт тӹнь вӓрӹштет ӓтям шалга ыльы гӹнят, тенгеок попем ыльы, — манеш тӹдӹ.
Кӹзӹт тӹнь донет...
Кӹзӹт уке...
Кӹзӹт халыкым аздараш кӓньӹл.
Кӹзӹт цилӓ мӹнь виктӓрем.
Кӹзӹт цилӓ пӓшӓ Мичуринлӓн кодын...
Кӹзӹт эргӹжӹ, тӹдӹн шанымыжым пыдыртен, ӹшкӹлӓнжӹ вес пораткам ӹштӓш путая.
Кӹзӹт эче угӹц анжат: «Карповлан ӹнянӓш акли», — маныт.
Кӹзӹт якте Марсельлессоюз мам ӹштен киэн?
Кӹзӹт якте Петр пӓшӓзӹ ылам манын попен гӹнь
Кӹзӹт якте Петр хресӓньӹм вуйлатен мыштыде, ӧрдӹж гӹц анжен каштын.
Кӹзӹт якте Эвай Петр службышты нимахань нелӹмӓт ужде ыльы.
Кӹзӹт якте Яндышев нигынамат ӹшкӹмжӹм вырсыде, ӧпкӓлӹде ыльы: хоть-мам ӹштен гӹнят, ӹшкӹмжӹм йӓтлӹде.
Кӹзӹт якте анжен, колышт шӹнзӹшӹ марыжы Зинам кидшӹ гӹц роалтыш.
Кӹзӹт якте ик салтак ялдашыжыланат шайыштдымы историм ӹшкежӹ гишӓн Александровлан Васли шайышт пуш.
Кӹзӹт якте ик ссудымат тӹдӹ ӹлӹш хӓдӹрӹм выжалымашкы шоктыде, со ирсӓ окса донок поген.
Кӹзӹт якте корнышты янгылен каштмыжымат Митю ак шиж
Кӹзӹт якте мӹнь ӹшкӹмемӹн улы ӹлӹмӓшем пӓлдӹртӹделам ыльы.
Кӹзӹт якте нигынамат тенгелӓ йӱделам.
Кӹзӹт якте нӹл-вӹц погынымаш ылын гӹнь, нигынамат техень саслымашым ужде
Кӹзӹт якте радиом шӹндӓш лиэш ылын
Кӹзӹт якте тӹдӹ пашкуды лошты ӹшке семняжӹ гишӓн уты шамакым лыкде.
Кӹзӹт якте худа шанымашыжы ышышкемӓт эче пырыде.
Кӹзӹт якте яратымым шижде ӹлӹшӹ шӱмжӹ молын дорц когон
Кӹзӹт якте ӹлӹмӓштӹжӹ шагажымат нигынамат тӹдӹ кычыде, салымыжым, тӹредмӹжӹм иктӓт ужделыт.
Кӹзӹт якте ӹлӹшнӓ, ӧпкӓлӹмӓш уке ыльы, тӹдӹ цилӓ кердӹ!
Кӹзӹт якте, вургы вуйым анжен, пӹрцӹ лиэш, машанышна...
Кӹзӹт яктежӹ Огаптя нинӹлӓн пиш когон ӓптӹртӹлӹн.
Кӹзӹт яктежӹ тӹдӹ вуйта амален.
Кӹзӹт ӹдӹрӓмӓш улы, тӓмдӓн рабда — ӹдӹрӓмӓш.
Кӹзӹт ӹнде Вачиӓт келшен...
Кӹзӹт ӹнде анжетӓт, Тимокын ӹлӹмӓшӹжӹ совсемок вашталт кен.
Кӹзӹт ӹнде малан яра?
Кӹзӹт ӹнде ойхыраш изиш цӓрненӓм.
Кӹзӹт ӹнде отышты тошты годшы «кымалмаш» шамак чӹдӹ шакта.
Кӹзӹт ӹнде шӹльӹм тӹред пӹтӓрӓш цацат.
Кӹзӹт ӹнде шӹлӹн ам кашт.
Кӹзӹт ӹшкеӓт пиш ойхырем.
Кӹзӹт ӹшкӹмемӹм ӹшке вырсем: пьесӹм сирӹмӹ вӓреш шайыштмашвлӓм сиренӓм ылгецӹ, лучирӓк лиэш ыльы.
Кӹзӹт, вырсы годым, хозяйствылан кого котыр лиэш гӹнят, тӹдӹм тырхаш келеш.
Кӹзӹт, тӓнгвлӓ, Якшар пеледӹш айо гишӓн кытыраш погыненнӓ.
Кӹзӹт, тӹве, кӹдежӹштӹ шӹнзӓт, — манын Усти.
Кӹзӹт, ужат, ана йӓрсӹ, Мамаев попен пӹтӓрен...
Кӹзӹт, ӓрня лиэш, муян дон тум эхельӹм веле качкына.
Кӹзӹтеш айырлыде ак ли.
Кӹзӹтеш идӓ сиры... – маныт.
Кӹзӹтеш кижӹ.
Кӹзӹтеш пайдам шотлымыла агыл...
Кӹзӹтеш цевер.
Кӹзӹтеш цеверӹн!
Кӹзӹтеш ӹнде ситӓ.
Кӹзӹток ке...
Кӹзӹток кедӓ.
Кӹзӹток кеӓш ма?
Кӹзӹток коленӓ гӹнят, ак ӹжӓлӓйӹ.
Кӹзӹток коммуна гишӓн агитируяш нимахань директива уке.
Кӹзӹток налогшымат тӱлӹ.
Кӹзӹток описьӹм ӹштӹ... – манеш.
Кӹзӹток пичӹ шайыцын тӧрӧк Шуэр купыш кыргыж.
Кӹзӹток пӓшӓш пижӹнӓ: тӹнь Ямайыш ке.
Кӹзӹток терген нӓлӓш областьын контроль комиссиш ККРКИ-н уполномоченныйым колташ келеш.
Кӹзӹток тӹдӹм чымен лыкмыла!..
Кӹзӹток халыкым сӹгӹрен толам...
Кӹзӹток!
Кӹзӹтшӹ вычислениэт тӧреш толеш гӹнь, тӹньӹн мыштымашет чӹдӹ агыл.
Кӹзӹтшӹ гӹнь лач нигынам уждымы масакымок тӹдӹ ӹштӓ.
Кӹзӹтшӹ гӹнь теве ӓрняштӹжӓт тӹнӓмшӹ ик кечӓшӹм ам выжалы...
Кӹзӹтшӹ гӹнь халык Савикӹм вырсаш тӹнгальӹ.
Кӹзӹтшӹ гӹнь часовня вуйжат кодде, иконвлӓжӓт тагышты-ӓнят ылыт...
Кӹзӹтшӹ коклы и эртен, сӓй.
Кӹзӹтшӹ лач Савик гишӓн веле тишӓкен погынен.
Кӹзӹтшӹ ма ли вара?
Кӹзӹтшӹ ма лин колтыш вара?
Кӹзӹтшӹ сек кого пӓшӓна – социализм стройымаш пӓшӓ ылешӓт, яратымаш гишӓн попаш пӱшт каеш.
Кӹзӹтшӹ тӹньӹн сирӹмет, попашат уке, пецӓтлӓш ак яры.
Кӹзӹтшӹ уке ганьок.
Кӹзӹтшӹ ӹлӹмӓшем гишӓн веле ик-кок шамакым келесем:
Кӹзӹтшӹ ӹне малын йымы ак палшы?
Кӹзӹтӓт Кури Микалым «лесопромышленник ылат» манмыкы, тӹдӹ кӹршлӓ тӧрӧк шужым шагалта:
Кӹзӹтӓт Оляй доно тамам йывырт попышда.
Кӹзӹтӓт ик-кок шамакым веле ти кулаквлӓлӓн келесӓшем.
Кӹзӹтӓт йылен пӹтӹде, цулгыжеш...
Кӹзӹтӓт кыдыжы чуч ашкедӹт.
Кӹзӹтӓт мӱнем пындашеш пыйырт кодшы турим веле качкеш.
Кӹзӹтӓт оксажы шукы улы.
Кӹзӹтӓт пыт ровотаяш цацышымыш, – Михӓлӓ манеш.
Кӹзӹтӓт тамам шанен шӹнденӓмӓт, шӹмӓт цаклы, часовня докы толын шагальым...
Кӹзӹтӓт тевеш Коротков Васли йӓл доно иктӧр качмаш гӹц пачеш киэн коды.
Кӹзӹтӓт тевеш ош тыгырым, ош ялашым чиэн, ялым пидӹнӓт, ик ялаш мычашыжым вӹкӹ колтен
Кӹзӹтӓт тевеш сеньӹк анзыкы лӓктӹлдӓлят, Коротковым качкаш ӱжеш, сӹгӹрӓ:
Кӹзӹтӓт тенгеок ли.
Кӹзӹтӓт тӱлен шоктымы агыл.
Кӹзӹтӓт тӹнь халыкым ладнангдарен кердӓт.
Кӹзӹтӓт шукы ситӹдӹмӓшвлӓштӹ улы.
Кӹзӹтӓт эче веремӓ эртӹде, тыменяш ниманярат позда агыл.
Кӹзӹтӓт ӓрня мычкы качделам, — попа Кердин, мӹньӹм тусарен анжа, сӹнзӓсартажы айыртемӹн пӓлӹ — когоэмӹн.
Кӹзӹтӓт, Оринӓн Петр векӹлӓ сӓрнӓлӹн ваштылмыжым ужын, Пагулын сӹнзӓгомдыш лӹвӓлжӹ тамалын цажгыжеш, сӹнзӓвӹдшӹ погына.
Кӹзӹтӓт, кужы ӱпшӹм тавангден, пыракангшы вуйжым мыльгыктен ашкедеш.
Кӹлмен толшы эргӹжӹм ӹрӹктӓш шана.
Кӹлмӹ рокыш лым постол вилыкала.
Кӹлмӹдӹмӹ ӓнгӹр, парым лыктын, йӹллӓ какляргыл, Какшаныш йога.
Кӹлте араштышы тӓгӱн сарлам роалтышымат, коклы вӹц кӹлтем выртышты ӹштен шушым.
Кӹлте шиӓш.
Кӹлтем шинжӹ моло тӹдӹ мышта вӓл, ӓнят.
Кӹлӓт анзылнок ышкал пайым кечӹктедӓ!..
Кӹлӓт анзылны кечӹшӹ ышкал пайым ньымыштын.
Кӹлӓт анзылны тарвалтшы ботинкӹжӹм анжышым, ӓнят, тумаем, важылдеок тӹдӹм чиэн кен?
Кӹлӓт доран тагачы оролым шагалтыда...
Кӹлӓт!..
Кӹлӓтнӓ йыла!
Кӹлӓтӹм йылаташ кӓнгӓшӹм пуде, мӹнь ӹшке ӹштенӓм...
Кӹлӓтӹм, йылен кемӹкӹ, мӹнгеш сӓрӓл ада керд...
Кӹньӹл кеӓш цаца, дӓ ак керд.
Кӹньӹл шагалын, хынавлӓ Сморкалов докыла мелӹн сӓрнӓлӹт.
Кӹньӹл шагальымат, шалгенӓт ам керд, лыпшалтам веле.
Кӹньӹл шагалят, тӧрӧк келесӹш:
Кӹньӹл, ял лӹвӓлнет ӹштӹлӓм.
Кӹньӹлдок, пӓшӓ ӹштӓш кеӓш келеш, – манеш.
Кӹньӹлдӓ!.. – тидӹ ӓвӓм попа.
Кӹньӹлешӓт, волостной старшина докы келесӓш кеӓ гыце?
Кӹньӹлешӓт, кеӓш тӓрвана.
Кӹньӹлешӓт, пӧрт мычкы каштеш.
Кӹньӹлмӓшешем казаквлӓ бронепоезд докыла мырыктевӹ.
Кӹньӹлмӹкем, тидӹ тӧрӧк мӹньӹм вырсаш тӹнгӓлеш.
Кӹньӹлнем — ам керд, кӓпем хӓлӓ тӹнгӹн.
Кӹньӹлят, курньык лыкыштышы ишкӹ гӹц тӓпнӓкӹм валтен, Иванжылан кычыктыш.
Кӹньӹлӓш жеп шомым пӓлӓ ылнежӹ, дӓ тотлы ом тӹдӹм лаксырта...
Кӹньӹлӓш манын, монгыржым тӓрвӓтӓлешӓт – ой!
Кӹнӓ — розывый.
Кӹпцӹкӹм темдӓл анжышым, пиш яжола чучеш...
Кӹреш?
Кӹрлӓн Хӧдӧрӹн ӹдӹржӹ ылат вет?
Кӹрмӓ пӓшӓштӹ халыкым погаш ак ли.
Кӹрмӓшӹмӓш пиш яжо!
Кӹрпӹц Чимош стӧл докы миӓ.
Кӹрпӹц заводышты пӓшӓ олен ӹштӓлтӹн.
Кӹрпӹц заводышты пӓшӓм виктӓрӹшӹ Чезган Тимош кечӹ йӹде кым-нӹл церпетӹм ӹшке пӓшӓзӹвлӓжӹлӓн намалын.
Кӹрпӹц заводышты ровотайымашты вургымла ялжы шушырген.
Кӹрпӹц тӹлӓнет малын келеш?
Кӹрпӹц шишӹ Санцара рушвлӓ Эренгер ӓрӓкӓм пиш яратенӹт.
Кӹрпӹц шиӓш кого квалификациок ак кел.
Кӹрпӹц шиӓш руш цуцам тӓрлен дӓ кӹрпӹц ӹштӹмӹлӓн ӹшлӓнжӓт оксам нӓлеш...
Кӹрпӹц ӹштӓш окса шукы кен гӹнят, кӹрпӹц чӹдӹ лӓктӹн.
Кӹрпӹцшӹ эче ӹштӓлтде, а тӹдӹ выжален!
Кӹртни камака анзылны тошты мӹжӓр пачвлӓжӹм кок векӹ шӓргӓлӹнӓт, десятский ӹрен шалга.
Кӹртни камака вӹкӹ пырсавлӓ вилӹт, машанет, ӹрӓш тӹнгӓлӓш камака цодыге вел мыра.
Кӹртни камакам олташ шагалеш.
Кӹртни камакам олтымыкы ижӹ, камака вӹлецем мӹнь валышым.
Кӹртни касам — чугуным, рудан вӹлвӓлжӹм — вурсым — шыпштат.
Кӹртнигольмым кычыктат.
Кӹртнигорны доно мӓ кешнӓ.
Кӹртнигорны эче халашкы толын шоде гӹнят, тӹдӹ магнитлӓ керӓлжӹм ӹшке докыжы шыпшеш.
Кӹтен каштмем годым солажымат кырык вӹлец таманяр гӓнӓк ужынам.
Кӹтьӹри доно коктын попымына лошты ӓвӓжӹ шарыквлӓ поктымым, саслымыжым моло колделамат, ужделамат.
Кӹтьӹри доно коктын хала гӹц моло шӹрерӓкӹнок икараш толына...
Кӹтьӹри марыжылан тамам келесӹнежӹ ыльы, дӓ капка пачылт кеш, кок эдем пырен шагалын.
Кӹтьӹри мӓгӹрӓ.
Кӹтьӹри сӹнзӓвӹдшӹм ӹштӹл-ӹштӹл колта дӓ марыжым ӧпкӓлен пелештӓ:
Кӹтьӹри тидӹм йӱмӓш гӹц цӓрӹнежӹ ылят, кышты вара, тиокат тӹдӹм Михӓлӓ шин шуа.
Кӹтьӹри тӧрӧк цӹре гӹц вазын кеӓ.
Кӹтьӹрижы ваштылеш.
Кӹтьӹрижӹ тӹшӓкен йӹрӓлтен попа:
Кӹтьӹрижӹлӓн чӓйникӹм кудеш сӓкӓш шӱдӹшӓт, Яши вӓтӹ мӹньӹм сагажы куды анзылан шӹндӹш.
Кӹтьӹрилӓн ти масак гишӓн цишти шайышт пушымат:
Кӹтьӹрин марыжы мӹньӹм ужат: «Пуры кечӹ!» – манеш.
Кӹтьӹрин ӓвӓжӹ мӹньӹм ужын колтышат, сусун попалтен колтыш.
Кӹтьӹрин ӓвӓжӹ пыт попа.
Кӹтӓш каштшы Анфисшӹ ир кӹньӹлӓш тыменьӹн.
Кӹтӧ колтымым шижӹн колтаат, выр-вор кӹньӹл шагалеш, ом шомыжат тагышкы-ӓнят ямеш.
Кӹтӧ колтымым шижӹн колтаат, тидӹ выр-вор кӹньӹл шагалеш.
Кӹтӧ толын колтымы паштекет, вады тырыштет, солашты мырымы юквлӓ шактат, тӓгӱвлӓ вырседӓлӹт...
Кӹтӧзӹ Васли, каторжник эргӹ мӹньӹм ӹнжӹ манеп...
Кӹтӧзӹ докы миӓ, шляпӓжӹм тӓрвӓтӓлӹн, тӹдӹ ядылдалеш: «Мӹлӓнем Йӱксӹйӓр солаш вӓрештӓш келнежӹ.
Кӹтӧзӹ кидшӹ доно шалалта: «Теве Йӱксӹйӓр, тидӹ тӹ солан кӹтӧ».
Кӹтӧзӹ сага солаштышток кӹтӓш палшаш пырышы Анфисшӹ кыце-гӹнят эче вуйжым йӱктен лыктеш.
Кӹтӧзӹн кымыж тӱтӱтшӹм изиш шакталталят
Кӹтӧзӹн кымыж тӱтӱтшӹм изиш шакталталят, кужы лыпшыжым лыц-лоц мырыкталят, мӹнгешок токыжыла тьыпке ашкедӹ.
Кӹтӧм колтымы годым
Кӹтӧм поктышы эдемвлӓжӹ ӧлицӓштӹ уке ганьок ылыт.
Кӹтӧм постараш келеш...
Кӹтӧмӓт эче лыкделыт.
Кӹтӹк кӓпӓн ӓвӓмӓт пуше веле изиэммӹлӓ чучеш.
Кӹтӹк мары чиктен пумы амытшы кудывичӹ покшалны киӓ.
Кӹтӹмӹ тӓретӹмӓт, манярашым кӹтенӓт, терген нӓлӹн кердӓт.
Кӹцкен лӓктӓш икпоратка имни лижӹ.
Кӹцкен лӓктӓш имниэт улы вара?
Кӹцкӓш веле...
Кӹцӹзӹ постол худа выргемӹм чиэнӓт, кӹчен каштмыла, томан йӹде каштын.
Кӹцӹзӹ ылеш идӓ машаны.
Кӹчен кашташ ак яры! – костан юк доно попен пуш.
Кӹчен каштынам.
Кӹчӓл кашташ келеш, тома гӹц томаш пырен ядыштмыла.
Кӹчӓш шонатыш... – маныныт моло.
Кӹчӓшӹжӓт цӓрнен.
Кӹш!
Кӹшкӹвлӓ вет шӹдӓн ылыт.
Кӹшкӹмӹжӹ годым пиш когон мыскылыш:
Кӹшӓл постол лявӹрӓм хала якте лыген кеӓш вӓрештӹ.
Кӹшӓн гӹцем револьверӹм лыкташ цацен, мӹнь токыжыла кыргыжым
Кӹшӓнвлӓштем окса уке гишӓн ит ойхыры.
Кӹшӓнвлӓштӹ ма-шонвлӓ киӓт.
Кӹшӓнжӹ гӹц табак мешӓкӹм лыкты, табакшым трубкашкы шӹшкӹн шӹндӹш.
Кӹшӓнӹшкем кидӹм цикӓл колтышымат, изи револьверӹм мӹнь шырал лыктым
Кӹшӓнӹшкӹ веле агыл, сӱсеквлӓшкӓт цикӓт, шӱндӹквлӓштӓт пыргедӹт, вольык витӓвлӓшкӹ пырашат ак шеклӓнеп.
Кӹшӓнӹшкӹжӹ пиштӹмӹжӹм Кошут яжонок ужын.
Кӹшӓнӹштем кым тӓнгӓ окса улы.
Кӹшӓнӹштем окса улы, йӓнгӹштем цӹвӹтӓн гань шукш пачангеш.
Кӹшӓнӹштем револьверемӹш...
Кӹшӓнӹштӹжӹ шергиндӹ ылмыжым ӹшкеӓт монден ылын, тама, дӓ ӹшкедурешӹжӹ йӹралтальӹ.
Кӹшӓнӹштӹм темӓш манын, утларак мындырланаш манын, паянвлӓэт мӓмнӓэтӹм воюйыктенӹт...
ЛЕОН ВЕРТЛӒН
Лагерьӹштӹ икараш ӹлӹмӹнӓ годымат со ӓвӓт гишӓн веле попет ыльы.
Ладнан лӱлеш гӹнят, кидшӹ, парнявлӓжӹ цӹтӹрӓт.
Ладнан попен ак керд, кӓпге цӹтӹрӓ.
Ладын пыш шалга.
Лаемӹр какляна, кӹзӹ доно кӹтӹк вурды гӹц пӹчкеш — ошы, ик шукш ыражат уке.
Лаемӹр кид цӓшӹжӹм анжальы: лу цӓшӓт шоэш ганьок.
Лаемӹр кӹжгӹ, лаштыра укшан кугивлӓ лошкы шо.
Лаемӹр кӹньӹлят, шӹргӹшкӹ кеӓш шанен пиштӹш.
Лаемӹр шӹргӹ кӧргӹшкӹрӓк пырыш.
Лаемӹр ӹлӹмӹ вӓржӹм шамжы пыраш тӹнгӓлмӹ годшенок техеньӹм ӓштӓ.
Лаемӹрӓт Ӓнгӹрвуйжым яратен, тӹдӹлӓн сӓндӓлӹк вӹлнӹ вес техень сола нигыштат укелӓ чучын.
Лакемӹм…
Лаксак йӹржӹ...
Лаксак маняр келгӓшӓн, неркӓвлӓ маняр кӱкшӹцӓн — пумагаэш номер доно анжыкталтеш.
Лампа лишнӹ пӧкенӹштӹ Яндышев суфлерлен шӹнзӓ.
Лампа тиокат ӱлӹкӹ кенвазеш ыльы.
Лампа тыл соты доно анжалын
Лампа тылым чӱктӓ.
Лампывлӓ ӧрдӹжтӹжӹ шӱ гань пӹцкемӹш.
Лампывлӓм перегӓш келеш: мардеж ӹфӹлӓл колтымыкы, нӹнӹ йӧрен кен кердӹт...
Ланзов Ониси — паян мары, тӹдӹ пашкуды солашты ӹлен.
Лапа кымдык парсын ӹштӹм ӹштӓлӹн, яжо плетонан запон, кловой парсын савыц.
Лапавындашкем вӹргеньӹ окса арам пиштӹш, охыр ямдарым кычыктыш.
Лапажым шин-шин, кудывичӹ мычкы тюртке кыргыжталеш.
Лапажым шӹвӹльтӓ дӓ ӱпшӹм тӧрлӓ.
Лапаташкырак валыш, пасе сир мычкы ашкедеш.
Лапаштым веле раведӹт:
Лапаштым вӓш-вӓш севӓлӹт.
Лапка гишӓн попы! — тӓгӱ ваштылмы юк доно манеш.
Лапка кравымы гӹц вара кок ӓрняштӹ Эвай Петрӹм канткомыш шӱденӹт.
Лапка лишӹц эртен кешӹлӓжӹ, Петр дон Шамрайым шаналта.
Лапка рӓдӹвлӓжӹ гӹнь кырык кӱшкӹлӓ рӓдӹн-рӓдӹн шӹнзен кеӓт.
Лапкавлӓэт веле уке.
Лапкам кравенӹт!
Лапкам кравенӹт.
Лапкам кравымашты хоть халатность ман, хоть-ма — мӹньӹн вуйнаматем уке.
Лапкаш Серге вӓтӹн Оринӓ пиш шӹрен каштеш.
Лапкаш сакой йиш хӓдӹрӹм канден, выжалаш тӹнгӓльӹ.
Лапкаш шагалмешкӹжӓт, тарзӹштӹ каштын.
Лапкашкы приказчикеш шагалмыжы анзыц Пагулым Анан Пагул манын лӹмдӓт ыльы гӹнь
Лапкашты вуйнаматым ӹштӓ гӹнь, эчеӓт Пагуллан корны питӹрнӓлтеш, ясыланен кашташ вӓрештеш.
Лапкашты кӱ улы?
Лапкашты приказчикшӹ Анан Пагул ылеш.
Лапкашты утеш лӓкшӹ выжалыде киӓ гӹнь
Лапрак вӓрӹштӹ кугилӓ шошымшы мырыжым мырен шалга.
Лапрак вӓрӹштӹ ныгыды лявӹрӓн вӹд кӹшӓл гань мыльген шӹнзӓ.
Лапшангы...
Лапшем мычашым кыченӓт, староста кид гӹц Арон имним шыпшын нӓлнежӹ.
Лапшемӹштӹ, сӓпӹштӹ кидӹштӹ гӹц сӹсырга.
Лач «Васли ӹзӓ» веле ӹнде ак ман.
Лач Анан Пагул веле, окня ваштареш шагалын, палисадникӹштӹ кушшы бузина пеледӹшӹм анжен кодеш.
Лач Казаньышкы миэн шонок ылгецӹ, ма лиэш ыльы, ӓнят.
Лач Крилӓн Миколайышты веле нинӹм кыча.
Лач Лексен Лексе веле кок гӓнӓ, тама, шая лошкем пырынежы ылят, марывлӓ тӹдӹм цӓревӹ:
Лач Мамаев гань шагыртемжӹ чӹдӹ, Мамаев мӓлӓннӓ пример агыл.
Лач Мартин йӓрок.
Лач Окси веле Митюм ӹжӓлӓйӓ, лоэш нӓлеш.
Лач Оринӓн ши йӹнгӹл гань яжо юкшы Петрӹн пӹлӹшешӹжӹ айыртемӹн шакта.
Лач Савик вел, нима йӹрӓлтӹдеок, нима шӹдешкӹдеок, оптал шӹндӹмӹ гань шалга.
Лач Сардайын пелӓшӹжӹ ылат...
Лач Сомок Яко веле киэн коды.
Лач ак ли годымжы веле нагайка доно моло пышкыды вӓр гӹц пумыла...
Лач амаса лишнӹ кишӹ Эшплатов веле мӹнь гӹцем ядеш:
Лач арышы ылеш машанет, мимӹжӹ йӹде марывлӓлӓн цӹвӹм шолтыкта, мыным жарыкта, ӓрӓкӓм нӓлӹктӓ.
Лач арышывлӓок урам сӹгӹрӓш тӹнгӓлевӹ.
Лач арышывлӓок, вӹкӹжӹ кечӓлтӹннӓ.
Лач арышылаок чучын колта.
Лач вуйын-пачынок мыскылымы.
Лач вурс доно опталмылаок чучеш.
Лач вӹд корнылаат ак чуч.
Лач вӹдӹшкӹ вален кемӹлӓок чучыт.
Лач екшӱкок ылам ыльы, тагышкат пырен кем.
Лач зверь ганьок лин.
Лач зверьвлӓ гань ылына, ошывлӓ вӹкӹ пыренӓ, нӹнӹм ташкенӓ, пуштына...
Лач зверьвлӓок ылыт.
Лач изи помещик гань ылыдаш.
Лач изи ӹӹрвезӹвлӓлӓок коктын ваштыл попен кенӓ.
Лач ик Ковригин веле сылык шалгалта.
Лач ик Савикӹн вел нимахань шеклӓнӹмӓшӓт уке, тамахань лӹмлӹ полководец тидӹ ылеш машанет.
Лач ик вел веле, выжалышашлык ышкалвлӓм шагалтен кемӹ вӓр веле, изиш йонгырак кодын.
Лач ик кого куги лӹвӓлнӹ веле савыц лаштыквлӓ кечӓт
Лач ик эдем веле, мӹнь коммунист гӹц лӓктӓм манын, заявленим сирен пуэн...
Лач ик ӹнянӹмӓшӹштӹ веле нӹнӹн кодын.
Лач иктӹ веле, окса пумем моло шайышт пушымат, цаклыш:
Лач иктӹ коддеок йӹрӓт, кыдыжы юкынок ваштылыт.
Лач йылаш тӹнгӓлмӹкет веле, цилӓмок шижӹн колтенӹт, тӓрвӓнен кенӹт.
Лач йӱкшӹлӓ веле чучам, южнам Кӹтьӹрим Марйиэш лӹмдем моло.
Лач йӹрӓлтен колтышат веле, векӓт, цӹре вазалмыжым Ковригин ӹш цаклы.
Лач капка лӹвӓцӹн веле Петрӹн ашкедмӹ юкешӹжӹ пивлӓ льып-ляп опталталыт.
Лач келешок гӹнь, ӹшкежӓт вӓк тӹдӹ вырсышкы кеӓш йӓмдӹ ылеш.
Лач келтӹмӓшок ылам вет...
Лач кереметок!
Лач кесӹн гань изи якшар пандашыжы агыл ылгецӹ
Лач килт каштшок лин шӹнзӹм...
Лач клухойок ылатыш...
Лач кого сӱӓнлӓок чучеш.
Лач кого ылмашвлӓм веле сирӹмӹ, анжыктымы.
Лач кодеш манмыжок тӧреш ак толрак.
Лач кок пирок ылына, иктӹ-весӹнӓ вӹкӹ пиш туран анжен шӹнденнӓ.
Лач кок-кым одеял веле якшаргын каеш.
Лач коктын веле ӹлӓш тӹнгӓлӹнӓ!..
Лач коммунист семнявлӓ веле нӹлӹт кодевӹ.
Лач кудывичӹшкӹлӓ ылшы окня веле тӹкӓлдӹмӹ кодын.
Лач кулаквлӓ веле колхоз тӱӓн тылык постол шалген кодевӹ.
Лач курымжымок тидӹ паян йых ылеш, исправникӹштӹ каштеш машанет...
Лач кыды паянвлӓжӹ веле хрестӓлтӹнӹт, незервлӓжӹ – уке.
Лач кыды пижӹмӓт мӹнь гӹцем шӱдӹ пай яжон анжат...
Лач кыды ӹлӹштӓшӹштӹжӹ ӓль пеледӹшӹштӹжӹ веле аяр мадмашеш лыпш патькалтышвлӓ бриллиантла йолге йылат.
Лач кынам-тинӓм — мардеж ружгымашеш, векӓт — пи опталталеш, вара эче йӹмен вазеш.
Лач лачокымок попа, машанет:
Лач лӱлмӹ юквлӓэш веле сӓндӓлӹк сылыкла каеш, йӓнгеш сӱсӹрӹн чучеш.
Лач мадьярлаок чучын колта...
Лач масакокыш.
Лач мижгем лӹвӓлнем веле лым со икладын коштырт-коштырт шакта.
Лач мӹлӓнем веле, малын-ӓнят, такешок тӹред пуэм маньы.
Лач мӹнь ганем ойханжок уке машаналтеш.
Лач мӹнь ганемжӹ иктӓт, векӓт, уке ылыт... – манеш.
Лач неволя-неволя веле, пӱм пырылын веле, тӹдӹм яратыде тырхымыла.
Лач нигынам уждымы лӱдӹшок ылеш.
Лач нигынамат тенгежок важылде.
Лач нима гӹцӓт лӱддӹмӹ ылына.
Лач нӹл-вӹц шарыклан веле ситӓ.
Лач оксадымы незержӹ веле ӹшке пидмӹ цылкам чиэн.
Лач омынла веле ӓшӹндара.
Лач омыным ужмы гань тонышы ӹлӹмӓшем, семняэм ышеш вазеш.
Лач ородок ылына, цуратат!
Лач ороды гань ылеш.
Лач ородыла веле чучеш.
Лач ородышкы кемӹлӓ веле тидӹ чучеш.
Лач папа, тьотявлӓлӓн веле, изивлӓлӓн веле тӹнӓм солашты ӹлӓш яра.
Лач папавлӓ, тьотявлӓ дӓ паян йыхвлӓ веле ӧпкӓлен попат.
Лач паянраквлӓжӹ веле, лапка торговойвлӓ моло веле, урядниклӓн ярынештӹ, Савикӹм йӓллӓн кычыктынештӹ:
Лач первишӹлӓок...
Лач пикшок вуйсӓрӓ чӱктӹлтӹ.
Лач пичӹ лыкеш ӓрен нӓлмӹ шарык кӹтӧ ганьок нинӹ ылыныт...
Лач пишок тусарен анжен веле, сылык ылмыжым изиш цаклаш лиэш.
Лач поп дон тиӓчок веле киэн кодыт.
Лач попенжӓт янгыленӓм...
Лач потикӓ гӹцӓт потикӓ: Семӹк йӓрмингӓшкӹ ма толшы эдемжӹ цилӓн ганьок тишкӹ толыныт.
Лач потикӓмок шайышты.
Лач потикӓокыш...
Лач презӹ гань имнижӹ дон ик ышкалым веле кодыш.
Лач пуры пӓшӓ гӹц молыжым нимамат ӹштенжӓт ак мыштеп машаналтеш.
Лач пыремок гӹнь, тӹнӓм сӹнзӓшкем шӹвӓл!..
Лач пӓшӓм пыт ӹштӹмӹжӹ донок, мыштымыжы донок машанедӓ?
Лач пӱлӓ жеп эртӹмӹкӹ ижӹ чанген пушым:
Лач пӹлыштӱэшӓт уке.
Лач служба положеништӹ ыламат веле, революционервлӓ ваштареш кредӓлде ак ли...
Лач солада вуй гӹцок эртен кеем, — тирӹштӹшӹ эдем пакыла попа.
Лач строительство ганьлаок чучеш.
Лач суд тома докы шойгаш годым веле свидетелеш шӱдӹмӹ сола эдемвлӓжӹлӓн пӹжгӓлтен попалтыш:
Лач сыра яре веле алтален йӱктен шӹнденӹт...
Лач сӧдӧй ӱпвлӓжӹ дорц веле кудлу и утлаш ылмыжым цаклаш лиэш.
Лач сӱӓнок ылеш машанет.
Лач тамахань кек вуйта онгышкыжы пырен шӹнзӹнӓт, шылдырвлӓжӹм шиэш, чонгештен кенежӹ машаналтеш.
Лач тамахань ӓрӓкӓлӓок вуйышкы куза, шӱмӹм ӹвӹртӓ, кид-ялым куштылта..
Лач ти веремӓн колхоз бригадир толын пырыш.
Лач ти жепӹн ӹрвӹж лӓктӹн шагальы:
Лач тусарен анжалмыкына ижӹ, аул гӹц тембӓкӹлӓ пыйыртки аравлӓ кайыт, кыргыжмыла чучыт.
Лач тыменяш вӓрӹм мон ам кердок гӹнь, пӹркӓшӹкеш пырем.
Лач тышман кидеш ямжы манын йори йӓмдӹлӹмӹлӓ, йори ӹштӹмӹлӓ веле чучеш...
Лач тьотявлӓ, папавлӓ веле тагыце-ӓнят цӹтевӹ.
Лач тӧрӧкшок попышаш гӹнь, иктӓ-рӓдӹ палшен вара?
Лач тӧрӧкшок попышаш гӹнь, тагачы веле агыл, молнамат тӹдӹ сылык ылеш.
Лач тӧрӧкшок попышаш гӹнь, тагачы веле агыл, молнамжат тӹдӹ сылык ылеш.
Лач тӹ фонарщиклӓн, кыды ик фонарьым веле Йыдпелвел полюсышты чӱктӹшӓшлык ылын
Лач тӹдӹ веле техень кӓсӹр ылеш, кидшӹм тенге яжон шуэн мышта.
Лач тӹнӓм ижӹ ӹзӓм доно коктын амален кешнӓ.
Лач уты нӓлметӹм веле попышымыш.
Лач цилӓ сола юкымок икӓнӓштӹ колышталмыкы гӹнь
Лач цӹвӹвлӓнӓ веле улы.
Лач чонгештӹмӹлӓок чучыт, пиш чӹнь кеӓт.
Лач шамаквлӓжӹ веле, фактвлӓжӹ веле весӹвлӓ ылыт, корныжы гӹнь ик корнок...
Лач шамыштыжы веле, ӹшке кӧргӹштӹжӹ веле ӹлӹмӓшӹн потикӓвлӓэшӹжӹ тӹдӹ ваштылеш.
Лач шим кого кеклӓок Вӓрӓшсолашкы йыд вазальы, кӓнгӹж кечӹм шылдыр лӹвӓлӓнжӹ пӹслӓндӓрӹш.
Лач шоэн Мӹшкӹр Митри доно попалталеш.
Лач шоэн веле вырсыде попенжӹ эртӓ.
Лач шоэн веле выртеш кӓнӓлтӓш шӹнзӹлдӓлӹнӓ.
Лач шоэн-шоэн веле капка чӱчмӹ юк моло йочырт шакталтен колта.
Лач шоэн-шоэн тагачы тама-ӓнят лишӓшлык гишӓн шанымаш ышыш пыра, шӱмӹм нелемдӓ.
Лач шукшвлӓлӓок шолыт.
Лач ыжар вӹд коэвлӓ коэштӓлт-коэштӓлт вазыт, машанет...
Лач эдемвлӓ веле шулдештӹт тама доко...
Лач эдемвлӓлӓӓт ак чучеп.
Лач эдемӓт агыл, ямакыштышы антьылла веле чучеш
Лач эргӹжок вет ӹне ташкал кеӓ, кидшӹм моло шуэн колта.
Лач якшар пынан ӓптӓнлӓок Савикӹн ӓтяжӹ йӹр тидӹ сӓрнӓл-сӓрнӓл кеӓ.
Лач ял лӹвӓлнӹшӹ имӹмӓт ужаш линежӹ, векӓт.
Лач ӓвӓм веле ӹжӓлрӓк.
Лач ӓтяжӹ докы мимӹжӹ годым веле мӓгӹрӹмӹ юк доно: «Ӓтиэм, ӓтиэм!» – маньы...
Лач ӧлицӓэшок пырен вацмы шон колта.
Лач ӧршвлӓжӹ веле когоэмӹнӹт дӓ кӓп-кӹлжӹ тангылаэммӹлӓ, цаткыдеммӹлӓ чучеш.
Лач ӹдӹр-ӹрвезӹвлӓ веле, карем донышы капка анзылан погынен, мадын-ваштыл шалгат.
Лач ӹлӓок машанет.
Лач ӹмӹлӹштӹ веле изиш однакарак.
Лач ӹнет ор гӹнят, ӧрат.
Лач ӹняндӓренжок келесен ам мышты...
Лач ӹшке ганем шӱкшӹ выргемӓнжӹм иктӹмӓт шӹм уж.
Лачака лицӓӓн, шим сӹнзӓӓн.
Лачок Высоцкий ылын.
Лачок агылжымок лачокеш лыкшаш гыце?
Лачок вет, вырсы годшылаок лӱлӹт, кыскыт.
Лачок гыце тидӹ?!
Лачок клухой ылын.
Лачок ма?
Лачок сӹнзӓэм каршта.
Лачок тенге гӹнь, тӹлӓнет тау лижӹ!
Лачок ылмым, ӹшке пӓлӹмем, ужмем, шайышт пушымат
Лачок ылын ма?
Лачок ӓвӓжӹ ылмылаок чучеш ылнежӹ, дӓ тамалын-ӓнят лӱдӹш.
Лачок!
Лачок, «Интернационалым» нӹнӹ мондыделыт, куанен мыраш тӹнгӓлӹт.
Лачок, Ванька каваштым, сасна шум, мижӹм погаш закупщикеш
Лачок, Йыгнат шалгымы и пӱӓнӓлтшӹ арашкы пиш чӹнь лишемеш.
Лачок, Москва гӹц кайдымы пумагажым волость советӹн погынымашты лыды.
Лачок, Оксилӓн кӹзӹт нелӹ.
Лачок, Петрлӓн кого наказани вӓрештде, тӹдӹн делажы гӹц вес дела, вес тергӹмӓш лӓктӹн.
Лачок, Салазкинӹм шукышты агыл кыченӹт.
Лачок, Стапанын кем комзыштыжы иктӓ шӹм вӓре тровы пӓлӹк улы.
Лачок, Чайкинышты незервлӓн киндӹм ыдырен лыкмым солавлӓштӹ йӹле колыныт.
Лачок, Шамрайын попымы статянок лин.
Лачок, айымы кечӹ йӹде ӹдӹр-млоец партьы Серге вӓтӹн ӓнпичӹ вуйышкок погына, рӱжгӓ.
Лачок, вӹц цӓшеш паянвлӓ оксам канденӹт.
Лачок, кид тупыштыжы пӧремӓлт кушшы шушыр вӓр улы.
Лачок, кок ӓрняштӹ суд лин.
Лачок, кӹзӹт ышем доно нима гӹцӓт лӱдшӓшлык ам ыл...
Лачок, лачок... мӹлӓм яжо кымылан тымдышы келеш: тӹнь тымдышы ли...
Лачок, мам Петр ӹштен?
Лачок, мам шанен пиштӹмӹжӹм, ма керӓлжӹм Петр ӹштен шокта ыльы, сӓй.
Лачок, мӧскӓ толын, ышкал покам кышкедӹн, охотниквлӓм цӹтӹрӹктен.
Лачок, мӹнь пуры йӓнгӓн ам ыл...
Лачок, мӹнь ялахайыш кенӓм.
Лачок, нӹнӹ эче пиш палны ылыныт, но ӹрвезӹ уже пӓлен:
Лачок, парашют нервӹлӓн палша.
Лачок, пел кечӹ шимӹкӹ, Йыгнатын кидшӹ тыменьӹн, машинӓ ик секундымат охыр сӓрнӹде.
Лачок, пӹтӓри андак ныр пӓшӓм дӓ молым ӹштӓш сарвалтарыде, йӧндӓрӹлӹн.
Лачок, родывлӓ, ечӹ цер доно мӹнят церлӓнӹшӹм.
Лачок, сельсовет погынымаш Йогорым эчеӓт председателеш коден.
Лачок, сӓмӹрӹквлӓн ни оксашты, ни пайдашты, ни пӓшӓ кынышты — нимаштат уке.
Лачок, тӹдӹн йыхшы перви паянеш шотлалтын, тӹдӹ — паян йых гӹц лӓкшӹ эдем.
Лачок, хала гӹц толшы юж пӓшӓзӹвлӓн кайышышты лыдым лӱлшӹн кайышла пыйыртат ак кай.
Лачок, шукы незерӹн хозяйствыштыжы кулакын тайымы киндӹжӹ моалтын.
Лачок, юр юрын...
Лачок, ӹлӹмӓшӹн ӹрдӹжӹ тенге ак вашталт ыльы гӹнь
Лачок.
Лачок...
Лачок? – лишнӹрӓкок юк шакта.
Лачокат рай!
Лачокат тенгеок, Кауров семӹнь ӹштӹмӹ агыл ылгецӹ, киндӹм лыкташ ак ли ылын...
Лачокат увер папа ганьым ӹштенӓтӹш!..
Лачокат шотдымы!
Лачокат, Вачай, Шамрайын портфельжӹм кӹдӓлешӹжӹ ӹштӓлӹн, непцӹртӹл шӹнден.
Лачокат, Изи принцӹн планетӹжӹ вӹлнӹ, молы планетӹштӹлӓок, керӓл дӓ аккел шудывлӓ кушкыныт.
Лачокат, кого ыражышты вӹд шонгешт, шолын шӹнзӓ.
Лачокат, коговлӓм пишок нелӹ ынгылаш, ӹшкедурешӹжӹ Изи принц шанен кен.
Лачокат, коговлӓм ынгылаш пишок нелӹ, корны мыч кешӹлӓжӹ, тенге веле Изи принц шаналтыш.
Лачокат, нӹнӹн шанымыштылан вӓшке йӧн лин.
Лачокат, техень кӹрмӓ жепӹн погынымаш пӓшӓм веле локтылын.
Лачокат, тымаша!
Лачокат, тӹдӹ сек анзыц ик пӓрдӓшӹм кычыш
Лачокок вӓл?
Лачокок, Сакар, Лыривон Кузьма, Шӓйӹк Семон толын пырат.
Лачокок, иргодешӹжок хала мычкы нигынам колдымы манеш-манешвлӓ шӓрлӓш тӹнгӓлевӹ.
Лачокок, – марыжы маньы.
Лачокшы коммунист линеток гӹнь, «коммунист ылам» манынок ак яры.
Лачокшы комсомол логӹц кыныжшы ӹшкеок лӓктӹн вазеш.
Лачокшым веле попем...
Лачокшым гӹнь, тӹштӹ, карем гань урмашвлӓм ӹштӹлӹн, земля лӹвӓкӹ капаен вален
Лачокшым попем.
Лачокшым тосвлӓлӓок чучыт.
Лачокшымат вет, кыце вара тидӹ тенге?
Лачокшымат йӓ: ни яратымы ӹдӹржӹ агыл, ни вӓтӹжӹ агыл, ни пӓлӹмӹжӓт вӓк агыл.
Лачокшымат лӱдӹш.
Лачокшымат тӹнгеок янгылендӓ?
Лачокшымат!..
Лачокшымат.
Лачокшымат...
Лачокшымок Зина ылын.
Лачокшымок Марйи ылын.
Лачокшымок Сморкалов ашкедеш ылын.
Лачокшымок веле тевеш анжыктен, – манын колта.
Лачокшымок вет, тӹдӹм келесенӓт мыштыдымын когон пӹзӹртӹлӹнӹт, кугижӓн палачвлӓэт мутенӹт.
Лачокшымок гӹнь, нима сӹнгӹмӓшӓт уке ылын.
Лачокшымок йӓ, мажы вара тидӹм цаткыды середняк хресӓнь якте шоктыш?
Лачокшымок йӓ: кыдыланжы оксам ӓрӹмеш пуат, киндӹм висен колтат
Лачокшымок коммунист ылат гӹнь, пӓшӓэт дон шамакет айырлышашлык агылеп
Лачокшымок попаш гӹнь, тӹдӹ пыдыранзык лимӹлӓн изиш сусу лин.
Лачокшымок попем...
Лачокшымок тӹнге ылын.
Лачокшымок тӹньӹн шаяэтла ӹштӹмӹлӓ.
Лачокшымок ӹне тӹнгелӓ ылеш.
Лачокшымок ӹш лӓк, торцынем ак каранг.
Лачокшымок ӹш нӓл вет.
Лачокшымок, ик кого карка ӹрӹктӹмӹ сырам цылан гӹц Сомок вӓтӹ намал лыктын
Лачокшымок, иктӓ пел уштышаш вӓрӹштӹ австрийский кавалери кайын колтыш.
Лачокшымок, кышец пӓлӓ вара?
Лачокшымок, кышты вара ылеш?
Лачокшымок, малын вара сасна гань лимешкӹжок йӱмӹлӓ?
Лачокшымок, мам вара ойхырымыла?
Лачокшымок, поп толеш.
Лачокшымок, религи государствылан, паянвлӓлӓн, помещиквлӓлӓн труйышы халыкым кылаш, алталаш пишок когон палша.
Лачокшымок, техень шамаквлӓжӹм кӱ гӹц вара тӹдӹ колын?
Лачокым попет, кугуза, Михӓлӓлӓн изиш ышым пырташ келеш.
Лачокым попет, худаэтшӹ шӱ дӓнгӹнет улы.
Лачокыш вара.
Лачокыш...
Лашашым переген урдаш келеш.
Лаштыкшым кидӹштӹжӹ сӓрыкал анжалят, Анфислӓн виктӓлтӹш.
Лаштыкым кычышат:
Лаэмӹрем ышма циц шӹшкӹн шӹндӹмӹ ӹнгӹжӹм нелӹн колтышат, кидшӹм пулышешем пиштӹш.
Лаэмӹржӓт окня вашт анжа.
Лаэмӹржӹ – сек изижок – учитель ылеш, Сомокшы – кӹдӓлӓшӹжӹ – салтакышты ылмыжы годым каптенӓрмусышты ӹлен
Лаэмӹрнӓ пиш мыльы ылешӓт, техень кайышан ылеш манын, атат шаны вӓк.
Лаэмӹрӹн пӹсӹ йӹлмӹжӹ тӹнгӹн шӹнзӹн
Лев Толстойын кӹцӹзӹ философижӹм тӹдӹ пиш яжон пӓлен.
Леворвер?!
Левӓш вӹлӓн лу эдем, тама, кӹлмен коленӹт
Левӓш постол лӹвӓлӓн махань-шон хӓдӹрвлӓм арален шӹндӹмӹ вӓрӹшкӹ миэн шагалевӹ.
Левӓш шелӹкӹштӹ кечӹял мадеш: тагачы кечӹ цевер лишӓшлык.
Лемжӹ пел тарелкӓ, пайжат улыла чучеш.
Лемжӹм качкын темӹ, тама, тарелкӓжӹм ӧрдӹжкӹрӓк шӹкӓльӹ.
Лемӹм ик кого каркам ӹшкетлӓнок каштал пуат — кач мӹшкӹр теменок!
Ленин картинетшӹ?
Ленин колымыкы, паян йыхвлӓ утла когон сусу лин колтевӹ.
Ленин... – манеш.
Лениным лыдынат, уке?
Ленинӹн кышкед шумы портретшӹм ужеш.
Ленинӹн портрет вӹкӹ тамам сарвалымыла анжалеш.
Леон Вертлӓн
Лепкӓ пӱжвӹдшӹм шокш мычашыжы доно ӹштӹлят, цаклыдеок, тидӹ попа:
Лепкӓжӹ пӱжвӹдеш ньоцок йӧрен шӹнзӹн.
Лепкӓжӹм кыптыртен, тӹрвӹжӹм цат пырыл шӹнден, мышкындыжым кормежтӓш, крозен попаш тӹнгӓлеш:
Лепкӓжӹм кыптыртыш, лепкӓжӹ лӹвец туран анжальы.
Лепкӓжӹм ньоц савен колтыш, – тӹдӹжӹ вуйта вуйнаматан ылеш.
Лепкӓшкет шокшы вӹдӹм кӹшкӓлӓм.
Лепкӓшкӹжӹ парсын ялава гань вуйгорны шим ӱпшӹ кынам-тинӓм лӓктӹлдӓлеш.
Лепкӓэшетшӹ ханга постолым севӓлшӓшӓт, шалдыра буква доно сирӹшӓш: «Чудо-человек».
Лес доно торгейӓш путаен — шӱдӹ тӹжем тӓнгӓӓш убиткӹш пырен
Лесник ылын.
Лесӹм принимаен пӹтӓрӹмӹкӹ, мӹнь стрелок докы чӓй йӱӓш пырышым.
Лешӓнгок тенге келесӓш келеш ыльы.
Лешӓнгок тенге ӹштем ыльы!
Лешӓнгок уке маньымыш, – маньы дӓ савыц оголжым сӹнзӓшкӹжӹ шыпшеш.
Лешӓнгӹ мӹнь пыренӓмӓт, Окси пеле ышан гань шӹнзӹлтеш ыльы, тошаланен пӹтен, сӹнзӓжӹ йӹлгӹжеш...
Лешӓнгӹ нерет гӹц вӹр йогыш вет...
Лешӓнгӹ пехотым манярым вӓшлинӓ.
Лешӓнгӹ снаряд капайымы тӹ лаксак вес велнӹлӓ саслымы юк шакта ыльы.
Лешӓнгӹ халык погынымы вӓрӹштӹ кок эдем киӓ.
Лешӓнгӹ шуэрӹм лӱктӓлмем годым кӹдӓлӹштӹ тама йочок веле чучы...
Лешӓнгӹ шӱлӓш ясырак ылят, кӹзӹтшӹ тевеш лиэш, ничего.
Лешӓнгӹ, сотыгечӹн, токыжы пырымем годым пиштен гӹнь веле?..
Лешӓнгӹшен тӹньӹм вычен шалгем.
Лешӓнгӹшӹ шӓлӓ пандашан мары пӧртӹшкӹ пырен шӹнзӹн, сӓй.
Ли, Ониси ӹзӓ, ӹдӹремӹн кокшы ӓтяжӹ.
Лида шӹргӹ тӹрӹшкӹ миэн шо.
Лиде мам ӹштӓ.
Лидеш тагынам-ӓнят шукердӹрӓкок, келгӹ каремӹш ӹнжӹ сӓрнӓлт манын, ӱэвлӓм шӹндӹлӹнӹт.
Лидӹмӹмок – лишеш, укемок – улеш лыктеш.
Линежӹ ылгецӹ, пишок чонгештӹнежӹ ылнежӹ...
Листӹ дон пун стенӓ лоштыжы иктӓ шит кӹжгӹц ошмам оптымы...
Литературым тӹдӹ йӱкшӹ коновалла шулын пӹчкӓш цацыш.
Литӹмаш когон мыскыла.
Литӹмӓш когон саслат.
Литӹмӓш костан ылеш.
Литӹмӓш сасла.
Лицӓжӓт пиш тоша, лач ышма аратажы веле кодын – худаланен, кошкен шӹнзӹн.
Лицӓжӹ пиш шимӹ, калпакшы доно ик цӹреӓн ылеш.
Лицӓжӹ пор лашаш доно чиӓлтен шӹндӹмӹ ылеш.
Лицӓжӹ рок цӹреӓн лин, пычын; сӹнзӓжӹ кӧргӹш пырен шӹнзӹн
Лицӓжӹ яклака, нӹжмӹ, шим ӱпшӹм комдык ыдырен шӹнден, сасна шула шагалтен.
Лицӓжӹ – анжалашат лӱдӹш: пай маклака гань.
Лицӓжӹ – чичӓлгӹшӹ, сары, лачака.
Лицӓжӹм пуным ӹштӹмӹ, машанет, со иканьок вашталтдымы ылеш.
Лицӓжӹм ясын анжыкта.
Лицӓштӹ кечӹ гань сотын каеш, цилӓн айолан сусу линӹт.
Лицӓштӹжӹ ылшы гримӹм ӹштӹн шуэн дӓ кеӓш тӓрвӓнен.
Лицӓштӹшӹ шадыра лаксаквлӓжӓт авартен кевӹ.
Лицӹмӹ гӹц толмыкы, мӓ лоштына шая ӹлӹжеш.
Личный делам канденӓм ыльы.
Лишкӹжӹ мишӹмӓт, рушла попем:
Лишкӹжӹ миӓ.
Лишкӹжӹ толаш ак шӱдӹ.
Лишкӹрӓк миӓ, ваштылеш.
Лишнӹрӓк иктӓжӹ ылын ылгецӹ
Лишӓйӹмӹкӹштӹ, Кури Микал утлаок турна лин.
Лишӓйӹмӹм ик статянжы нӹнӹ винӓэш шотленӹт, вес статянжы каждый ӹшкӹлӓнжӹ ӹшке сусу лин.
Лишӓшлык вес тунажымат иктӓжӹлӓн пунежӹ
Лишӹл сола марывлӓ мӹндӹр нырышкы намозым лыкделыт, седӹндон киндӹжӓт худа шачын.
Лишӹл церкӹ гӹц цанг шимӹ юк шакта.
Лишӹлемӹнӓ веле.
Лиэш вет?
Лиэш ылгецӹ, неволя нӓлӹт ыльы, дӓ техень законжы уке.
Лиэш ылгецӹ, рок пындашкок вален кенежӹ ылнежӹ.
Лиэш ылгецӹ, стенӓ вашток, векӓт, тидӹ лӓктӹн кенежӹ ылнежӹ...
Лиэш ылгецӹ, тагыцеок камака вӹкӹ кузен кенежӹ ылнежӹ.
Лиэш ылгецӹ, цилӓ сӓндӓлӹк хӓлӓок нинӹ кравен, кылен шунешты ылнежӹ...
Лиэш...
Лиэш... – манят, Сморкалов полицейскийӹм лӓктӓш шӱдӹш: – Кӹзӹтеш лӓкок...
Лиӓм ӓль агым...
Лиӓт!
Лиӓш, гӹнь, цилӓ ӹшке йыхым ташкал, шӹкӓл ижӹ кодымыла
Ловкийрӓк пленныйвлӓжӹ махань-шон мадышвлӓм – ӓпшӓтвлӓм, ванька-встанькывлӓм, махань-шон шишкышвлӓм моло – выжаленӹт.
Логеремӹм тамажы пӱктӓ, онгем мӓгӹрӓш тӹнгӓлеш, сӹнзӓвӹд толмым шижӓм.
Логерӹштӹжӹ хырге веле мыра.
Ложыжы эче ӹштӹмӹ агыл.
Локон шуды ӹлӹштӓшвлӓ вӹлнӹ то яргата-сарын, то ошын пеледӹшвлӓ ӹшке докышты аздарат.
Локтылаш кулакшы ӓль подкулачникшӹ пыдыртен шумы тӹредмӹ машинӓэш кидӹм пиштен кодыде вет.
Лом доно онгырен веле, сыравачым виӓтӓш ӓль кӹрӓш лиэш ылын...
Ломбы пеледӹш пеледеш
Лоп-лоп-лоп тетявлӓ лапам шит.
Лоч-лоч-лоч окням севӓлеш.
Лошкышты пыра, айыра.
Лоштыжы кукшы олмаву укшвлӓӓт эче ылыт.
Лоштышты, вуйта нӹнӹм йӱктен ситӓрӓшок путаен, шолын лӓкшӹ тотлы ӱштӹ вӹд шужге йога.
Лоэш колтынежӹ, векӓт... докторым кандаш вӓрештеш.
Лоэш-лоэш ваштарешлӓ шамак шактен гӹнят
Лоэш-лоэш цӓрӓ вӓр вӓрештӹкӓлӓ
Лу и шанен кӓнӹмӹ шанымашемӓт важге пӹтӓрӹшӹм.
Лу иӓш ӹдӹр мам вара ӹштен кердеш?
Лу эдем нӓрӹштӹ иктӓт мӹнь верцем юкым лыкшы уке.
Лу эдем пыра — тӹдӓт яра.
Лу-луцкы паян хозяйствыным пӹрцӹ кодде ыдырен лыкмыкы, Кауров погынымашым пога
Луатвӹзӹт дӓ шӹмӹт лиэш коклы кокты.
Луатик эдемӹм лӱэнӹт...
Луаткок иӓш Савикетӹм чотеш ак пиштӓт, векӓт, тӹдӹжӹ трӱкӹшток ак тӓрвӓнӹ
Луаткок иӓш Савикетӹм шотеш ак пиштӓт, тама, тӹдӹжӹ трӱкӹшток ак тӓрвӓнӹ
Луаткок иӓш ӹрвезӓшӹм Габриель Сальез сагажы пӹтӓри гӓнӓ самолетеш чонгештӓш нӓлӹн.
Луаткок иӓшӹм Азаныш нӓнген, отказен кодендӓ.
Луаткоктеш амален ак кеп гӹнь, луаткоктымок ши.
Луаткокты вӹкӹ кымыт — луатвӹзӹт.
Луаткуд ишкӹ пырен веле гӹнят, кӓпшӹ доно процок кого ылеш
Луаткуд иӓш эргӹжӹ ӓтяжӹ кыташок кушкын шагалын.
Луатнӹл семня лоэшнӓ шӹм имни улы, дӓ кок-кым прамой имнимӓт нинӹ ак ӹштеп
Луатшӹм и.
Луатшӹм салтакым дӓ эче тидӹм большевиквлӓ йыдым лӱӓш вуйта нӓнгенӹт.
Луатшӹм урым пушат, цӹвӹ лемӹм шолтыктен шӹндӹш.
Луды пӹлнервлӓ, мызырланен-мызырланен, вӹд пындаш гӹцок тагышкыла йогат.
Луды, манат!
Лудын веле каеш, пыдыранзык вӹдлӓ толыт, коэштӓлтӹт.
Лукаш агыл ылгецӹ, кечӹ лӱлтмеш анаат понгыжалт ыльы, векӓт.
Лукаш шӹнзӹн амалымаштыжы тӓрвӓнен
Лукашат ак цӹтӹрӹ, ладнан ӹштӹмӹлӓ чучеш.
Лукым кычыктымыжы годым яды:
Луначарский мӓмнӓм пиш вырсыш, иӓ.
Луцкы имни, луцкы вали-ӱшкӱж, коклы ышкал, кокшӱдӹ вӹцлӹ сетина земля
Луцкы иӓшӓт уке ылам гӹнят, мӹлӓнемӓт коговлӓн нӓрӹкӹмок оптат.
Луцкы нӓрӹ эдемӹн – луцкы юк.
Луцкы тӓнгӓ доно мам ӹштем? — манеш вес мары.
Луцкы эдемӹм сӹнгет гыце?
Лучи итӓт ӹлӹ... – маньы дӓ мыгилӓ пичӹ якте ик юкымат ӹш лык.
Лучи когогорны доно ашкедӓм ылын.
Лучи, манеш, ечӹм чи дӓ ик крӱгӓм сӓрнен тол
Лыдаш цӓрнӓ.
Лыдеш-лыдешӓт, утен кеӓш ваштылеш.
Лыдеш.
Лыдигӹм кычаш мӹндӹрцӹнӓт толыт.
Лыдмем семӹнь вуй каваштем кожге веле куза, монгырем шалдыргымыла чучеш, логерем кошка.
Лыдмы книгӓвлӓжӓт вуйта пуры книгӓвлӓ агылеп маныт.
Лыдмы пӧрт гишӓнжӓт яжон пӓлен нӓлӓш келеш, эче айонажат пиш лишнӹ, веремӓ чӹдӹ кодын.
Лыдмы пӧртӹш, избач толмым колын
Лыдмыжы семӹнь тӹрвӹвлӓжӹ цымырнат, цӹрежӹ гӹц вазеш, лепкӓжӹм кыптырта.
Лыдшын кымылжым тӓрвӓтен ат керд.
Лыдыкален веле мыштем...
Лыдын анжы...
Лыдын анжышаш...
Лыдын нӓлӹнӓт, тумаем, тагышецӹн.
Лыдын пӹтӓрӹде, «Приложеним» анжа.
Лыдын пӹтӓрӹшӓт, салтаквлӓ вӹкӹ икмазар анжыш, юкымат ӹш лык.
Лыдын-сирен мыштем, рушла пӓлӹкӓлем.
Лыдынат ӓль уке руш писатель Авдеенкон сирӹмӹжӹм?
Лыдынат, дӓ ынгылыделат, ужамат.
Лыдынат, сиренӓт изиш мыштыкалат.
Лыдынат?
Лыжге веле эртӹшӹ халык паштек сылыкын анжат.
Лык йӹде Сылва ӓнгӹр гач ванжен кашташ кым вӓре кӹверӹм ӹштӹмӹ
Лыкмы вольыкым, пурлыкым моло цилӓ кышкыжмы пазарышток выжалаш сӧрӓт.
Лыктат гӹнь, ӹшкеӓт ямат...
Лыктын кемӹштӹ годым, порогы докы шошаш годым мӓгӹрӹшӹ ӓвӓжӹм шыпшалят, келесӹш:
Лыкын-лыкын тодылмы пумага лаштыкым Петр шӓргӓлеш, лыдеш:
Лыкышкы йӹмен вазынам, лӱдӹнок киэм.
Лым пышкыды, мамык гань, кенвазат гӹнят, пын тӱшӓкӹш вацмыла веле чучеш.
Лымат, мӱден пиштӹшӓш гань аран-аран лымын, мардеж корныш попазаат, ярлен кеӓ.
Лымым викок ат уж.
Лымышты, кышкы анжалат, вӹр веле...
Лыпш кошкен ганьок.
Лыпш уке ганьок — юр толеш, наверно.
Лыпшалмы йӹде монгыржы вел цӹтӹрӓл колтымыла чучеш.
Лыпшалмыжы йӹде тидӹ ӧпкӓлен попа:
Лыпшалмыжы йӹде:
Лыпшан кеметшӹм пӧртанзылан кодаш ак ли ылын?
Лыпшен янгыла дӓ лӓктӹн кеӓ.
Лыпшеш ялым нӧртен, ӹрвезӹвлӓ алык мычкы кыргыжталыт, охырашудым, шапшудым погат.
Лыпшеш ялым нӧртӓш ӹнжӹ ли манын, сеньӹк анзылнышы тошты пашмакым ялешӹжӹ чиӓ.
Лыпшымы вӓрвлӓштӹжӹ йӧрмӓвлӓ нӓлӹн шӹнденӹт...
Лыривон Кузьма ганьжы незервлӓм йышкыраш ак тӹнгӓл.
Лыривон Кузьма дон Шӓйӹк Семон кӹчӓкӓлӓнӓт: малын Якуш Вӧдӹр эчеӓт хоза лин, маныт.
Лыривон Кузьма ӹнянӹдӹмӹлӓ вуйжым ӹрзӓлеш, кеӓш тӓрвӓнӓ.
Лыривон Кузьма, Шӓйӹк Семон, Катырган Сакар кӹньӹлтенӹт.
Лыривон Кузьма, кисетшӹм лыктын, цигӓркӓм пӹтӹрӓш тӹнгӓлеш.
Лыривон Кузьма, цигӓркӓжӹм пырылын, пӱ вашт попен:
Льовыге ваштылыт.
Льоксандра лӹмӓн монашкыжы шукердӹ агыл поступаен, маныт.
Льосан Кузьма кулак лачокшымат ылын.
Льосан Кузьма орланен гӹнят, пурыла кайнежӹ, йӹрӹмӹлӓ попа:
Льосан Кузьма ядмашеш юкымат ӹш лыкат, тӹдӹжӹ эче сӓрӓл яды:
Льосан Кузьмажы ӹрвезӹвлӓ докы кыргыж миӓӓт, пыйырт веле кодшы вӹдӓн картузыштым кидӹшкӹжӹ роалта.
Льосан Кузьмажы:
Льыртык пӹжӓш постол пӧртӓн пад пындаштышыла кайшы Саракамышет кузен кеӓ, мӱгӹрен.
Лявӹргӹшӹ тыгыр-ялашдам ӹшкеок мышкыда ма?
Лявӹртӹшӓн игечӹштӹ халашты киндӹ шергештеш.
Лявӹрӓ гань ылешӹш.
Лявӹрӓн вӹдӹштӹ кол кыце ӹлӓш цӓцӓ, мӓӓт тенгеок!
Лявӹрӓн гимнастёрка вӹлӓн шынгалмы шинельжӹ веле
Лявӹрӓн савыц лоэш вӹдӹлмӹм веле тӹдӹ тамам-ӓнят канда.
Лявӹрӓн шӹжӹм солашкем толын пырышым.
Лявӹрӓнвлӓ каштыт, трахоманвлӓ ылыт.
Лявӹрӓштӹ, чакышты ӹлӹмӓшеш нинӹн тивлӓ когон пашенӹт, тиф цер шӓрлен кен.
Лётчик ак кол, векӓт, шанем, сӹнзӓжӹ яжонок ак уж дӓ пӹлӹшӹжӓт ак кол...
Лётчик ак кол, тама, пуше веле мӱгӹрӹктӓ.
Лётчик ак колышт.
Лётчик сӓрнӓлӓт ак анжал, еропланжым покта дӓ покта.
Лӓк тишец!
Лӓк!
Лӓк! – манеш.
Лӓк!..
Лӓкде мам ӹштӓт?
Лӓкмем кечӹнок солашкем ашкедӹм.
Лӓкмӹ амаса кӧргӹ гӹц сыралымы агыл ылын.
Лӓкте-еш!..
Лӓктеш гӹнят, повозкавлӓэш веле кыдалыштеш.
Лӓктеш дӓ вес правлениш кыдалеш.
Лӓктеш.
Лӓктешӓт, садвичӹ вашт, ӓнпичӹ вашт, ӓнпичӹ вуйвлӓ доно кешӹ корнышкы лӓктеш.
Лӓктӓт вет?
Лӓктӓт гӹнь, лӓк, ато – лӱэна! – маныт.
Лӓктӓт, когогорнышкыла ашкедӓш тӓрванӹш.
Лӓктӓш тӓрвӓнӹмешкем, качкын шӹнзӹшӹ яжо выргемӓн эдем вӹкӹ сӹнзӓэм виктӓлтӹшӹм.
Лӓктӓш шагалшылажы, амаса кӹлӹм кычышат:
Лӓктӓшӹжӹ лӓктӓм, дӓ тӹнь ит алталы...
Лӓктӹмӓт, рогожавлӓм шӓрӹктӹш конторышкы оксам кӹчӓш мишӹм.
Лӓктӹн келесӹжӹ!..
Лӓктӹн кен веле поспейӓт, теве солашкышты урядник кыдал толеш.
Лӓктӹн кеӓ.
Лӓктӹн кеӓт.
Лӓктӹн шагалаш семнянӓжӹ уке.
Лӧчкӓванды доно ат пайы.
Лӱдде мам ӹштет, ӓтят-ӓвӓт уке вет...
Лӱдеш, вара, изиш лимӹкӹ, пӹсӹн йӱн колта.
Лӱдмашӹштӓт эрта.
Лӱдмӓш гишӓн агыл.
Лӱдмӹ пар доно йӓнг лӓктӹн вацшаш гань урмыжам:
Лӱдмӹ пар доно ӓйӹнӹшӹ куги вуйышкок кузем, кредӓлӓм.
Лӱдмӹ парет доно тӹдӹ садвичӹшкӹлӓ кыргыжеш.
Лӱдмӹжӹ доно Митю нимамат ынгылыде, йыдалжымат ужынат кердде.
Лӱдшӹ кеквлӓ гань агылеп?
Лӱдӓт ма?!
Лӱдӓт-агыт гӹнят, соикток суят, соикток казематышкы шӹндӓт.
Лӱдӓш агыл, ужмыжы веле тӹдӹн шоэш.
Лӱдӹдӓ, ыжат!
Лӱдӹктен шӹндӹмӹ изи ӹдӹр гӹц молыжым тергӓшӹжӓт намысла чучеш.
Лӱдӹктӹмӹлӓ, колхоз вӹкӹ шӹдештӓрӹмӹлӓ икӓнӓ веле агыл нӹнӹ тидӹлӓн попенӹт.
Лӱдӹн колтен.
Лӱдӹн колтым пар доно Анфис олмаву гӹц йыж-вуж вален кеӓ.
Лӱдӹн колтышы Анфис вӓржӹ гӹц кӹньӹлят, сеньӹкӹшкӹ паштекӹштӹ лӓктӹ дӓ эче келесӹш:
Лӱдӹн колтышы Анфисшӹ:
Лӱдӹн колтышы киндӹ торговойвлӓ бомбыжым лачокшымок вӹкӹштӹ шуа машанен лӱдӹн колтат, шайыкыла цӓкнат.
Лӱдӹн колтышы марет Йӱрнӹ корнышкы сӓрнӓл пырен кешӹ имнимок совет корнышкы сӓрӓлеш.
Лӱдӹн колтышы монашкывлӓ йӹлерӓк шӹлӓш тӓрваневӹ.
Лӱдӹн колтышы халык кӹшӓл гань пыдыранен кеш.
Лӱдӹн колтышы эдемнӓ шӹлӓш веле цаца.
Лӱдӹн колтышывлӓэт, мӓ цилӓ векӹлӓ кыргыжына, шӓпненӓ.
Лӱдӹн колтышымат, тома донышы йонгы вӓр гӹц пушӓнгӹвлӓ докы йӹле кыргыжам.
Лӱдӹн шӹцшӹ Ондрижӹ Онтон Онтонычын мам шӱдӹмӹм цилӓ ӹштӓ.
Лӱдӹн, цӹтӹрен шалгышы тадарвлӓ векӹ мелӹн сӓрнӓл шагалят, Петров попыш:
Лӱдӹн.
Лӱдӹш гӹцӓт лӱдӹш омын агыл вӓл?
Лӱдӹш гӹцӓт лӱдӹш ылеш.
Лӱдӹш нимаханят уке...
Лӱдӹш омын!
Лӱдӹш омыным ужмыжы годым перви, изижӹ годым, Коротков шижӹн колтаат, ӓвӓжӹм сӹгӹрӓ ыльы.
Лӱдӹш пӓшӓ, пиш лӱдӹш!
Лӱдӹш увер йӹле шӓрлӓ.
Лӱдӹш эдемӹм цурге анжат.
Лӱдӹш!..
Лӱдӹш.
Лӱдӹш...
Лӱдӹш?..
Лӱдӹшлӓ пӓшӓ, намыс пӓшӓ!..
Лӱдӹшлӓ пӹцкемӹш.
Лӱдӹшлӓм...
Лӱдӹшӹм шайыштыт.
Лӱлмӹ юквлӓ лошток саслымы юквлӓ шакташ тӹнгӓлевӹ.
Лӱлмӹ юквлӓ шӹреэмӹт веле.
Лӱлмӹ юкышты лишӹлемеш веле.
Лӱлмӹжӹ лошток:
Лӱлмӹнӓ лошток кыдынажы вырсат, саслат, сӹгӹрӓт, кыргыжталыт;
Лӱлшӹвлӓ доно мӓ лоштына шӱдӹ вочыкат ӹш код, шӧжге веле лишӹлемӹнӓ.
Лӱлӓш тагынам пырахеннӓ, молывлӓӓт мӓ лишнӹнӓ пырахат, кырык вес сирӹштӹ веле лӱлӹт.
Лӱлӓшет шӹпок цӓрнен колтенӹт ыльы.
Лӱлӹт, ӱнгӓт...
Лӱмӹжӹ, тӹргештӹмӹжӹ моло утла трӱкӹшток линӹт.
Лӱэн пуштам!» — манын шӹдешкен Ванька.
Лӱэн пуштеш!.. — лешӓнгӹшӹ юкок царгыжеш.
Лӱэнӓ!.. – манеш.
Лӱэтӓт, яра...
Лӱӓш приказ уке.
Лӱӓш цацымыжы лошток казакем винтовкыжым колталтен колтыш.
Лӹвӓлӓнжӹ кӹпцӹкӹм пиштен, ялжым йошт колтен шӹнзӹн.
Лӹмжӹ кыце?
Лӹмлештшӹ эдемлӓ, мадын-ваштыл каштмыжымат вашталтен, сӹнзӓ анжалтышыжат турнаэмӹн.
Лӹмлӹ лиӓш яратышы эдем шляпӓжӹм лӱктӓлӹн, икпораткан кымалаш тӹнгӓльӹ.
Лӹмлӹ лиӓш яратышы эдем эчеӓт шляпӓжӹм кыдашын кымалаш тӹнгӓльӹ.
Лӹмнӓм веле агыл, ӹлӹмӓшӹмӓт, кӱн тонышты ма улы, кыце ӹлӓт моло
Лӹмокса гишӓн, первишӹ недоимка гишӓн ик-кок шамакым келесем.
Лӹмоксам икур дӓнгӹньок шин нӓлмӹ.
Лӹмоксам погенӓ...
Лӹмоксам тӱлен пӹтӓрӹшӹ паянвлӓн гӹц пасна, томавлӓм цилӓ сырален кемӹ.
Лӹмоксам тӱлӹктӓш келеш!..
Лӹмӓн эдем ыламат, шӹм тырхы, ӧлицӓш лӓктӹм.
Лӹмӹн нарочныйым Яранскыш колташ лиэш ылын...
Лӹмӹнжок Ондрин Сомокым вырса.
Лӹмӹштӹм ам пӓлӹ, фамилиштӹм ядыштделам.
Лӹпкӓтӓ мардеж вӓреш кого ӱштӹ мардеж цӓрнӹде ружгаш тӹнгӓлӹн.
Лӹпӹвлӓ техень цевер лит, сӓй.
М-м-м...
М-м...
М-м... ӹнянӹмӹлӓӓт ак чуч: партийный организацижӹ мам ӹштӓ?
М-мӹнь Шӓ-шӓйӹк Семон гань ляпкӹшӹ ам ыл!
М-мӹнь Шӓ-шӓйӹк Семоным... у-уй!..
МАДШЫВЛӒ
МАДШЫВЛӒ: Васли, Тихӹн, Пётр, Окси, Оксинӓ
МАДШЫВЛӒ: Сардай, Митри, Йӓпӹк, Оляй, Михӓлӓ, Плаги
МАРЫ КНИГӒ ИЗДАТЕЛЬСТВО
МИТЮН УКЕ ӒТЯЖӒТ
МОМОЦА ЙЫЛЫДЕ
Ма ак пыры?
Ма ак ситӹ, ӹ?
Ма ак яры вара?
Ма ак яры?
Ма вара мӹньӹм пишок мыскылаш шагалында?! – манеш.
Ма вара со ӓвӓ веле?
Ма вара тӹдӹ лин?
Ма вара цӹвӹ логерет доно йӱн каштат! – манын пелештӓ.
Ма вара эче келеш?
Ма вара юкет уке?..
Ма вара, ти ӹдӹрӓмӓш цӹвӹдеок толеш?
Ма вара?
Ма верц кредӓлмӹнӓм мӓ соикток ӹштен шоктенӓ...
Ма верцӹн тӹдӹ кым и мычкы ӹшкӹмжӹн ышыжым шукемден?
Ма верцӹн ӓтяжӹн тошты пораткажы ваштареш шагалын, тӹдӹн мӹньӹн-тӹньӹн манмылан со шӹдешкен?
Ма гишӓн кытыредӓ?
Ма гишӓн техень эргӹ лин?
Ма гӹнят, тӹдӹ пакыла ядыштын:
Ма гӹнят, тӹдӹлӓн солашты ӹлӓш торла чучын.
Ма гӹнят, тӹшкӓ цӓшок кушкаш цӓрнен дӓ пеледӹшӹш сӓрнӓлтӓш йӓмдӹлӓлтӹн.
Ма келеш?..
Ма керӓлӹм сагашты нӓлӹн, пӱштӹрӓн эдемвлӓнӓ ир жерӓнок кугижӓ докы кеӓш лӓктӹт.
Ма лимӹжӹм вуем яжон ӓштӓ, ӹнде шанен-шанен куанем:
Ма лин?
Ма лин?..
Ма линдӓ вара?
Ма линӓт?
Ма линӓт?..
Ма лиц?
Ма лишнӹжӹ ик эдемӓт ак кай?
Ма лишӓшлык — лижӹ!
Ма лишӓшлыкым пӓлен нӓлмӹштӹ, ужмышты шоэшӓт веле токышты ак кеп.
Ма лия?
Ма манат?
Ма машанет?
Ма мӹньӹн кидӹшкем вӓрештеш — нигынамат мӹнгеш ак ке!..
Ма нимат ат попы?!
Ма нӹнӹлӓн ак ситӹ?
Ма пиш ышан линӓт?
Ма попымынажы цилӓок ӹштӓлт миӓ...
Ма потикӓм монда вара?
Ма пурыжы? – манам.
Ма рок!..
Ма самыньым тидӹ ӹштен?
Ма статян путайыде?
Ма статян ӹш путаеп вет!
Ма статян?
Ма статян? – манеш дӓ изиш лиэшӓт: – Эх, Зинаэм, мам вара ӹштенӓ? – манеш.
Ма техень кооператившӹ?
Ма техень линӓт?
Ма техень?
Ма тидӹ лиэш?
Ма тиштӹ улы? – манеш дӓ амаса докылаат, окнявлӓ векӓт сӓрнӓл-сӓрнӓл попа.
Ма тиштӹ?
Ма тӹнь мӹнь тервенем пижӹнӓт?
Ма тӹнь со мӹньӹм Сардай доно тӓнгӓштӓрет?
Ма тӹньжӹ со ойхырышыла каят?
Ма улы эдемжӹ цилӓн амасашкыла мелӹн сӓрнӓл шӹнзӹт.
Ма улыжы – цилӓ мӓмнӓн, совет сӓндӓлӹкӹштӹ ылшы труйышы халыкын кидӹштӹ ылеш вет!
Ма шергӓкӓнӹм ужыт, тӹдӹм нӓлӹт.
Ма шергӓкӓнӹштӹ ылын, цилӓ шыпшын, кедӓрен нӓлӹнӓт.
Ма ылмыжым Анфис цилӓ шайышт пуш.
Ма ылын, цилӓ келесӓ.
Ма эдемлӓн попашат ирӹкӹм ада пу!..
Ма эче келеш?
Ма эче келеш?»
Ма эче тӹлӓт керӓл лин?
Ма эче, ак ли ма?
Ма ясы уке.
Ма ӓтят гишӓн нимат ат шайышт?
Ма, Кошут, прамой ат кач, йолтке анжылт шӹнзет?
Ма, ак ли гыце: ӹлӹмӓшлӓн пӱэргӹ хоза.
Ма, йӱде колымыла гыце?! – маныт молывлӓӓт дӓ каштал-каштал йӱт, флягышкышты оптат.
Ма, кандымыжы худа гыце?
Ма, лачок агыл ма?
Ма, лачокок агыл ма?
Ма, мӹлӓнемжӹ ак ли гыце? – манын, Савик попа.
Ма, мӹньжӹ кӱ ылам?
Ма, мӹньжӹ нигынамат колыдымаш, курымаш ылам машанет ма?
Ма, мӹньӹм кӹчӓш колтынедӓ гыце?
Ма, незер ыламат, качкашем укеӓт, революци ваштареш мӹньӹм колтынет?
Ма, ойхыра ма?
Ма, омынок агыл вара?
Ма, паштекӹштӹ оролен каштыт гыце?
Ма, паянвлӓ мӓмнӓм шотеш пиштӓт гыце?
Ма, пиш ӹнянӹдӹмӹлӓ анжет?
Ма, попымыла вара!
Ма, пӹтӓри веле толынат гыце? – манеш.
Ма, соикток агыл ма?
Ма, сусу лиде мам ӹштет вара?
Ма, тенгелӓ ӹштӹмӓш худа гыце?
Ма, тидӹ пӱэргӹ ылеш гыце?
Ма, тӧржӹ ӹне укеок гыце?
Ма, целковыйдажы жӓл гыце?
Ма, чернилаэтшӹ укеш...
Ма, чӓй дон сыкырым веле пуат?
Ма, яжо ат ыл гыце?
Ма, ӹшке лоштына ик яжо эдемӹмӓт ана мо гыце?
Ма-а?
Ма-гӹнят лижӹ манынок, Марйи сага тагачы шӹм шӹц.
Ма-гӹнят лижӹ!
Ма-гӹнят лиэш, – маньы.
Ма-гӹнят, ик ядмашым пушым:
Ма-гӹнят, мӓ корныш тӓрвӓнӹшнӓ.
Ма-гӹнят, тӹдӹ ӹшке ӹшкӓлӓнжӹ келесӹш:
Ма-гӹнят, эчеӓт ӹшкӹмжӹм кидӹш кычаш цацыш:
Ма-гӹнят, ӓрня эртӹмӹкӓт, тӹшкӹ эчеӓт миэннӓӓт, мӓ ӧрӹннӓ:
Ма-гӹнят, ӹвӹртемӓ мӹнь донем дӓ ӓклемӓ мӹньӹм!
Ма-ма пӹлӹшӹшкӹ ак пыры!
Ма-ма уке?
Ма-шон гишӓн кытырымаштат тӹдӹ ӹшкӹмжӹн анзыцок шанымыжы доно лачокшы ӹлӹмӓш корным мондыкта.
Ма-шонлан утла ӹнянӓ.
Ма?
Ма? – маныт.
Ма?..
Магазин гӹц лӓктӹмӓт, резинкӹм ташкал шагалын, шӹкедӹл анжышым, ял ниманярат ак яклешт.
Магазин клӓтӹштӹ нӹлшӱдӹ пуд шӹльӹ портялтде ыльы.
Магазин кӹлӓт сыравач партьым тамалын кидӹшкем нӓлӹн шӹнзӹнӓмӓт, олен ӹрзем.
Магӹц шиӓш тӹнгӓлӹдӓ?
Мада улы, лыкдок стӧл вӹкӹ...
Мада улы?
Мадаш йӓмдӹлӓлтшӹвлӓ цилӓн сценӹшкӹ кузат.
Мадаш погынаш пиш яжо вӓр ыльы.
Мадаш.
Мадмаш тӹжем ӹндекшшӱдӹ коклы икшӹ шужымы ин эртӓ.
Мадын анжыктенӹт — шуэн колтенӹт.
Мадын кеӓ, машанет.
Мадыш пичӓлӹм анжен шалгышы Васли вӹкӹ шӹдешкӹшӹлӓ анжа.
Мадьяр йӹлмӹм мышта.
Мадьярла попашыжы тӹньӹм кӱ вара тымден? – манеш.
Мажы ак яры!
Мажы вара мӹлӓнем ак ситӹ?» — манын, Яндышев ӹшкӹлӓнжӹ ӹшке цӱдеен.
Мажы мӓмнӓм тенге пӹзӹрӓ?
Мажы тӹлӓнет пакыла тыменяш кеӓш ирӹкӹм пуде?
Мажы улы вара?
Мазар шӱдӹ тӓнгӓ кен колта, шӓпнӓ...
Май тӹлзӹ веле шожы!
Май тӹлзӹн йыд пиш мытык.
Майра...
Майрук амалаш вазы, пиш йӹле амален кеш
Майрук вален шӹнзӹ, зонтик керем логӹц лӓктӓш цӓцӓ.
Майрук ваштылеш, тырхенӓт ак керд, лорга.
Майрук мӹньӹм ладнангдарынежӹ, семӓлӓ, вуйта мӹнь изи ӓзӓ ылам:
Майрук халашток пӓшӓм ӹштӓ.
Майрукат толын поспеен.
Майрукым тӹкӓльӹм — Майрук уке!
Майруш вес кӹдеж гӹц толшы кымык лепкӓм ужы
Майруш гань чӹдӹ ышан ӹдӹрӓмӓш кӹзӹтӓт солашты пӹзӹрнӓлт ӹлӓ
Майруш ик шамакымат ынгылен кердде гӹнят, тама худа лишӓшлыкым шижӹн
Майруш икманяры ӧрт кешӹ гань шӹнзӹш, вара тырхен кердде мӓгӹрӓш тӹнгӓльӹ.
Майруш камака вӹлнӹ кимӓштӹжӹ тамамат тумаен, и цудыргымы юкым колыштын.
Майруш нимат ак пелештӹ...
Майруш пеле колышы гань сӹнзӓжӹм пачеш.
Майруш пӧртӹштӹ йӱмӹ юкым колешӓт
Майруш пӹтӓриок тымдышы ӹдӹрӓмӓш докы пыра.
Майруш тымдышын «Мӹнь тӹньӹм школыш служашат нӓлӹн кердӓм» манмыжым
Майруш шу-у-у шактышы кашкы вӹд пӧртемӹшкӹ кенвазеш.
Майруш, ороды гань лин, йӱкшӹ эдем гань лыпшалтын, ӧлицӓш лӓктӹ.
Майруш, сӹнзӓжӹм ик туре ӹштен, нимат ӹш келесӹ
Майрушат, стопкам нӓлӹн, тӹрвӹшкӹжӹ ӓнгӓлтен, мӹнгеш пунежӹ
Майрушым озы пилӓ оролаш тӹнгӓлеш...
Майрушын вуйышкыжы вес шанымаш пиш шукы пыра гӹнят, техень шанымаш ак пыры...
Майрушын йӓнгжӹ шолшы падла шолаш тӹнгӓлеш.
Майрушын кудымшы ашкылжы тӹ сирӹш ванжа.
Майрушын луцкы иӓш шыжаржат, тидӹм анжен, окня докыла сӓрнӓл шагалеш, мӓгӹрӓ.
Майрушын толмыжым ужынат, ӓвӓжӓт пӧртӹш пырыш.
Майрушын шӱмешӹжӹ ясын чучешӓт, тамам келесӓш ӧрӹн, пӧртӹш пыра.
Майрушын ӓтяжӹ шыкла паян вӓрӹш пижӹн, ӹдӹржӹм пуэн.
Мактымы гӹц пасна лӹмлӹ лиӓш яратышы эдемвлӓ нимат ак колеп.
Малан худа вӓрӓшет келеш?
Малан яра, маншаш вӓл?
Маленкаэт ам ыл вет?
Малын Якшик Осыпым шагалтыде?
Малын ак ке?
Малын ак ли?
Малын алталенӓм..
Малын алталет?
Малын ат амалы?
Малын ат йӱ?
Малын ат попы?
Малын вара волям пуэндӓ?! – манеш.
Малын вара мӓгырет?
Малын вара мӓгӹрет?
Малын вара нӹнӹн имнивлӓм кодет?..
Малын вара саслен шӹльӹ?
Малын вара техень кого эдемӹм мыскылем?
Малын вара шагалтышда?! – манына.
Малын вара, йӓ, пырымыла?
Малын вара?
Малын грабительӹм лоэш нӓлӓт?..
Малын ик Маринӓмок веле ӹшкетшӹм айырен коденӓт?
Малын иргодым?
Малын йӓлӹнлӓ тӹдӹн сӹнзӓвӹдшӹ тьорге йоген ак лӓк?
Малын каштмыжым иктӓт ак пӓлеп.
Малын кеет?..
Малын келеш ыльы тӹкӓлӓш? — вырсен Петр ӹшкӹмжӹм.
Малын келеш?
Малын кетшӹ?
Малын кеш?
Малын колымыжым иктӓт ак пӓлеп.
Малын курныж манат?
Малын кӹзӹт якте келесӹделат?
Малын кӹзӹт якте келесӹделат?..
Малын кӹлӓтӹшкӹ пыртен сӓкӹделда?
Малын манат гӹнь, теве малын: кӱшнӹ лу какляка, лу кужы.
Малын манаш гӹнь, тагачы йӓрсӹмӹ кечӹ.
Малын мӓмнӓм тӓ вӹкӹлӓ пушташ колтенӹт?
Малын мӓмнӓм шарыквлӓ гӹцок пирӹвлӓм ӹштенӹт?
Малын мӹлӓм ойхырашыжы ылын?..
Малын мӹлӓм попыктынежӹ?»
Малын мӹлӓнем оксам ӹштӓш ада палшы?..
Малын мӹньжӹн ак тол?
Малын мӹньӹн чӓем ӹнет йӱ?
Малын ойхырымы вӓреш Петрӹн шӱмӹшкӹжӹ рӹвӹнзӹк гань тошты каса тӓрвӓнӓ?
Малын орландара?
Малын патявлӓн тӹшкӓвлӓм качмышты техень керӓл ылын, мӹнь шӹм ынгылы.
Малын первишӹлӓ мары халык ош пӹллӓ кайын отышкы погынен ак тол?
Малын перегедӓ?
Малын погынышы халык вӹкӹ наган доно лӱлеш?
Малын пумым халык шаналтыдеӓт.
Малын пырышна! – маныт.
Малын тагышты, пӹлгомышты ямшы планета вӹлнӹ, кышты ик пӧртӓт
Малын талашаш?
Малын тенге попа?..
Малын тенге попет?
Малын тенге ӹштет?
Малын тенгелӓ тыргыжланымыжым тӹдӹ ӹшкеӓт ак пӓлӹ.
Малын тидӹ келеш?
Малын тидӹ лиӓлтеш, коли пӓлӓш керӓл агыл?
Малын тинь тенге?..
Малын толмыштым тӹдӹ пӓлӓ.
Малын тыменяш цӓрненӓт?
Малын тӓ ӹшке лошкыда техень бандитӹм пыртендӓ?
Малын тӹдӹ ваштылмым Васли ак пӓлӹ, дӓ тӹнге гӹнят тӹдӹм мыскылен ваштылмыла чучеш.
Малын тӹдӹ вырлыкаш пӹрцӹм ак пу?
Малын тӹдӹ пайдам пушы вӓкшӹжӹм кредит ушемӹш пуаш лин?
Малын тӹдӹ цилӓ йӓнгӓн доно иквӓреш шошым кечӹн ак пелед?
Малын тӹдӹн йӓнгжӹ ак ойхыры?
Малын тӹдӹн нимажат уке?
Малын тӹлӓнет келеш?
Малын тӹлӓт тидӹм ужаш?
Малын тӹнь кӹзӹт фонаретшӹм йӧртӹшӹц?
Малын тӹнь ӹшке пӓшӓэт гишӓн отчетым пуделат?..
Малын тӹредӹктӹшӹм, малын тӹредӹктӹшӹм!..
Малын тӹштӓкен меньшевиквлӓн салтаквлӓштӹ каштыт, мӓ ана пӓлӹ...
Малын чиньӹделат?
Малын шидӓ?
Малын шӹдешкӹмӹштӹм Михӓлӓ нимат ак пӓлӹ.
Малын шӹлӓш?
Малын ышкал пайым кӹлӓтӹш пыртен сӓкӹделда, манам?..
Малын юкым пуделат?
Малын ӓвӓтӹм кодет? — манын, утен кеӓш мӓгӹрен кодын.
Малын ӓтятӹм? – манеш.
Малын ӹне ыдылыт вара?
Малын, лачок?
Малын, манам, иготшы?
Малын, манам, момоцам пырымыкы, тотлын-ладнан кӓнӹшӹ эдемӹм тӓрвӓтендӓ?
Малын, манам?
Малын, тумаем, резинкӹжӹ?
Малын, ӓтяжӹ колымешкӹ, тӹдӹ солашкы ӹлӓш толде?
Малын?
Малын?!
Малын?..
Малынжы-мажы — тӹньӹн делаэт уке.
Мальонкажым куды седӹрӓшкӹ шӹндӓ.
Мам ак кошкы, лыдда доко, теве мам сирӹмӹ:
Мам ак шӹдешкӹ?
Мам анжен лыктыт — эче пӓлӹ агыл.
Мам ат лӱд?
Мам ат ман!
Мам ат пыр?
Мам ат цӱдейӹ?
Мам ат цӹтӹрӹ?
Мам вара арик-суриклӓнен каштат! – манеш.
Мам вара ваштылыда?
Мам вара келесӓ?
Мам вара лӱдат?
Мам вара мӓгӹрӹмӹлӓ? – манеш.
Мам вара нимамат ат попы?
Мам вара нӹнӹжӹм вырсет?
Мам вара ородыла анжен шӹнденӓт?
Мам вара оролен шӹндендӓ?..
Мам вара тергӓт, нӹнӹ ӹшкеок хоза ылыт.
Мам вара тӹдӹ ужеш?
Мам вара шолышты?
Мам вара шӹнзет? – манын, Миколай вӓтӹ келесӹмӹкӹ ижӹ, тӹдӹ вӓржӹ гӹц неволя кӹньӹльӹ.
Мам вара ӹштӓш?
Мам вара ӹштӹмӹлӓ?
Мам вара, Метлалан нигынамат нормыжы ак ситӹ.
Мам вара, Мокшин йӹр шӧргӹшвлӓм ӓргӹмӹ, шыпшыл колташ веле.
Мам вара, Тимок доно когыньышты лошты попымым вӓтӹжӹлӓн шайышт пушат, Михӓлӓ ойырен йӹрӓлтӹш:
Мам вара, анжат – кӹртнигорны тӹр канава мычкы, йӹмен-йӹмен, мӓ докынала эдем толеш.
Мам вара, бандывлӓ когон пашенӹт, нинет салтак пурлыкеш тамаок кечӓлтӹнӹт.
Мам вара, вагон ташкалтышеш шагалынат, тӹргештӓш веле ылын
Мам вара, иргодым Шартял манмы вадны салтаквлӓмӓт винтовкывлӓ гӹц цутке веле лӱлӓш тӹнгӓлевӹ.
Мам вара, коммунист Партин силам кӧтӹртӓш агыл, когоэмдевӹ веле вӓк.
Мам вара, культурный агыл ылмынам, ороды ылмынам, сасна гань авызи ылмынам нӹнӹ ваштылыныт...
Мам вара, марыжы акшак, ӹлӓлшӹрӓк...
Мам вара, мӹнь шушыргымем годым мӓмнӓнвлӓэт ошывлӓм когон шин шуэнӹт
Мам вара, революци лимӹкӹ, ик возы санзалым тидӹ нӓлӹн кандыш.
Мам вара, соланавлӓэт, милиционер толмым пӓлӓш манын
Мам вара, тагачы эче нимат качде.
Мам вара, тагачы эче нимат качделам, силаэм пӹтӓ.
Мам вара, тенгечӹ тадарвлӓ дорц толмыкына, йыдым, нӹл колышы салтакнам тайышна
Мам вара, трӱкӹштет, постарен шоктыделыт.
Мам вара, шиэдалмыда ваднок Мокшин Микитӓ Веюк Фотевлӓ докы вален.
Мам вара, шӹнзӓшет шӹм талашы.
Мам вара, эртӹшӹ йыдым, ир векӹлӓ, литӹмӓш кого юр ылын.
Мам вара: Мокшин Микитӓн ялаш пындашкыжы ӱштӹ вӹд пырен.
Мам вара: Савиклӓн шукынжок корным пуэн-пуэн миӓт, урядникшӹн корныжым гӹнь йори питӹрӓт.
Мам вара: Серге поп алталымы гишӓн ӓтяжӹм суйымы годшен Савик церкӹшкӹжӓт икӓнӓӓт пырыде.
Мам вара: имни веле агыл, шарык, ышкал вольыкнаат уке.
Мам вара: попын клейӓлт, пижӹн шӹцшӹ ӱпшӹ ышкал пач гань лин шӹнзӹн.
Мам вара: салтаквлӓ фронтышты, кидӓ-кидӓ шиэдӓлмӓштӹ ылыныт.
Мам вара: хресӓньӹштӹ имни урдымашын перке укежӹм тидӹ пӓлен шон ӹшкӓлӓ.
Мам вара: эшелонна тама лин колтыш, шӹпок шагальы.
Мам вара?
Мам вӓл ӹштӓт?
Мам вӓл?
Мам йӓнгет?!
Мам йӹрет?
Мам кандат?..
Мам каштат?
Мам келесет?
Мам киэт! – манеш дӓ ядеш: – Камака вӹкӹжӹ малын кузенӓт? – манеш.
Мам колыт, тӹдӹм веле пачаш-пачаш вӓшештӓт...
Мам кӹзӹт тӹдӹ тумаен?
Мам манеш ыльы вӓл?»
Мам манеш?
Мам маншаш вара?
Мам маньыц вара?
Мам машанет?
Мам мыскылен каштат?! – манын сасла.
Мам мыскылет?!
Мам мӓлӓннӓ анжыктендӓ? — ваштарешӹштӹ шонгывлӓ сасленӹт.
Мам нальӹ?
Мам нӓлмӹжӹм ужат моло гӹнь, мӹлӓнем ӓль ӓтятлӓн келесӹ...
Мам ородыланет? – манеш.
Мам попен кода, ӓнят.
Мам попет!..
Мам попет?
Мам попет?..
Мам попымем пиш яжон пӓлет, дӓ кайышланен веле шӹнзет.
Мам попышаш?
Мам попышда?
Мам попышыц?
Мам путаедӓ?
Мам путаедӓ?..
Мам ровотаен, кыце ӹлен моло, тидӹ нимат пӓлӹ агыл.
Мам саслет?
Мам саслет? – манеш дӓ ӹдӹржӹ вӹкӹ Огаптя анжал шӹндӓ.
Мам серьёзныеш шотлаш, Изи принцӹн коговлӓн гӹц айыртемӓлтшӹ ӹшке шанымашыжы ылын.
Мам тенге соредӓлӹдӓ?
Мам техеньӹм попет?
Мам тиштӹ ужделат? — тарантасышты Йорохан кугуза, фермӹн оролжы, сасла.
Мам тумает?
Мам тӹдӹ кӹзӹтшӹ веремӓн тумая?
Мам тӹнгӓлӹт гӹнь, цӓрнен ак кердеп...
Мам тӹнгӹн шӹнзедӓ?
Мам шанат, тӹдӹм качкыт, йӱт, кыцелӓ-шон мындырланат.
Мам шанаш, Изи принц пӓлӹдеӓт — леведшӓшлык калпакшы кидӹштӹжок ылын.
Мам шанен, тенге ӹштӹлӓт?
Мам шаненӹт, тӹдӹм качкыныт.
Мам шанет, тӹдӹм шолышт ке.
Мам шолыштнет?
Мам шӱдӓт — ӹштӓт.
Мам шӱдӹмӹжӹм керек-ма дӓ ӹштӹктен миэн.
Мам шӱдӹмӹжӹм цилӓ Митри докы намалевӹ.
Мам шӱмет?
Мам шӹнзет?
Мам эдем ӹштен кердеш, тидӹм пӹтӓри цилӓ гӹцок ядмыла — кугижӓ келесӹш.
Мам эче попен шалгет! – исправник ялжым ташкал колта.
Мам ядат гӹнят, со ик ответ, со «уке» манеш.
Мам ӹнгӹрен шӹнзет... – манын, костанын пелештӹш.
Мам ӹштевӹ?
Мам ӹштем — хоза ылам...
Мам ӹштет?
Мам ӹштет?! – манеш, дӓ цуц попа, шӹдешкен шӹнзӹн.
Мам ӹштет?..
Мам ӹштӓш келеш, планым анзыцок йӓмдӹлен шӹнден.
Мам ӹштӓш?
Мам ӹштӓш?» – ӹшкедурешӹжӹ тӹдӹ шанен киӓ.
Мам ӹштӓш?» — тумая Митю, ӹшкӹмжӹн котомкажы доно мардеж гӹцӹн вуйжым ӓрӓш цӓцӓ.
Мам ӹштӹлӓт, ӹ?
Мам ӹштӹмӹлӓ вара?
Мам ӹштӹмӹлӓ?
Мам ӹштӹшӓш вӓл?
Мам ӹштӹшӓш вӓл?..
Мам ӹштӹшӓш?
Мам, тумаем, чиэн?
Мам-мам ат уж?
Мам-мам ӹш ӹштеп.
Мам-шон
Мам-шон попенӹт.
Мам-шон шанен толмаштем шӹмӓт цаклы
Мам-шон ядыштевӹ-ядыштевӓт, Ленин картин кышкедшӹ гишӓн Микитӓм эче ядышташ тӹнгӓлевӹ.
Мам-шоным шайышт шӹнзӹмӓштӹ ик когорак кӓпӓн ӹрвезӓш школ гишӓнӓт шаям лыкты.
Мам?
Мамаев Ванькам сылынежӹ, дӓ сылен ак керд.
Мамаев Колбинӹм кредит ушемӹм вуйлатышеш шагалташ тумая гӹнь
Мамаев Сакар ваштареш сӹнзӓжӹм кӓрен анжалеш.
Мамаев залыш лӓктӹн кеӓ, дӓ Петр тырхен кердде ваштыл колта.
Мамаев кантком секретарьым алтала, секретарь солаштышы самыньым ак цаклы.
Мамаев мыраш тӹнгӓлеш.
Мамаев нӓрӹжӹ партин политикӹжӹм Петр ынгыла
Мамаев палшымы доно Ванька эчеӓт прав ли.
Мамаев рай гишӓнжӹ пуше сусун попа.
Мамаев сцена шайыкы лӓктӹнӓт, Петрӹм сӹгӹрӓлӹн:
Мамаев, «Ужат, махань пӓшӓзӹ!» — маншыла йӹрӓ, кӱплӓнӹшӹ сӹнзӓжӹ доно Петрӹм анжалеш.
Мамаев, литрӓн ямдарым нӓлӹн, логер гӹц тӧрӧк кодшы ӓрӓкӓм йӱн колта
Мамаев, цӓшӓк-пелӓк тӧтӧтлен веремӓм эртӓрен, халыкым вычыктен шалген.
Мамаевӹн авторитетшӹ кого.
Мамаевӹн лоэш нӓлмӹжӹм кыце шотлымыла?
Мамаевӹн фракцижӹ, Жмаковын платформыжы...
Мамык гань пышкыды лым вилеш.
Мамык постол пӹл лаштыквлӓ аярешет когергӹмӹлӓ чучыт, якшарген шӹнзӹнӹт.
Мамык постол пӹл лаштыквлӓ лыжге веле йогат.
Мамык постол сар игӹвлӓэт сир тӹрӹшток льывырталтылыт.
Манам:
Манам: Васли эдем гӹнь пиш яжо ылеш.
Манамыш, изишӓт ак йӹрӓлтӹ.
Манамыш, йыдпел веремӓн шижӹнӓмӓт, ӧлицӓштӹ саслымы юкым кольым: «Пожар!» — маныт.
Манамыш, момоца йӹргецшӹ олым гӹц тыл йӹдӹм корны мычкы йылен кеен
Манамыш, мӹнь кого эдем лишӓшлык ылам...
Манамыш, халыкым тымден ат керд.
Манамыш: йӹрненӓм.
Манамыш: мӓмнӓн тышманвлӓнӓм фронтвлӓштӹ агыл, а государство кӧргӹшток, ӹшке донынаок кӹчӓлӓш келеш...
Манамыш: тӹдӹ первишӹ гӹц совсемок вашталтын.
Манамыш: цилӓ кӹчӓл шалгаш веремӓ уке ыльы.
Манамыш: эдем гӹнь тӹнь яжо ылат, шанымашет веле тӹньӹм ямден кердеш...
Манамыш: яра эче толынат.
Манаш:
Мане, Алексавдровын попымыжы пиш яжоэш толеш, дӓ...
Мане, Жужо, простяш простевӹ, дӓ коклы вӹц кроным тӱлӓш ӹштевӹ...
Мане, вуйын-вуйстык!
Мане, делажы Коротковын яжожок агыл.
Мане, ире пӹлгомышкат анжал, шошым аяр доно йӹрӓлтӹ.
Мане, ирок.
Мане, кугижӓн властьымок яратенӓт, тӹдӹн начальниквлӓлӓнок ӹняненӓт, Шандор халашкы штрафшым лопочаяш кеӓ.
Мане, кычыктен колтыш!
Мане, мане, господи!
Мане, первишӹ ценӓ донок шыпшташ гӹнь...
Мане, пичӹ тӱнӹ шалгышывлӓжӹ, мӓмнӓм анжен-анжен, уташ ваштылыт ыльы.
Мане, сарла доно тӹредӓш ширӹмӓш гӹц куштылгы агыл ылын.
Мане, тӹдӹ агыл.
Мане, тӹдӹн вӹцкӹж юкшы.
Мане, тӹнге...
Мане, черепица левӓшӓн пятистенный томам тӹнь тӹвеш стройышыц, тӹвӹлӓйӹшӹц...
Мане, шаяэт самынь агыл, дӓ малын попыметшӹм веле ам пӓлӹ...
Мане, эргӹвлӓжӹ сӓрнен толмыкышты, цилӓок ходышкы колташ линежӹ.
Мане, ӓтяжӹн кыце ӹлӹмӓшӹжӹм, мам ӹштӹмӹжӹм, мам шанымыжым моло Васлин пӓлӹмӹжӹ пишок шоэш.
Мане.
Мане...
Мане... – веле манын миӓ.
Манеш:
Манеш: «Власть – труйышывлӓн кидӹштӹ...»
Манеш: «Доктыр докы кедеок тӧрлӓш лиэш...»
Маншаш, имним выжалаш ӹшкетет кеет.
Маныт:
Маньы:
Маняр ак ӹнянеп, тӹнӓр когон поп вӹкӹ тӹдӹ шӹдешкӓ.
Маняр вӓшлинӓм, тидӹн анжалтышыжы топлоток мӹньӹм яратен анжымыла чучеш.
Маняр доход тагачы лишӓшлыкым тӹдӹ мардеж кыды вец ылмым анжалынок пӓлӓ.
Маняр дюжиным тагачы лӧчкенӓт?
Маняр километрӹм тенге кеннӓ — ам пӓлӹ, тагыце кечӹвӓл шомашеш Поселковыйыш шонна.
Маняр оксам ӓтяжӹ ровотая?»
Маняр пайдажым нӓлӓт?..
Маняр семням цӓрӓн кодышда!..
Маняр чӹдӹрӓк вычаш кодеш, тӹнӓр мӹнь цӓшӓнрӓк лиӓм.
Маняр шукы шиэш, тӹнӓр шукы оксам постара вет...
Маняр ядышты, со «уке» манеш.
Маняреш маныда?..
Манярок мӓ лоштына нэпач улы вӓл?
Манярок мӓмнӓн халык кулак ылыт?
Маняры гӹц пудлан нӓлнештӹ?
Маняры келеш — лӧчкӹ йӱ.
Маняры кердмӹдӓм оксам погаш келеш.
Маняры кеӓ, со шӹргӹ ак пӹтӹ.
Маняры кредӓлӹн, ровотаен, тӹнӓрӹ ситӹде, тӹнӓрӹ нуждаланен.
Маняры пукшаш келеш теве...
Маняры тӹдӹн шоляжы ӓль ӹзӓжӹ улы?
Маняры улы?
Маняры шиӓш, тӹнӓрӹ тӹргӓ, урядникӹм шӹдештӓрӓ.
Манярым пуаш лиц?
Манярым пумыла, мӹньӹн спискем улы.
Манярым пуэт?
Манярым шана, тӹнӓрӹм оптен кердеш.
Манярым шанат, тӹнӓрӹм нӹнӹ лыктын кердӹт.
Манярын ылыда?
Манярын ылыт! – манын, руш пленныйвлӓ цӱдейӓт.
Мараев доно попынедӓ гӹнь, тӹдӹм ӹшке анзыкыда ӱждӓ!
Мараев!..
Маран ӹдӹрӓмӓшвлӓм марыштылан хором пуэн шалгаш тымден.
Марашев сага Салазкин ялде киӓ.
Марашевӹн вургымла кидшӹ шӹмӹм ямден — врач манмыла, периферийный нервӹжӹ парализуялтын.
Мардеж веремӓн-веремӓн пуалеш.
Мардеж гань тӓрвӓнен, Сакар вӓкш кырыкым кузен, тӧрӧк сола вуйыш ӓнгӓвлӓ гач кыргыжын.
Мардеж когон дӓ когон тӓрвӓнӓ, тумвлӓжӓт сӹмӹрлӓш тӹнгӓлӹт машаналтеш.
Мардеж лӓктеш
Мардеж постол улы гӹнят, процок шокшы.
Мардеж пуше веле пыра.
Мардеж пуше ружга.
Мардеж седок пушӓнгӹ вуйвлӓ гӹц ружген-ружген кеӓ.
Мардеж семӹнь мӹнь ӹлем, мардеж ваштареш кет гӹнь, пӱгӹрнӓш келеш
Мардеж со тенгеок пыргыжтылеш, шужга.
Мардеж уке, ӹлӹштӓш лошты нима юк ак шакты.
Мардеж шишкалтымыжат тӓгӱ-ӓнят крестӓн кӱкшикӓ йӹрет ойхырен мыра машаналтеш...
Мардежет тӓрвӓнӹш.
Мардежшӓт, валгынзышыжат, хӹдӹртӹшӹжӓт утла литӹмӓш тӓрвӓневӹ.
Мардежӓн ӱштӹ кечӹвлӓн кеӓшӓт ак смейӹ.
Мардежӓт тӹвеш тӓрвӓнӹш.
Марем большевикӹш, мӹньжӹ большевичка лин ам керд ма?
Марем доно коктын шӱлӓлтӓшӓт ана йӓрсӹ ыльы.
Марем улы манят, йӓнгеш ясын чучы.
Марет ак нӓнге гыце?
Мариздат гӹц оксам нӓлӓш пишок кӓньӹл, манаш ак ли.
Маринӓ Йогорым ужешӓт, лорге ваштылеш.
Маринӓ ӓвӓжӹлӓн палшыкала, вӹдӹм кандылеш моло.
Маринӓ, кок и лиэш ӹнде, Пиштан солаш Шимай Йогорлан марлан кен
Маринӓм ӹлӓш кандаш гӹнь, марыжы ак тол.
Маринӓн кидӹштӹ изи эргӹжӹ улы.
Марйи
Марйи вӹдлӓн ташкал вала.
Марйи вӹкем анжалят, якшарген кеш дӓ кужын шыпшыл келесӹш:
Марйи гӹц ытлышым...
Марйи доно когыньна лошты туран попымаш, шӹдешкӹмӓш моло нигынамат ылде.
Марйи иктӓ нӹл пачаш сӓрӓл яды:
Марйи попымемлӓн пӹтӓри ак ӹнянӹ.
Марйи токыжыла ашкедӹ.
Марйи улы гӹнь, пырем, уке гӹнь, амат пыры.
Марйим кидшӹ гӹц кычышым.
Марйим шанымем гишӓн, яратымем гишӓн иктӓт ак пӓлеп.
Марйин вӹдлӓн кемӹжӹм, ышкалвлӓштӹм йӱктӓш валымыжым моло топлоток оролем ыльы
Марйин лыкмы луды савыцшы, ӹшке ӹштӹрӓшӹн мӹжӓржӹ – лым веле.
Марйин юк ылеш.
Марйиэм вӓтӹлыкеш нӓлшӓш гӹнь, паян йыхвлӓ векӹ лимӓш лиэш
Марйиэмжӹ?!
Марла вакташ тӹнгӓлеш:
Марла капка докы тӓрванӹмӹжӹ анзыц пачыжым мардеж вӓкшлӓ пӹтӹрӓл-пӹтӹрӓл колта:
Марла капка докы тӓрвӓнӹмӹжӹ анзыц пачшым мардеж вӓкшлӓ пӹтӹрӓл-пӹтӹрӓл колта:
Марла капкаштым тӓгӱ тӧрлен, тама, тӹдӹ чӱчмы ылеш.
Марла попымылан Яндышевӓт тетявлӓлӓн наказаним пуа ыльы.
Марла шамак дон рушлам лыген, талашен попаш тӹнгӓльӹ, халашкы малан толмыжы гишӓнӓт шайышт пуш.
Марлагапкажы вален шӹнзӹнӓт, лӱктӓл пачмыла.
Марлагапкам пырен кеӓӓт, Огаптя докы ашкед миӓ.
Марлан ат ке гӹнят, вӓтӹ лиде ат код.
Марлан кемӹкӹжӹ, тошты годшы арвӓтӹлӓ «Йӓл мыскылат, йӓл ваштылыт» манын
Марлан кеӓш гӹнь, выргем гӹц пасна кемӹлӓ агыл.
Марлан кеӓш лимӹжӹ гӹц вара, ӹлӓш ушнымешкӹшток
Марлан нӓлмӹ-кемӹ гишӓн попымы йӹде Оринӓ ӹшке ышмажым сырала...
Марлан толмыкыжы, ик гӓнӓӓт ясы киде, потомушто здорова ӹдӹрӓмӓш.
Марлаэт ак мышты, нимат ак ынгылы.
Марпа колымы гӹц вара эче пел и эртӓ.
Марпа кыва пӹтӓрижӹ Вӧдӹр гӹц со лӱдеш ыльы
Марпа кыван здороважы со худаэмӹн, сӹнзӓжӹ совсемок питӹргӓлтӹн.
Марпа кыван йӓнгешӹжӹ ясын чучын, шӱмжӹ тамам шижӹн, шӹрен шиӓш тӹнгӓлӹн.
Марпа папалан то лашашым кандалталеш, то лу-луатшӹмур оксам канден пуа.
Марпа папан йӹдӹмжӹ лач изи ӧлицӓ донок ыльы.
Марпа папи кышец оксам моэш?
Марпа папин кым иӓш недоимкӹжӹ ыльы.
Марпа папин сусу ӹлӹмӓшӹжӹ ти вадны кӹрӹлтӹн, нигынамат ӹлӹждӹмӹлӓ ямын.
Марсельбанк самынь ӹштӓ гӹнь, система хӓлӓ вуйнамат агыл...
Марсельлессоюзын руководствыжы гишӓн цакленрӓк попы...
Марсельлессоюзын руководствыжы нималанат ак яры.
Марсианов, шонгырак специалист, купым веле агыл анжен
Март тӹлзӹ кытлашты пленныйвлӓм партьын-партьын кышкыла-шон колташ тӹнгӓлевӹ.
Мартын кӓньӹлӹнрӓк шӱлӓлтӹшнӓ.
Марш!
Марш, манам, цилӓн пожарышкы!
Мары Эл Республикӹн образовани дӓ наука министерствыжы ярыктен
Мары дон вӓтӹ ганьок цат шӹнзӹнӹтӓт, тӧр шоссеэт мычкы нӹнӹ процок чӹнь кыдалыт.
Мары дон вӓтӹ лоштышылаок, цилӓ икмагатьвлӓм иктӹ-весӹлӓннӓ попенӓ.
Мары интеллигентвлӓн ик Чавайнышты улы гӹнь, нӹнӹ вес писательӹм анзыкы лыкташ ак цацеп, сӓй.
Мары интеллигенцин сек яжо частьшы кӹзӹт партиштӹ пӓшӓлӓ, мӓмнӓн организацин ӹрдӹжӹ...
Мары интеллигенцин шанымашыжы цаткыдем шоде...
Мары йӹлмӹ доно иквӓреш литературоведеним пунештӹ.
Мары йӹлмӹ.
Мары карт кугузавлӓ ӓкрет годшы ӹлӹмӓшӹм ӹштӓш шаневӹ.
Мары книгӓ издательство
Мары консерваторвлӓн «Жерӓ» газетӹштӹм халык лошкы шӓрен.
Мары кымдемӹштӹ районвлӓм ӹштӹмӹ годым Эренгерӹштӹ сола Совет лин.
Мары литература гишӓн мӹнь тӹжем ӹндекшшӱдӹ луатӹндекшӹмшӹ ин шанаш тӹнгӓльӹм.
Мары литературышты Шамрайымат пӓлӓт.
Мары манмыла, вӹдӹш пырыдеок, сиреш ит кечӓлт, — манеш Эвай Петр.
Мары нӓрӓтӹм чиэн шӹндӹшӹ ӹдӹрволкы гань кугивлӓ шалгалтат, палныракшы млоец партьылаок тум роша каеш.
Мары образовани институтын мары филологи дон культурологи кафедрӹжӹм вуйлатышы, доцент, филологи наука кандидат
Мары постол тыгыды халыкшым сӱк вӓрешок ташкенӹт, ма лимӹжӹм нӹнӹ гӹц тарвенӹт.
Мары прамой сӹгӹрӓлӓт ӹш поспейӹ, вален шӹнзӹ.
Мары секци тӧрӧк роал пуш:
Мары сӓндӓлӹкӹш вес губернявлӓ гӹц вырлыкаш пӹрцӹм кандевӹ.
Мары халык веле шӹпок ӹлен мышта...
Мары халык иктӓ кымшӱдӹ-нӹлшӱдӹ и перви йымылан ӹняныде, православный верӓм вычыде.
Мары халык ороды ылеш манын, мӓмнӓэтӹм вуйын-пачынок мыскылат ӹшкӓлӓ...
Мары халык тӹнӓм пиш пӹцкемӹш ылын гӹнят, лач ородыжок ылде, христос верӓшкет ванжыде.
Мары халыкет колеш вет...
Мары халыкшы тӹхень агыл ылын.
Мары халыкым кылен-кылен, тӹдӹм кого нуждашкы шоктымыштым цилӓлӓн пачын анжыктынем.
Мары халыкым орландарышеш, вӹржӹм йӱшеш нима донат ат шотлы.
Мары халыкым орландарышы, черемис манын мыскылышы исправникӹм ӹшкӹмжӹмок тидӹ черемис шотеш шагалтен кодыш...
Мары халыкым ӹшкӹмжӹн кид лӹвӓкӹжӹ нӓлмӹкӹжӓт, шамак толшы
Мары халыкын эртӹшӹ, тошты ӹлӹмӓшӹм анжалынок, тидӹжӹ каеш.
Марывлӓ ваштыл колтевӹ.
Марывлӓ вуйыштым веле ӹрзӓт.
Марывлӓ дорц иктӓ лу ашкыл шайылан шагалят, командываен колтыш:
Марывлӓ колышташ веле линӹт.
Марывлӓ кыдыжы седӹрӓ покшалан виӓлт вазыныт, кыдыжы шӹнзӓт
Марывлӓ кӹлтем шит, нӹнӹн сепанды юкышты ирок йӹде рӹшкӓлтеш.
Марывлӓ пиш когон лӱдӹн колтат.
Марывлӓ пиш когон орланенӹт.
Марывлӓ православный верӓшкӓ соикток ванжыделыт.
Марывлӓ шукырак киндӹм нӓлӓш манын, выжалышаш-нӓлшӓшӹштӹм тӹнь докет кандаш тӹнгӓлӹт...
Марывлӓ шыкланымы гань лин колтевӹ.
Марывлӓ шӹдешкен колтевӹ.
Марывлӓ ышмаштым веле кӓрен шӹнденӹт, колыштыт.
Марывлӓ ӧрӹн колтевӹ.
Марывлӓ ӧрӹнӹт.
Марывлӓ ӱдӓш лӓктӹт.
Марывлӓжӓт таманяр гӓнӓ сӓрӓл ядевӹ:
Марывлӓжӹ тырынок попат.
Марывлӓм тевеш тенгелӓ лӱдӹктенӹт, кыленӹт.
Марывлӓн вӓтӹ шишӓшлык шӹдӹштӹм тӹдӹ шӧрен мыштен.
Марывлӓн ӹлӹмӓшӹм сусуэмдӓлнежӹ, тама, дӓ уке...
Марывлӓэт пиш мудраят ылын, дӓ милиционерат ороды агыл.
Марывлӓэт со ӹшке векӹштӹ онгыренӹт, со руш кугижӓлӓн ярал лин кердделыт.
Марыжат ак пӓлӹ.
Марыжат ваштылеш.
Марыжат каштын маныт, дӓ нимамат ӹштен кердделыт.
Марыжы вӹкӹ костанын анжал шӹндӓ дӓ:
Марыжы вӹлнӹ – мӹньӹн выргемем.
Марыжы докы миӓӓт, пӹтӓри ласкон, йӓл гӹц йӹвӹрт, ядышташ тӹнгӓлеш.
Марыжы докыла кок ашкылым ӹштӓ.
Марыжы равы гань – кужы, вӹцкӹж, кесӹ юкан, кесӹ пандашан...
Марыжы стӧл докы миэн шомыкыжы, ӹдӹрӓмӓш, мӓгӹрен-мӓгӹрен, порогы докыла мырыктыш
Марыжы сусула каймым Жужо ужешӓт, штрафым ӹнде ак тӱлӹктеп, машанен колта:
Марыжы тамам саслаш тӹнгӓльӹ.
Марыжы тӹдӹм ак колышт.
Марыжы тӹдӹм колын колтышат, паштекшӹ вырсен-вырсен кыргыжы.
Марыжы ылын.
Марыжым корныжы гӹц шӹдешкен шӹкӓл карангдаат, Жужо анзыл кӹдежӹш проворын пырен кеӓ.
Марыжын кок пулышешӹжӹ кок кидшӹм пиштӹшӓт:
Марылан литература — у пӓшӓ.
Марылан тене закон улы.
Марылыквлӓштӹ укеш, – Жужо попа.
Марын культурыжым кӱсоты гӹц яжоэмдӓш тӹнгӓлӹн.
Марын логӹц тымень лӓкшӹ учительвлӓ моло шоэн-шоэн ылыт ылнежӹ дӓ...
Марын лошты «Шим яжо ӹдӹр — йой ӹдӹр» манын попат гӹнят
Марын лоштыжы тӹхеньжӹм кӱм моат вара?
Марын постол эдемвлӓжӹм вольык гӹцӓт худаэш шотленӹт вет.
Марын проста незер халыкет клӓтвлӓм шукынжок ак сыралеп.
Марын пӹцкемӹш халык малан-шон ӹнянӓӓт, шукынжок: «Тӹдӹлӓн худа мардеж тӹкнен», – маныт...
Марын тӹнг халашкыжы кӹртнигорны тӹнӓм толаш эче шаныдеӓт
Марын учитель чӹдӹ, улыжыланат марла тымдаш ак шӱдеп ыльы.
Марын худа цӹрежӹ.
Марын ылеш вет.
Марын ылмы шамет улы ӓль уке?
Марын ылмыжым лач акцентшӹ доно веле цаклаш лиэш.
Марын ӓль рушын?
Марын ӹдӹр!..
Марын ӹдӹрвлӓм моло ужым.
Марын ӹдӹржӹ шӹре пӱвлӓжӹм выртеш кайыкталят:
Марын, векӓт...
Марынжы гӹнь лач ик Михӓлӓ веле.
Марыштым цӓктӓрӓш йӧнӹм ӹштен.
Марьяэт: «Тидӹ марем, йӹлерӓк шӹлок!» – манеш дӓ вес амасашкы лыктын колта.
Масакла шайыштмаш
Масакланен шалгымыжым хоть изиш пӓлӓ ылгецӓт, Савиклӓн тӹдӹ яжон анжыкта ыльы.
Масакок вет: Чопой Кӓври дон Ванька коктын кок кило мижӹм погенӹт.
Масакок ӹшкӓлӓ.
Масакокыш.
Мастар йӹлмӹзӹн, кӱшӹл школын опытан тымдышын туты пӓшӓ лӓктӹшӹжӹм, сӹнгӹмӓшвлӓжӹм сӓндӓлӹкӹштӓт, республикӹштӓт кӱкшӹн ӓкленӹт.
Математика формулышты, тӹдӹм тӓнгӓштӓрен мыштымашты нелӹ шукы вӓрештӹн.
Материал келеш...
Материал уке.
Матрос дӓ сагажы толшы мол большевиквлӓжӓт пиш когон сусу лин колтевӹ.
Матрос форман, онг циц, кӹдӓл циц патронан сӓмӹрӹк эдем
Матросвлӓжӹ, рабочийвлӓжӹ моло ошывлӓ ваштарешет лач леввлӓ ганьок кредӓлӹнӹт...
Мать Марфа ак амалы, валгынзыш кайын колтымы йӹде молитвавлӓм попа, шӹжгӓ, йымым хрестӓ.
Мать Марфа тидӹм пӓлен шон.
Мать Марфа тӹдӹм когонок шин шӹндӹш.
Мать Марфажы семалымыла ядыштеш:
Мать Марфан кӹдежшӹ сыралымы, тӹдӹ ӹшкежӹ кудывичӹштӹ тамам сӓрнӹлеш.
Махань Тайра дӓ Майра?
Махань вара кӹзӹт мӹньӹн торгейӹмӓш?
Махань виктӓрӓш!
Махань вир?
Махань дӓ махань книгӓвлӓм тӹдӹ ак лыд?
Махань заводым строяш линнӓ, нӹнӹ цилӓнок строялтыныт...
Махань йымы вара тӹньӹм пуйырен?.. – манын, пурын попалтен колтыш.
Махань какляка тошан доно севӓлӓш сӧрӹш?
Махань келеш, техень савыц улы.
Махань киндӹм?
Махань купец хыналаш шӱден?
Махань лявӹрӓн ӹштӹргӹляш савыцвлӓ улы, цилӓок коммуниствлӓ тервен сӓкӓш, пижӹктӹлӓш нӹнӹ цаценӹт...
Махань лӱдӹш лин кердеш, тӹдӹ ак шиж, ӹшкедурешем шаналтышым.
Махань мадышла тӹдӹ мадаш ярата?
Махань масакым ужын ваштылеш вӓл?
Махань мыскылымаш!
Махань мӹнь тидӹ паштек принц ылам...»
Махань отряд?» манмы раскыдын шакта.
Махань пайым?
Махань патыр!
Махань планета гӹц?
Махань погынымаш?
Махань порох пыш!
Махань пӓшӓ вара? – манам.
Махань пӓшӓ доно?
Махань пӓшӓзӹ?
Махань пӓшӓм ӹштӓ — раскыдын ынгылаш ак ли: шаяжы тӧр агыл, кӹрӹлт-кӹрӹлт кеӓ.
Махань рай вӓр!
Махань сирмӓш вӓл?
Махань сола, махань ӓнгӹр — ядыштде.
Махань таза.
Махань токына кемӹлӓ!
Махань трус, мерзавец!..
Махань тӧрӓ лин тӹдӹ?
Махань тӧрӹм?
Махань тӹдӹ баяр!..
Махань тӹдӹ тип!
Махань худа коти!..
Махань ыдылмаш.
Махань ылметӹм пӓлем ылгецӹ, цуратат, тӹлӓт марлан ам тол ыльы.
Махань эче йӓнг?!
Махань ӹлӹшӹм ӹштӓш тумаедӓ?
Махань, махань увер уке?
Махань, махань эдем уке!
Махань-махань пӓшӓвлӓ уке!
Махань-шон статян сӹнзӓгӹрӓток мыскылымашыжы вара эче?
Махань-шон халавлӓштӹ ылмыжы гишӓн шайыштмаш дорцшы рабочиешӓт пиштӓш лиэш.
Махань-шон ӓрӓкӓвлӓм, ликервлӓм, наливкывлӓм ӹштӹмӹ завод изи хала кӓтӓштӹ шӹнзӓлтӓ.
Маханьы кого ти Мӱлӓндӹ ылеш, яжоракын ынгылдараш манын, мӹнь тӓлӓндӓ келесем
Маханьы тиштӹ соты!
Маханьы тӹ эдемжӹ кӱ йӓнгӓн ылеш!
Маханьы тӹдӹн нелӹцшӹ?
Мачук кым ямдар сырам канден шӹндӓ, Ипатлан стопкаш оптен пуа.
Машинӓ анзылны олымым ыдырен шалгышы ӹдӹрвлӓ олым доно мӱдӓлтӹнӹтӓт, Йыгнатлан тамам сасленӹт.
Машинӓ гӹц вален, ныр гач ванжен кешӹ ялгорныш пыра.
Машинӓ докы миэм, вӓшлимӹ пароходвлӓм, баржывлӓм анжем, нигынамат уждымы эдемвлӓмӓт ужмы шоэш.
Машинӓ толын шомыкы, вӓш палшымы комитетӹм вуйлатышы Йыгнат Сакарлан тӹнӓмок церотым ӹштӹктен
Машинӓ ӹшке вуяжок пыдыргыде.
Машинӓм кӓчӓйӓш тӹнгӓлевӹ, цилӓнок начкы каля гань лин пӹтенӹт
Машинӓш кӹлтем колташ Йыгнат ӹшке шагалын.
Машинӓшкӹ вӹдӹм намал ситӓревӹ...
Маштым, маштым нӹнӹ ак выжалеп вӓл?
Маэтӹм?!
Медпункт гӹц толшы кӹжгӹ мытык мары помврач анзыкок пырен шӹнзӹн.
Мелиораци пӓшӓ лыдмы пӧрт пӓшӓ гань агыл ылын.
Мелиораци пӓшӓм ӹштӹшӓшӹм цифр доно анжыктен пуэт гӹнь, нӹнӹм тӓрвӓтӓш кӓньӹл.
Мелиораци ушемӹм хоть-ма дӓ ӹштӓш манын, пленум постановленим лыктын.
Мелиораци ушемӹм ӹштӓш цужге веле кидӹм лӱктевӹ.
Мелиораци ушемӹн уставшым утверждӓйӹмӹ анзыц областьын
Мельник, хала руш Долгоруков, йӱэш, пӓшӓм ак ашындары, йӱкшӹ вуя пыдыртылеш веле.
Мен кол гань яклака, кычен ат мышты иӓм.
Меньшевик ӓль троцкист корны доно кеннӓ ылгецӹ
Метла акат попы, йолт виш шумы вагон амаса гӹц кужы ялжым колтен шӹнзешӓт
Метла попаш мастар агылат, йолток виш шумы вагон амасашкыла сӓрнӓл шагальы.
Метла тидӹ вӹкӹ тӹрӹнь анжальы, ӧрдӹжкӹ шӹкӓл колтышат, пелештӹш:
Метлана шӹвӹльвӹдӹм нелӹнок ӧрӹн.
Мефодинӓжӹ ӱштешок, векӓт, колыш.
Мешакшӹмӓт кыдаш шуат.
Мешӓем, ӓ?
Мешӓкетшӹ улы?
Мешӓкӹм сӓкенӓт, кӹчен-сарвален каштеш.
Ми!..
Миде ат керд, халык тӹлӓнет нӹллӹ пуд продналогым тӱлӹктӹнежӹ...
Мидым вӓржӓт ӹш код машаналтеш.
Миж дон шӱкшӹм погышы агентвлӓн, ӹшкӹлӓнӹштӹ пайдам кодаш цацен, халыкым алталымыштат вӹкӹ лӓктӹ.
Миж доно кӱм колтенӓт?
Миж лӱлмӹ машинӓм выжалет гӹнь, вӓкшӹн пайдажы изиэмеш.
Миж лӱлмӹ машинӓн выргемжӹ нималанат ак яры — тене угӹц нӓлдеок ак ли.
Миж лӱлмӹ машинӓӓт Вӧдӹрлӓн и йӹде тӹжем тӓнгӓ доно пайдам пуэн кердеш ыльы.
Мижгеметӹм чи, цӓрӓ яла ит шалгы, — манеш.
Мижгемеш пижшӹ лымжымат порогы доран ӹш пачкалты.
Мижгемжӹ ӹжӓл, у дӓ, манам, эчежӹ патя миж доно йӧрӹктӹмӹ...
Мижлӓн шӹнденӹт гӹнь, тӹдӹ нимахань книгӓшкӹ сирӓлтде.
Мижлӓн...
Мижӹм погышы Кӓврин ӓтяжӹ.
Микал кудывичӹ вел амасаш лӓктӹн кеӓ, тигытлашток ӧлицӓ гӹц Анан Пагул пыра.
Микал тидӹм монден, сӓй, кӹзӹтӓт машинӓжӹ доно паен ӹлӓ, — манын попенӹт икпоратка хресӓньвлӓ.
Микал ӹшке шин каштеш.
Микалым мӓ сӹнгенӓ.
Микалын кӹлтем шин каштмыжы годым сельсоветӹштӹ кечӹ йӹде кӓнгӓшӓт, перевыбореш йӓмдӹлӓлтӹт
Микитӓ дон Кузьма Петрӹм покан сӓрнӓл анжалыт.
Микитӓ дон Лыривон Кузьма вӓш анжалыт дӓ вара шӹплӓнӓт.
Микитӓ легкий табакым трубкашкыжы темден-темден оптаат, пижӹктӓ.
Микитӓ мӓлӓннӓ нима худамат ӹштӹде...
Микитӓ нимам манаш.
Микитӓ олманга лӹвецӹн ӱшым роалтыш, Серге цылан гӹц кӹзӹм намал лыкты.
Микитӓ пӓшӓштӓт шутяш ярата.
Микитӓ техень ядмашым вычыдеӓт, тама, ӧрӹн колтышы гань ли.
Микитӓ ӱш донжы мӹньӹм шелӹн колтыш, мӹнь вуем кымык ӹштен колтышым.
Микитӓ ӹшкӹмжӹм хваля-хваляат, Ленин картинӹм стенӓ гӹц кедӓрӓӓт
Микитӓ, Микитӓ, Микитӓ!.. – манеш, йӓмшӹкетӹм лӹмӹнок сӹгӹрӓ, сарвала
Микитӓ, трубкажым лыктын, колт-колт севӓлеш.
Микитӓжы:
Микитӓн Иван кидшӹм веле шӓлӓлтӹш.
Микитӓн Иван тенгечӹ сӧрӹмӹжӹм амалымаштыжат мондыде, векӓт.
Микитӓн Иван?
Микитӓн Иванланат ӹнянӓш уке, вуйта монгыржы лӹгӹштӓ
Микитӓн Иваным Аръюнгы вӓкшпӱа шайыкы тиокат шуэн колтат ылын, сӹсӹрген шӹлӹнӓт веле, ытлен.
Микитӓн Тимок кӹртни кольмым нӓлӹнӓт, кудывичӹштӹ намозым итӹрӓен каштеш.
Микитӓн ышкалжым тӹнь малын тонет урдет?
Микитӓӓт ӱшӹжӹ паштек кымык шынгалты.
Миколай вӓтӓт таманяр гӓнӓк каштын, шанышы оренӹм пумышты тӓреш кӹдӓлжӹм, карштарен...
Миколай вӓтӹ Санзал Яко гишӓн шайышты.
Миколай вӓтӹ пиш пыт колыштеш.
Миколай вӓтӹ пӱлӓ попыш.
Миколай вӓтӹ ышмажым веле кӓрен шӹнден, Огаптян попымыжым колыштеш.
Миколай вӓтӹжӓт тӹшӓкен:
Миколай вӓтӹжӹ вуйжым ӹрзен ижӹ попа:
Миколай вӓтӹлӓн кым кечӹ перви тӹдӹм пумыжым варарак веле ӓшӹндӓрен колта.
Миколай вӓтӹлӓн шапаш тӹнгӓлшӹ пай лаштыкым пуэн колтенӓт, ышкалжым кыце-гӹнят урдаш нӓлӹктӹнежӹ...
Миколай вӓтӹн шаяжым тырхен колышты.
Миколай колта ылнежӹ, вӓтӹжӓт ак цӓрӹ.
Миколай лачок ылмым келесынежӹ.
Миколай нимат ӹш ынгылы.
Миколай пиш когон лӱдӹн колтенӓт, цӹтӹрӓ веле.
Миколай со лишкӹжок толешӓт, ӓнпичӹ пичӹ гач тӹргештӓ.
Миколай тырхен ак керд, сусун сӹгӹрӓл колта: «Ӓти, хӹдӹртӹш!»
Миколай тӹнӓмок турешӹжӹ решӓ: шӹлӓш!
Миколай ӓрӓкӓ годшен кымшы гӓнӓ ӹнде спиртӹм йӱӓм...
Миколай ӧрӹн колтыш.
Миколай-угодньык ширӓ, йымын ӓвӓлӓн турим шӹндӹктем, Прасколан...
Миколайвлӓлӓн ик презеш шомешкӹ пуаш лин.
Миколайвлӓн куды шайыцок мол эртен-эртен кеӓт, когогорнышкыла шогыртке веле кыргыжыт.
Миколайвлӓн цецен пичӹ докы шоэвӓт, Яко пичӹ мӓнгӹм онгырал кӹрӹн лыкты.
Миколайжы тӹ марылан:
Миколайым седырӓшкы шыпшыл шӹдӹрӓл шушым.
Миколайын аражы яммыкы, кодымы лаштыкым тӹдӹ роалтышат, логереш шӹнден-шӹнден, талашен качкеш.
Миколайын шаяжы лачокок: к черту ти ӹлӹмӓшӹм!
Миколаят тӹвеш тагачы кенӓт, эчеӓт толде.
Миколаят тӹдӹм анжен йӹрӓлтӓлеш, кукшынди шимӓлгӹ лицӓжӹм ышмажы йӹр пӧремдӓ.
Миколаят цӓкнӓл шагалеш.
Милиционер толеш гӹнь, флаг вален кеӓ:
Миллионын социализмӹм строят.
Мимем годым Сомок Яко стӧл лошты шергиндӹ дон олмам качкын шӹнзӓ ыльы.
Мимӹ вес кечешӹжӹ штабышты тӹдӹлӓн офицер выргемӹм пуэвӹ.
Мимӹжӹ семӹньок ялаш кӹшӓнжӹ гӹц трубкам лыктеш, Арон сага шӹнзэш.
Мимӹкет, ти пумага лаштыкшым пу.
Мимӹнӓ годымок эче ти хала тама тырла ӹш чуч.
Минет гӹнят, ак ли.
Минут вуй гӹц мӹнь фонарьым йӧртем дӓ эчеӓт чӱктем.
Минь комсомолышты шалгет гинь, прават, Степаным шырен лыктет ыльы...
Минь не трогал...
Минь попен несколько раз, да что толку!..
Мирон Семеныч тылым ӹлӹжтӹш, мӹнь, котелокеш вӹдӹм канден, тыл вӹлӓн сӓкӹшӹм.
Мирон Семеныч тӓ йыд концертӹм колыштеш, тӓ тамам весӹм шана, трубкажым веле шӹпок пӧжгӓ.
Мирон Семеныч шушыргышы дон церлӓнӹшӹвлӓм лӹмӹн пога, пукша, йӱктӓ, лицӓ, вара ирӹкӹш лыктын колта.
Миронова? – манеш.
Митри Карп сагаок торгеен гӹнят, тӹдӹм кулакеш шотлыделыт, колхозешок кодын кердӹ.
Митри Михӓлӓлӓн.
Митри Михӓлӓм кыча.
Митри Сардай ваштареш шагалеш.
Митри Сардайлан.
Митри агыл гӹнь, нимаштат ак ли ыльы...
Митри армарет шӹнзӓлтӓ.
Митри вӓтӹн ик туша вӹлвӓл землям алтален-алталенок шыпшын нӓлевӹ.
Митри карангеш.
Митри кердӹн.
Митри книгӓ доно толын шӹнзеш.
Митри когон шӱлӓлтӓ.
Митри когон шӹдешкен.
Митри когыньыштым ужеш дӓ ӧрӹн, ойхын шӹдешкӓ.
Митри лоэштӓрен, шӹдешкӹмӹлӓ.
Митри мӓ сагана лиэш ылгецӹ, улы мары кымдемӹм сӓрӓл пиштенӓ ыльы!
Митри мӹньӹм шӹдештӓрӓш, ӹшкӹмжӹн настроенижӹм «боевойым» ӹштӓш лӹмӹн демагогим попылеш, цӓрнӹде сасла:
Митри окня докы миӓ дӓ сӹгӹрӓ.
Митри олмангашкы шӹнзеш.
Митри пумагам Сардайлан пуа.
Митри пумагам нӓлӹн лыдеш...
Митри пыра.
Митри сирӓ.
Митри тумая.
Митри туран анжен шалга.
Митри тӹньӹм сходышкы шӱден!..
Митри шӹдӹн.
Митри ӧпкӓлӹмӹ семӹнь.
Митри ӹняндӓрен кердӹн, тама, цилӓнок ушемӹм ӹштӓш попатыш.
Митри, Михӓлӓ, Йӓпӹк сцена анзылны шӹнзӓт.
Митри, Михӓлӓ, Петр лӓктӹт.
Митри, Тихӹн, Михӓлӓ, Петр Васлим виден пыртат.
Митри.
Митрилӓн ит ӹнянӹ, тӹдӹ кӹзӹт яратышыла каеш
Митрилӓн.
Митрим анжыкта.
Митрим миэн кыча дӓ окня дорцын карангда.
Митрин Ондрим орландараш манын агыл, ӹшкӹмнӓм сусуэмдӓш манын аздарылына.
Митрин Ондрим утлаок мыскыленӓ ыльы.
Митрин кӓрш мастар вӓтӹжӹ, парнявлӓжӹ шам гӹц кемешкӹ, кӓршӹм шактен.
Митрин сӱӓнет кыдалеш.
Митрин ӓтяжӹ колаш вазын, а Митрижӹ лӱӓлт колен.
Митриӓт ит пижедӹл, техень эдем доно кӹрмӓшен, нима кын ак лӓк...
Митриӓт толам маньы, пиш кого пӓшӓ улы, манеш.
Митрокроскоп ылын!
Митю Окси гӹц пӓлӓш манын ядын:
Митю вӹд каркажым олманга вӹкӹ шӹндӓӓт, кок кидшӹ доно ӓвӓжӹн вуйжым лӱктӓлеш.
Митю гань орлыкан тетя марынвлӓ лошты шукы улы.
Митю доно попымыжы годым тӹдӹ ӓтяжӹм нигынамат «ӓти» манде.
Митю изи лампеш тылым чӱктӓ, ӹшкежӹ, окня кӧсӓкеш йӓрнен шӹнзӹн, ӧлицӓш анжа.
Митю кого поран юкым колышт шӹнзӓ-шӹнзӓӓт, ӹшкедурешӹжӹ лӱдеш:
Митю куанымыжы доно, тыл сотым анжен, пӹсӹн ашкедӹ.
Митю лишкӹ миэн, тупшым севӓльӹ:
Митю лӱдмӹжӹ доно тӹшӓкок мӓгӹрӓш тӹнгӓльӹ.
Митю седок ӓвӓжӹ дон коктынок ӹлевӹ.
Митю сек пӹтӓриш ойхыжым, сек кого орлык лишӓшлыкым пӓлен нӓлеш...
Митю техень шамакым колят, котомкажы гӹц ик ламыт сыкырым лыкты
Митю тӹдӹм анжалеш дӓ кӓнгӹжӹм пыш доно каштшы эдемӹм пӓлен колта.
Митю цилӓ колешӓт, у светӹшкӹ ӹлӓш пырымыжыла чучеш.
Митю эче яжонок тӹред ак мышты гӹнят, ӓвӓжӹ сага палшыкален шалгылты.
Митю ӓвӓжӹн пеле колышы гань цӹрежӹм ужешӓт, эчеӓт йӓнгешӹжӹ ӱштӹн-шокшын чучеш
Митю ӹшкӹмжӹн сола лӹмжӹм келесӹшӓт, тӹдӹ сӹнзӓжӹм кӓрӓлтен ӧрӹ.
Митю, изиш вӹдӹм кандай... йӱмем шоэш...
Митю, камака анзылны шӹнзӹшӹ чугун коршок гӹц вӹдӹм кашталешӓт, ӓвӓжӹлӓн пуа...
Митю, кӹзӹт якте иктӹ вӹкӓт шӹдешкен мыштыдымы тетя
Митю, стӧл вӹкӹ кымык вазын
Митю, тӹдӹм канды!» — манын шӱденок шалга тӹдӹ.
Митю... цилӓ ежӹнгем пӹтен... ам керд... кӹньӹлӓш палшай...
Митюат, Торешсолашкы миэн шоде, йыд тӹнгӓлмӓшеш ныр покшалан кодеш.
Митюат, орол пӧрт ӹмӹлеш кӓнӓлтӓш тумаен, нӹнӹ докы миэн шӹнзеш.
Митювлӓн томашты кого агыл гӹнят, шукердшок агыл — цаткыды ӹлӹш.
Митювлӓн ӓнпичӹштӹ шукы олмаву улы.
Митюлан пиш ясын чучы.
Митюлан тамалын-ӓнят вилям качшы курныж партьы ышешӹжӹ вазеш.
Митюм веле ӧлицӓш ак колтеп.
Митюм мыскылымыла анжалят, пӱ вашт чӹнь келесӹш:
Митюм цӹтӹрӹктӓ.
Митюн «Ӓвиэм уке, ӓви колен» манмыжы годым, цӓрен кердде, сӹнзӓвӹдшӹ толеш.
Митюн кыш кыргыжмыжым иктӓт прамой ужде.
Митюн тенге шанен шӹнзӹмӹжӹм ужытат, Кури дон вӓтӹжӹ саслат:
Митюн тӓнгӓшок.
Митюн шанен шӹнзӹмӹжӹ годым ӓвӓжӹ утлаок ясын ӹнгӹрӓльӹ, вара слабка юк доно пелештӹш:
Митюн ӓвӓжӹ колымыкы, иргодешӹжӹ ирокок Кури дон вӓтӹжӹ толыныт.
Митюн ӓтяжӹ веле сӓрнен толде.
Митюн ӓтяжӹ войнаш кемӹжӹ годым улы хозяйство пӓшӓм Кури ӹзӓжӹлӓн ӹнянен коден.
Михалвеш цилӓнок сырам, самогоным шолтат.
Михалвы
Михалвы вадны лиӓлт мимӹвлӓм мӹнь шукыжымок ам ӓшӹндӓрӹ.
Михей кыва ак ынгылы.
Михей кыва понгышыжы гӹц пумагам лыктеш.
Михей кыва пумагам анжа.
Михей кыва пыра.
Михей кыва сасленок попа.
Михей кыва турешӹжӹ ваштылеш.
Михей кыва ышыжы пырен, шӹдешкен.
Михей кыва ӧреш.
Михей кыва ӹшкедурешӹжӹ.
Михей кыва, кудлу иӓш.
Михей кыва.
Михивыр лӓктӹн кемӹкӹ, шукат ӹш ли, Лексен Лексе пырен шагальы.
Михӓлӓ Йӓпӹклӓн.
Михӓлӓ Кӹтьӹри вӹкӹ туран анжал шӹндӓ.
Михӓлӓ Оляй паштек ваштыл кеӓ.
Михӓлӓ Тимок докы миэн шошашыжы годым ашкылвлӓжӹм изиэмдӓ, олен дӓ олен ашкедеш.
Михӓлӓ ак ӹнянӹ.
Михӓлӓ важылмы гань лин колта.
Михӓлӓ ваштыл кыргыжталеш.
Михӓлӓ вуйжым сылыкын кымыкрак сӓкенӓт, йӓл гӹц пачыштырак ашкедеш.
Михӓлӓ вырседӓлеш, эргӹжӹм шудалеш.
Михӓлӓ вӹкӹ анжыкта.
Михӓлӓ вӹкӹ ядмыла анжен шӹнденӓт, тӹдӹн иктӓ-мам келесӹмӹжӹм выча.
Михӓлӓ гӹц яды:
Михӓлӓ докы моло
Михӓлӓ докыла мелӹнок сӓрнӓл шӹнзӹ.
Михӓлӓ дон Хайрулла сага-сагаок шӹнзевӹ.
Михӓлӓ кидшӹм лӱктӓлеш.
Михӓлӓ когон шӹдешкен.
Михӓлӓ когонок важыл колтыш.
Михӓлӓ кок гӓнӓ, тама, шолышташ ӹш ке.
Михӓлӓ колхозым тагыцеок вырсен шудал шунежӹ ыльы, дӓ ӹшкӹмжӹм кидӹшкӹжӹ нӓльӹ.
Михӓлӓ костан эдемлӓӓт ак чуч, пиш пурын попалтен колтыш:
Михӓлӓ лиш миӓ дӓ лыдеш.
Михӓлӓ миш.
Михӓлӓ нӹнӹ паштекок кеӓ ылят, кыды корнышкыла кемӹлӓ, ӹнде ак пӓлӹ.
Михӓлӓ паштекшӹ.
Михӓлӓ пыргедӹн, сӓй...
Михӓлӓ соикток колхозышкы ак пыры.
Михӓлӓ сусун анжымыжы дорцок тӹдӹм пӓлӓ.
Михӓлӓ тадар шайылны шалга.
Михӓлӓ толмым ужы дӓ кольмым турежӹ шагалтыш, тӹдӹн вурды мычашеш кидшӹм пиштен тӹкӹлӓлтӹ.
Михӓлӓ тӱгӹ кыргыжеш.
Михӓлӓ тӹдӹм тӧрӧк пӓлӹш.
Михӓлӓ цилӓ тӹдӹлӓн шайышт пуш.
Михӓлӓ цӓкнӓ.
Михӓлӓ цӱдейӓ веле.
Михӓлӓ чӹнь.
Михӓлӓ юкымат ӹш лык.
Михӓлӓ ӹшке силажылан, колхоз гӹц паснаок ӹлен лӓктӹн кердмӹжӹлӓн ӹнянен шӹнден.
Михӓлӓ, Тихӹн, Петр шалахай вецӹн толыт, вургымла гӹц Йӓпӹк толеш.
Михӓлӓ, лыд йӹле!
Михӓлӓ, нимамат шаналтыдеок, тӹшкӹ кыргыж миӓ.
Михӓлӓ, пӹсӹн сӓрнӓлӹн, Оляйым ялжы доно ӓнгӹрӓлтӓӓт, Оляй кенвазеш.
Михӓлӓ.
Михӓлӓ: «Пожар!
Михӓлӓжӹ арышы гань:
Михӓлӓжӹ сарвала:
Михӓлӓлӓн «намозы араваок» яра.
Михӓлӓлӓн кого таум ӹштӓт.
Михӓлӓлӓн социализмдеок яжо.
Михӓлӓлӓн, тӹдӹн шанымаш доно гӹнь, социализм малан келеш вара?
Михӓлӓм колталтен колтышат, Алешкин тидӹ вӹкӹ пурын анжал шӹндӹш.
Михӓлӓм мӹнгешок сагажы шӹндӹш.
Михӓлӓм севӓлӓш шалалта, дӓ ак чуч.
Михӓлӓн Михӓлӓ «самынь» ӹштӹмӹжӹм ӹнде ижӹ цаклен колтыш.
Михӓлӓн Михӓлӓ Тимокым перви шукы мыскылен, йӹрен.
Михӓлӓн Михӓлӓ докы мышкындыжым кормежтӹл миӓ:
Михӓлӓн Михӓлӓ дон Хайрулла ӹшкӹмӹштӹм ударникеш йӓвевӹ.
Михӓлӓн Михӓлӓ ик вырт нима юкымат ӹш лык.
Михӓлӓн Михӓлӓ канававлӓм, йӓмвлӓм капайышы бригадышкы сирӹктӓ.
Михӓлӓн Михӓлӓ костан ылмыжы доно кӹзӹт якте семняжӹм пингӹдӹн урден.
Михӓлӓн Михӓлӓ ровотайымы бригадыштышы эдемвлӓн махань ылмышты шамакышты гӹцок, пӓшӓштӹ гӹцок каеш.
Михӓлӓн Михӓлӓ сӓрнӓлят, шайыкылажы анжалдеок, Тимокын кудывичӹ гӹц лӓктӹн кеш.
Михӓлӓн Михӓлӓ тенгелӓ шана, дӓ эдемвлӓн махань ылмыштым вӹлец анжен веле шана.
Михӓлӓн Михӓлӓ трӱк шӹдешкӓш мастар.
Михӓлӓн Михӓлӓ туре шомыкышты, тидӹ ӧрӹн колтыш.
Михӓлӓн Михӓлӓ юкымат ӹш лык, седок икӓнӓ-ик векӹлӓ анжылтеш.
Михӓлӓн Михӓлӓ, нимам ӹштӓш, ышмам веле, цӱдеен, ӧрӹн кӓрен шӹнден.
Михӓлӓн Михӓлӓат вӹц вадны ровотаяш кашты.
Михӓлӓн Михӓлӓн саслымыжым иктӓт колделыт.
Михӓлӓн Савли вуйнаматан агыл ылмыжым судлан ӹняндӓрӓш цилӓ статянок путайышат
Михӓлӓн Савли олен попа гӹнь, чӹньрӓк попаш шӱдӓ
Михӓлӓн Савли поп гӹц пурынок яды:
Михӓлӓн Савли ӹшкетшӹ агыл.
Михӓлӓн Савлим вӓрӹшкӹжӹ шыпшыл шӹндӹшӓт, цӓрӓ сабльы кидӓ тӹдӹ сага шагальы.
Михӓлӓн Савлим куд иэш суевӹ.
Михӓлӓн вес сӹнзӓвлӓ, кӹзӹт якте нигынамат пачылтдымы, анжыдымы сӹнзӓвлӓ пачылташ, анжаш тӹнгӓлмӹлӓ чучыт.
Михӓлӓн вӓтӹжӹ пырен шагалмашеш Карпын шаяжы кӹрӹлтӹ.
Михӓлӓн кудывичӹш куды левӓш гач анжа.
Михӓлӓн мышкындыжы, цӹтӹрен-цӹтӹрен, кӱшкӹлӓ куза.
Михӓлӓн ӱпшӹ, усижӹ дӓ пандашыжы воксеок уке.
Миша!
Миша, айда мӓӓт мыралтенӓ!
Миша, мыры!
Миша, тӹнь кыце тумает?
Миэмӓт: «Йымы гань пуры лимӓ, тагачы нимат качделам
Миэн тол, анжал, мам тӹштӹ Петр ӹштӹлеш?
Миӓ дӓ то сарай левӓш лӹвӓкӹ пыраат, пилӹмӹ станышты пӱлӓ тумаен шӹнзӓ
Миӓлӓлӹн шӹнзӹндӓлеш, —
Миӓӓт: «Ефин Хӧдӧр гӹц недоимкым ит нӓл», – манеш гыце?
Млоецвлӓ гармоньым шактат.
Млоецвлӓм йӱӓш ӱжӹн пыртымыштым кӹзӹт якте нигынамат ужделам ыльы.
Млоецвлӓӓт семӹк лӹмеш яжоракын чиэн лӓктӓш цаценӹт:
Млоецвлӓӓт цуцан-цуцан кеӓт.
Млоецетӹм анжал!..
Млоецлӓн ӹдӹрӹм нӓлмӹлӓ...
Млоецшӹ!
Моам, сӓй...
Моашыжат тиштӹ ак ли, – тӹдӹжӹ манеш.
Можыт, и вӹлӓн яклештӓт дӓ комдык кенвазат.
Можыт, коклы-кымлы иштӹ халык седок физкультура доно веле ӹлӓш тӹнгӓлеш
Можыт, манам, резинка лӹвӓлнӹ ыраж ӓль воксеок кӹрӹн кен.
Можыт, манам, тӹштӹ кого вредительство лиӓлтӹн.
Можыт, тумаем, седӹндонок резинкӹм тышкен шӹнденӹт.
Мокмырешӹжӹ ӓрӓкӓлӓн тидӹ колта.
Мокмыржымат мӹньок тӧрлем.
Мокрый ӧлицӓштӹшӹ постоялый дворышты амален ӹленӓм.
Мокшин Лаэмӹр дон Веюк Фотемӓт эче тӹшкӹ питӹренӹт...
Мокшин Лаэмӹр суд анзылны яжон, вӹд йогымылаок попаш тӹнгӓльӹ
Мокшин Лаэмӹрӹм – кок иэш.
Мокшин Микитӓ ик стопка ӓрӓкӓм йоктарыш дӓ мӹньӹм йӱктӹнежӹ.
Мокшин Микитӓм – лу иэш суйыш.
Мокшин Сомок воротникем кычен шӹнденӓт, логерӹшкемлӓ силан кидшӹм виктӓ.
Мокшин Сомок вӓтӹ ӱм намал кандыш...
Мокшин Сомок логерем гӹц роалтыш, Пухов Стьопан шайыцынем кечӓлтӹ.
Мокшин Сомок логерем дорц кидшӹм колталташ.
Мокшин Сомок мӓмнӓм токыжы сӹгӹрӓльӹ.
Мокшин Сомокет, коммунист лӹмем лявӹртӓш, нималан ярдымым ӹштӓш манынок
Мокшин Сомокшы лаштыра кого пандашыжым веле ниӓлтӓл-ниӓлтӓл колта:
Мокшин Сомокын кидшӹм логерем гӹц карангдышымат, сӹгӹрӓл колтышым:
Мокшин пулышыжым кыптыртальы.
Мокшин шӱмбелвлӓ кымытынат пачелӓ-пачелӓ мырыктевӹ.
Мокшин эчеӓт халык вӹкӹлӓ анжальы, эчеӓт сӹнзӓжӹм тӱгӹ виктӓлтӹш.
Мокшинвлӓ докы тӹнь ганет йӱӓш ам кашт!
Мокшинвлӓ тӹреш ӧрӹнӓм, – ядмашешем Сомок Яко попа.
Мокшинвлӓ цилӓнок пӓлӹшӹвлӓ ылыт.
Мокшинвлӓжы моло пиш когон крозат.
Мокшинвлӓмок леведӹт...
Мокшинвлӓэт тидӹм анзыцок тумаен ӹштенӹт.
Мокшинвлӓэт тидӹм парти гӹц лыктыкташ цилӓ статянок путаят.
Мокшинвлӓэт, Спиринвлӓэт, мӓмнӓн пӓшӓ йӧнӹмӓшӹм ужын, келесенӓт мыштыдымы когон мӓ вӹкӹнӓ шӹдешкӓт
Мол акситеш, ӧлицӓшкӓт йонгештӓш лӓктӓш ак ли, топлоток паштекем кеӓ, сагаэм йӹгӹрлӓнӓ.
Мол акситешӹжӹ, йымы ваштареш тӹдӹ вуйта эче попен.
Мол вагонвлӓ гӹцӓт йӓнг ясы юквлӓ шактат.
Мол вӓрежӹ вара эче?
Мол киндӹ торговойвлӓжӹ утла тӹдӹм сарвалат, колтымы вӓрешӹжӹ тамамат пуаш сӧрат.
Мол коммуниствлӓжӓт шукын ямшашлык ылыт.
Мол красноармеецвлӓӓт ӧрдӹжкӹлӓ анжаш тӹнгӓлевӹ, сӹнзӓштӹм йӹвӹрт ӹштӹлӹт.
Мол марывлӓжӹ окнявлӓшкӹ шыралтыныт, кым окняге цудырге веле тарват.
Мол мынастирвлӓштӹ мишӹвлӓм амалаш пыртатат, тиштӓт пыртат машанышым.
Мол подрядчиквлӓжӓт тӹнгелӓок алталылыныт.
Мол поктышы укеӓт, мӓмнӓн ӹрвезӹнӓ ышкалвлӓм, шарыквлӓм сола ӱл вуйышкок поктыл валыш.
Мол пӓшӓвлӓ лошток шудышкы кеӓш йӓмдӹлӓш келеш; крӓпля пӱвлӓм тӧрлӹмӹлӓ, сӓвлӓм таптымыла моло.
Мол расходшы вара эче?
Мол семняжӹ уке.
Мол солавлӓ саслат гӹнь эче...
Мол солавлӓжӹ вара эче?
Мол статянжы акат ли.
Мол статянжы линӓт ак керд.
Мол хангавлӓ укеӓт, платя хангавлӓ гӹц коропвлӓм ӹштенӹт...
Мол ялдашвлӓнӓӓт мӓмнӓм когон намысышкы пыртат.
Мол ӹлӹшвлӓмӓт тӹньок ӹштӹшӹц...
Молвлӓӓт, тӹдӹм анжен, кыды-тидӹжӹ паштекшӹ кыргыжыт, исправникӹм саслат.
Молебенвлӓм ӹштӹмӓшӓт, иконвлӓм нырышкы намалмашат веремӓштӹ керӓл юрым канден ӹш керд.
Молебенӹм ӹштӹмӹ вӓрешӹжӹ церкӹ староста дӓ икон кычышывлӓ веле кодыт.
Молжы гӹнь цилӓн ганьок ваштылыт.
Молжы миделыт.
Молнам Петрӹн ышыжы ӹшке кудывичӹжӹ гӹц мӹндӹркӹ каштде, тӹдӹ торан ма керӓлӹм веле ӹштен
Молнам гармонь Йыгнатын юкшым питӹрӓ ыльы.
Молнам тенге понгыжалтамат, когон шӱлӓлтен, кӓрнӹл киэм ыльы
Молнам тидӹ керек-мам попа гӹнят, халык со ваштылеш ыльы.
Молнамат Васли шукы рӓдӹ йӓл гӹц вара качкын.
Молнамат пазарвлӓ кечӹн Марйи ватерӹшкем пыралеш ылят
Молнамжы кӱ ылын?
Молнамшы нӓлшӓшлыкшымат поген каштын.
Молнамшы семӹнь тӹдӹ южнам мыралталеш, мырыжы веле вес йиш
Молнамшы ӹлӹмӓшӹжӹ худа омыным ужмыла веле шӱмжӹм ру-уй чучыкта...
Молнамшыла кайышланымыжы годым тӹдӹ ышыжы доно Петрӹм шижеш
Молнамшылаок попа, молнамшылаок ваштылеш.
Молодость...
Молот донжы ӓнгӓлтен колташ веле ыльы, йӓлвлӓ кыргыж миэвӹ дӓ кидшӹм кычен шӹндевӹ.
Молот доно шин шӹндӹмӹ гань кӓпшӹ тӓрвӓтӹлмӓшеш каршта.
Молот доно шотка машанет – попенет миӓ.
Молы акситеш, алталаш цацымыжымат Тимок цакла.
Молы вӓрелӓ ровотайышы рабочийвлӓ качкаш кемӹштӹ годым нинӹм ак ужеп.
Молы гишӓнжӹ малын ӹне?
Молы кооператив лапкашты растрата моло ликӓлӓ, мӓмнӓн уке.
Молы льготывлӓмӓт шукым крестӓлтшӹ марывлӓлӓн руш кугижӓ пуэн
Молы пашкудыштын иктӹнӓт тыл ак каят, Сакарын ышыжылан ти айыртем тамалын-ӓнят йӧндӹмӹн чучеш.
Молы поктышы укеӓт, ӹрвезӹнӓ ышкалвлӓм, шарыквлӓм сола ӱл вуйышкок поктыл валыш.
Молы солавлӓштӓт тенгелӓ ӹштӓш сӧрӹмӹм яралеш лыктыт.
Молы статян кынам паен шоктет.
Молы тетявлӓ партьышты Полиӓт кыргыжталеш.
Молы улы вольыкшым пазарышкы нӓнген-нӓнген выжален пӹтӓрӹш.
Молы хресӓньвлӓ кукшырак вӓрӹштӹ ровотаят
Молы ӹдӹрвлӓлӓн Пагул нимахань товырамат вычымеш пуде, Оринӓлӓн веле ӹнянен.
Молы ӹдӹрвлӓӓт ваштылаш цӓрненӹт.
Молы ӹдӹрӹм ик-кок гӓнӓ ласкон анжалмыжы донок сӓртен кердеш.
Молы ӹрвезӹвлӓ, «кердӓм» манмыла, шукы ӹдӹр доно тӓнг лиӓш цацат
Молы ӹрвезӹвлӓ, комсомолышты ылына манын, утларак ородыланаш веле патыр линӹт.
Молывлӓ логӹц тӹдӹ сек изи ылын.
Молывлӓ хоть-кыце шанышты, но мӹнь тӧрӧк манам:
Молывлӓжы тидӹ статянок попевӹ.
Молывлӓжӓт патырланенӹт...
Молывлӓжӓт пишок лӱдӹшлӓ ылыт.
Молывлӓжӓт тӹшӓк попаш тӹнгӓлевӹ.
Молывлӓжӓт, тӹдӹм анжен, цудыге веле цеценвлӓм тодаш тӹнгӓлевӹ.
Молывлӓжӹ торцыныштат шӹлӹн лӓктӹнӹт.
Молывлӓлӓн ломбы пеледӹшӓт, куги ялаваат сӹнзӓм вӹдӹжтӓш веле яра, тӹдӹлӓн гӹнь — куанаш, йӓнгӹм паремдӓш.
Молывлӓштӹ вара эче?
Молыжат тӹшӓкен:
Молыжы ваштыл колтевӹ.
Молыжы керек — ӹнжӹштӹ ямдеп!
Молыжы седок Савикӹн кайышланымашыжым анжевӹ, ваштылевӹ.
Молыжы тадарвлӓм оролен кодевӹ.
Молыжы тирвлӓ шайылан цымырналт шагалевӹ.
Молыжы тырынок, гармоньым шактен, куштен, мырен кенӓ ыльы.
Молыжы урыктымы, пыдыртымы ылыт.
Молыжы церотын-церотын мыгилӓ йӓмӹм капаят.
Молыжым ак кел...
Молыжым гӹнь атат кол...
Молыжым нимат ам ӓштӹ.
Молыжым ӓрен нӓлӹнӹт...
Молыжым ӹшкеок кӓнгӹж гач постаренӓм.
Молым иктӹмӓт ам яраты...
Молым мӹнь нимат шӹм пелештӹ, чӓйӹм йӱмӓт, одеял лӹвӓкӹ пырен вазым.
Молымат шукы пумы.
Момоца гӹц толмашеш вӓтӹ со тӱшӓкӹм шӓрен йӓмдӹлӓ, техень мӹньӹн кайыш...
Момоца гӹц толын шоэвӹ.
Момоца олтымашешет тидӹ процок когон янгылен.
Момоца постол пӧртӹштӹ ӹлӓш шоэвӹ.
Момоца труба ыраж сагашы потолык хангам тӹдӹ тӓрвӓтӹл онгырен лӓктӹн.
Момоца шӱн пӹтен, ум ӹштӓш келеш.
Момоца, манамыш, лачокат йыла ылын.
Момоцажы йылыде вет, момоцам мӹнь ытарен кердӹнӓм.
Момоцажы общественный ылгецӹ, эче мӹлӓнем, манамыш, таум келесӓт ыльы, наградым пуат ыльы...
Момоцаш кеӓш вӓрештеш...
Момоцаш пырымыкы, мӹньӹн шанымашем куштылга, кытырымем шоэш.
Момоцашкы кеӓш келеш, качкышым момыла.
Момоцаштет сыцанг шӹнзӹнӓт тӹдӹ лач мӧмӧ гань шимӹ дӓ лӱдӹш лин шӹнзӹн.
Момоцашток качкын, йӱн.
Момоцашты, манамыш, мӹнь веньӹк доно параш яратем...
Момоцаштышы тошты мӹжӓр дӓ шӱкшӹ калпак ямыныт, Виктор Ивановичет чиэн кеен.
Мона вет: рок логӹц картуз нерет веле пыйырт каеш ыльы...
Монам...
Монах пиш туран мӹнь вӹкем анжал шӹндӹш.
Монах сотара, мыскыла.
Монах шӹдешкен колтыш.
Монахвлӓ гӹц кодшы шапы кавшта лемӹм пукшат
Монахвлӓ гӹц кодшы шапы кавшта лемӹм, шӹрӓшӹм кок гӓнӓ пукшевӹ.
Монахвлӓжӹ солашкы тытышдымы кыргыжталыт.
Монашкывлӓ гӹц корным ядыштат, нӹнӹжӹ ак келесеп, туран веле анжат:
Монашкывлӓ шотышты тӹдӹ ӹлен.
Монашкывлӓ ылыт манын ӹнянен.
Монашкывлӓ ылыт манын ӹнянок.
Монашкывлӓ яжон мындырланенӹт.
Монашкывлӓ ӹшкештӹ верц пыт шалгаш сӧрат.
Монашкывлӓжӹ Марфа дон Дуня ылыт, изи ӹдӹржӹ – Анфис.
Монашкывлӓжӹ вырсат:
Монашкывлӓм сарвалаш агыл, мыскылаш веле тӹнгӓльӹ.
Монгыр кавашты седок куза.
Монгыр пиш пычышта, – манеш.
Монгыр шалдыргаш тӹнгӓльӹ, платя вӹкӹ кузышым.
Монгыр шокшыжы перчӓткӹ вашток витӓ.
Монгыремӓт ӹшкӹмемӹнлӓ ак чуч.
Монгыржат когон лявӹрген, пӱжӓлтмӓшеш моло тырхыдымы когон цажгыжеш, пычышта.
Монгыржы цӹтӹрӓ, шӱмжӹ толтка.
Монгыржы — вӹргундыш, кыткывлӓ ӹшке пӓшӓштӹм ӹштенӹт...
Монденӓт агыл, лӹмӹнок ат погы.
Мондыделда вет?
Мондыделда моло?
Морен калпакшым комдык шӹнден.
Морен калпакым чиэн, йыдал ялан, тумышан пинжӓкшӹм йыдал керем доно ӹштӓлӹн.
Морко шуды вӓрешок кормежтен шӹнденӓт, урядник Ондрим токыжыла шыпшыл шӹндӹш.
Морозов манмет
Морозовшым пленӹш тӹнӓм нӓлӹннӓ.
Морфи тӹдӹм шукы амалтен кердде.
Мотаяшыжы Савик тиштӹ ӹш мотайы ылнежӹ.
Мотаяшыжы Савик тиштӹ ӹш мотайы.
Моч гӹц кемешкӹ, нинӹм ровотайыкта.
Моч гӹц кешӹ Анфисӹн омжат пиш шоэш дӓ качмыжат ак шо агыл.
Мужедмӹштӹм изи ӹдӹрна пӓлӓ.
Муснен.
Мухачеввлӓмӓт тӹштӹш йӓкӹн Белоусов полици кидӹш выжален.
Мухин тӓнг!
Муш шандаш гань цаштыра пандашыжат шагал колтымыла чучы вӓк.
Мушняк доно отравляйӓлт колен!..
Мушнякым качкеш дӓ кола.
Мушнякым качкын колен.
Мушнякым колт йӱн колташ и... улы орлыкет, улы ойхет пӹтӓ...
Муяным качкын, тошаланен пӹтенӹт.
Мыгилӓ йӓмӹшкӹжӹ иктӓ луцкы ашкыл веле улы.
Мыгилӓ покшал туре шоат, ӓтям попа:
Мыгилӓ рокым кок кидшӹ донат шӓрга, капая.
Мыгилӓжӹ кырык вӹлнӹ, кугилӓ рошашты ылеш.
Мыгыр Карасиок агыл вӓл?
Мыгыр изи эргӹштӹ садвичӹшкӹ пыренӓт, садвичӹ ыраж вашт анжа, ӓтяжӹм анжен ваштылеш.
Мыжыр цевервлӓ... иктӹжӹ вӓтӓн, весӹжӹ ӱпӓн ӹдӹр...
Мыктешкӹ эдем куза.
Мыктешкӹвлӓжӹ тидӹм анжаш тӹнгӓлӹт.
Мынастир ак пукшы.
Мынастир ма ылмыжымат тӹдӹ пыт ак пӓлӹ.
Мынастир пичӹ кӧргӹшкӹ пырымыкы, Анфислӓн Дуня паштек мӹндӹрцӹн кеӓш вӓрештӹ.
Мынастир сага ӓнгӹр постол йогалта.
Мынастир церкӹ вуйышты войымы цӓш тытышдымы, луцкы минут вуй гӹц, цӓшӹм шэш.
Мынастиржӹ хутор гӹц иктӓ нӹл уштышаш вӓрӹштӹ ылеш.
Мынастиржӹм питӹрӓш шанат.
Мынастирлӓн ровотаен кердшӹ монашкывлӓм угӹц кушташ келеш вет.
Мынастирӹн цилӓ пурлыкшым вуйта нӓлӓш сӧрӓт.
Мынастирӹшкӹ каштмы ялгорны доно тӹдӹ йолтке веле ашкедӓш тӓрвӓнӓ.
Мынастирӹшкӹ кемӹ ялгорнышкы лӓктӹн шагалят, Анфислӓн нимам ӹштӓш.
Мынастирӹшкӹ кечӹнь ганьок комиссарвлӓ, красноармеецвлӓ кыдалыштыт.
Мынастирӹшкӹ нигынамат каштдеӓт, кеӓшӹжӹ шеклӓнӓ, корным ак пӓлӹ, яммаш гӹц лӱдеш.
Мынастирӹшкӹ, векӓт, шот.
Мынастирӹштӹ эдемвлӓ пишок пурыла чучыт.
Мынашкывлӓ ӹлӹмӹ хуторышкы кыцелӓ моло толын шон, нимат пыт ак пӓлӹ.
Мындыра гань ош кӧкшы, мындырланен, мадын-мадын кыдалеш.
Мындырешӹштӹ ӧрӹнӹт, ӹдӹрӓмӓшвлӓ докы каштыкалат...
Мындырланен ӹлӓшӹжӹ ти яклака эдемлӓн ти окса пӱлӓэш ситӹнежӹ...
Мындырланенӹт.
Мындырланыде мам ӹштет, каждый офицержок торцынышты, паян ӓтяштӹ-ӓвӓштӹ дорц, оксам получая...
Мындырланыде мам ӹштӓ вара?
Мындырланымаш жепӹштӹ пӹслӓнӓ...
Мынем уке...
Мыным йӹвӹрт качмаш гишӓн тӹньӹм ӓвӓт шин.
Мыным пиштенӓт?
Мыралтет гӹнят, мыры юк нырышты йӹнгӹллӓ ак рӹшкӹ.
Мырат-мыратат, икманяреш шӹп лин колтат.
Мыраш тӹнгӓлмӹштӹ годымок Петр ӹдӹр-ӹрвезӹвлӓн партьыш миэн шагалынат, мырымыштым колыштеш.
Мырен пуа Клавий.
Мырен цӓрнӹмӹкӹжӹ, мардеж ружгымы логӹц вес ӓптӓн юкат шакта.
Мыры семӹштӹ ӓрӓкӓн ӱрлӹмӹ юкшы ак шакты, шонган сырала йӓнгӹм семӓлӓ, ирӹктӓ.
Мыры юк веле шакта, тамахань кого праздник машанымыла...
Мыры юквлӓ шактат.
Мырыжым салтак мыры статян, кужын шыпшын мыра.
Мырыжымат ӹшкеок тумаен лыктын, тама...
Мырым вик семӹньжӹ шӹм чангемӓн марла гармонь ладылен миӓ.
Мырым мыраш ак шӱдӹ.
Мырым мыренӓ.
Мырым мырымешкӹштӹ ижӹ йӱктен шӹндем...
Мырымы семӹштӹштӹ, юкыштышты социализмӹм соикток строен шоктымылан кого ӹнянӹмӓш раскыдын пӓлдӹрнӓ.
Мырымы юкшым Дуня колын дӓ мать Марфалан келесен.
Мырын остатка шамакшым Анан Пагул шыпшын мыралтен колта
Мырын шамакшымат сирӹмӹ семӹнь агыл, ӹшкӹлӓнӹштӹ яралын, кымылышты семӹнь вашталтен попат.
Мыскыла.
Мыскылат веле.
Мыскылаш агыл...
Мыскылаш ак кел.
Мыскылен попа машаныш, тама.
Мыскылен, ородеш ӹшкӹмжӹм кайыктен, Савик попыде ылгецӹ
Мыскылен.
Мыскылет ӓль койырет!..
Мыскылымыла агыл, шутям ӹштӹмӹлӓ нинӹ попат.
Мыскылымыла йӹрен веле шӹнден.
Мыскылымыла.
Мытык шӱжӹм сӱклыкышкыла виктен, волостной старшина анжа-анжа, попышы эдемвлӓм иктӹмӓт ак пӓлӹ.
Мытыкрак, таза шӹргӹвӹлӹшӓн Высоцкий ӧрдӹжкӹ шӹвӓлят, тӓнгвлӓжӹ доно кеӓш тӓрвӓневӹ.
Мычашыжым момыкы, тӹнгжӹмӓт моаш лиэш.
Мычкыжы вӹд йога.
Мычкыжы пӱжвӹд ӓнгӹрлӓок йога.
Мычывуян сиржӹм мамык лым леведӹн.
Мышкылтыш постол вишкӹдӹ лем доно когонок ат ровотайы.
Мышкын колтем, большы нимат ӹштен ам керд.
Мышкынды донат шит.
Мышкындыжым кормежтӓӓт, тӹдӹ стӧлӹм мышкынден колта.
Мышкындым кормежтӹл-кормежтӹл, тӹдӹн йӹр погынат, тӹдӹлӓн крозат.
Мышкындымы юк шакта, варажы Карышевӹн юкшы ӹнгӹрӓ:
Мышкындыштым кормежтӹлӹт, цӹтӹртӓт.
Мышта.
Мыштымашыжат ситӓ.
Мышшашат, аяреш кошталалшашат, мӹнгешок вещевой мешӓкӹшкӹ пиштӹшӓш ыльы...
Мясниквлӓ!
Мӓ «стихий» манына.
Мӓ Кауров доно коктын веле Чайкино солаэш киэн кодна
Мӓ Кауров доно коктын проулка ӓнгеш шагал кодна, штикӹм виктен, олен цӓкненӓ.
Мӓ Кого Миколай вӓтӹ доно коктын кӹне вӓрӹшкӹлӓ валенӓ ыльы.
Мӓ Кутузов доно мырен-шишкен ӹленӓ...
Мӓ Павыл доно камака вӹлнӹ анжен киэнӓ.
Мӓ Поликарп доно коктын пыт амален кеннӓ
Мӓ Сеню доно коктын токо веле момоца гӹц толыннаат, чӓйӹм йӱн шӹнзенӓ.
Мӓ амашна анзылнок шалгенӓ, нимам ӹштӓш.
Мӓ анжаш веле линнӓ.
Мӓ анжаш веле линнӓ...
Мӓ анженӓ – пӱэргӹм ат уж ганьок, ӹдӹрӓмӓшвлӓ веле ылыт.
Мӓ анзылнына полустанок постол ылеш.
Мӓ вел кырык вӹлнӹшӹ салтаквлӓн шартял встречӓйӹшӓшлӓнен лӱлметӹм нӹнӹ вӹкӹштӹ лӱлӹнӓ машаненӹт.
Мӓ веле агыл, йӓл салтаквлӓӓт тенгелӓ ӹштенӹт.
Мӓ велнӹнӓ шӹргӹ чӹдӹ, седӹндон ышышты иктӹ веле: «Анзыкылажы мам олташ?»
Мӓ верцнӓ!..
Мӓ вуешнӓ помещик, капиталист хозавлӓ, вӹрнӓм йӱшӹвлӓ уке.
Мӓ вычалына, соикток нинӹ мӓ докына толыт.
Мӓ вӓтем толмым шӹнӓ вычы, амалаш вацна.
Мӓ вӹкӹнӓ вуйжым онгыралят:
Мӓ вӹкӹнӓ тамахань кырык сӹмӹрлӓ машанет, кырык ӱлӹкӹлӓ кыргыжыт вет.
Мӓ вӹкӹнӓэт туран веле анжальы, итӹрӓ ялжы доно тьопыге ташкал пырен кеш.
Мӓ вӹлецӹннӓ шинельӹм, гимнастёркым кыдаш нӓлӹт, ял гӹцнӓ кемӹмӓт кыдашыт.
Мӓ ганьна ородывлӓм тенге чиктӓт ылын.
Мӓ ганьнаок алтаца кидӓн ылгецӹ, эче-эче...
Мӓ ганьнаок ылеш...
Мӓ ганьнаэт агылеп... ӧ-ӧй?!
Мӓ гӹцнӓ мӹндӹрнӓт агыл тавыкын-тавыкын лӱлӹт.
Мӓ докына иктӓт кандышы уке.
Мӓ докына толын ит пыры!
Мӓ докына, эргӹвлӓжӹ докы, ӹдӹрвлӓжӹ докы йымы ӓтям кандымыкы, цӱдейӹнежӹ ылнежӹ.
Мӓ донна ӹлӓш тӹнгӓлеш гӹнь, яжо линежӹ.
Мӓ донынаэт утла пурын, пышкыдын попат, йӹрӓт, ваштылыт, вишнёпкам моло мӓлӓннӓ пукшат.
Мӓ донышы тетявлӓӓт тидӹм вуйышкышты пиштӹштӹ манын
Мӓ доранна пашыкта...
Мӓ иктӓт шӹнӓ тӓрвӓнӹ.
Мӓ йӓмдӹшкӹ толын пыренӓ.
Мӓ йӹлеок икӹжӓк-иктӹнӓм пӓлен нӓлнӓ.
Мӓ коктын Веню доно окня вашт анжен кодына.
Мӓ коктын ванныйыш табакым шыпшаш кенӓ дӓ шукы кытыренӓ ыльы.
Мӓ коктын пуры эдем ана ыл...
Мӓ коктын яжон ӹлӓш тӹнгӓлӹнӓ.
Мӓ коктын ялгорны доно тӧрӧк школын сад капкаш толын пыреннӓ.
Мӓ коктынат «пленӹш» попазышна...
Мӓ коммунист!
Мӓ кредит окса доно мелиораци пӓшӓшкӹ куд солам ушеннӓ гӹнь
Мӓ крепость шайылны линӓ.
Мӓ курымаш, вашталтдымы гишӓн сиренӓ.
Мӓ кӹзӹт точный планымок ӹштен ана керд, мелиораци ушемӹм пачмашеш мӓлӓннӓ цифр келешок.
Мӓ лоштына Тоня — сек жеплӹмӹ эдем.
Мӓ лоштына вӓш келшӹмӓш уке гӹнь, пӓшӓнӓ тӧрсӹр лиэш.
Мӓ лоштына ик Пушкин лӓктеш, итӹрӓ, тӧр художественный йӹлмӹм ӹштен кердеш
Мӓ лоштына южшы Кауровлан тенге попенӹт:
Мӓ маняры цӓрӹшнӓ вет, цӓрен шокташ ӹш ли...
Мӓ машанышна... – манеш, дӓ шаяжы лошкы Васли пыра:
Мӓ мимӹнӓ аулжы кого ылеш.
Мӓ нимат шӹнӓ яд.
Мӓ нӹнӹм изиш тӹкӓлӹннӓ, дӓ нӹнӹ пуше шум шагалтенӹт.
Мӓ нӹнӹм поктен веле колтеннӓ.
Мӓ нӹнӹм шӧрӓш шӹнӓ тӹнгӓл, поктен лыкна...
Мӓ нӹнӹм эчеӓт тымденӓ.
Мӓ нӹнӹм яжон тымденӓ...
Мӓ окопвлӓштӹнӓ кечӹвӓл качкышым вычен киэнӓ ыльы.
Мӓ паян ана ыл, тидӹм тӹнь ӹшке гӹцет тумаен лыктынат.
Мӓ пиш выченӓ вет...
Мӓ пиш когон пыдыранаш тӹнгӓлнӓ.
Мӓ пишок когон лӱдӹннӓ...
Мӓ постолнаэтӹм алталаш ӹштенӹт.
Мӓ пукшымы гишӓн попенӓ.
Мӓ пуста логер гӹнь, пуста логер, тишец яжожы лин ана керд.
Мӓ пӓленӓ: нӹнӹн киндӹштӹ тайымы гӹнят, хозяйство гӹц ӧрдӹшкӹ кеде.
Мӓ рӓдӹ незервлӓжӹм ӹнетӓт анжал ылнежӹ
Мӓ сагана ик офицерӓт уке ыльыш...
Мӓ саганаок кодат?.. – мӓжӹ Зинам ядна.
Мӓ сасленӓ:
Мӓ сола халык донат попенӓ!
Мӓ солаштына веле агыл, мол солавлӓштӓт колхоз пӓшӓ когон тӓрвӓнен кеш.
Мӓ ссудым кужы веремӓэш нӓлӹннӓ.
Мӓ техень изи курымым ӹленӓ, тӹштӓт иктӹ-весӹм мӱнемӹш шуаш цаценӓ...
Мӓ тидӹм мыскыленӓ, манына:
Мӓ тиштӓкен кечӹнь революциангына, революцим тӓрватӹшӹ микробвлӓ шотышкы сӓрнӓлтӹнӓ.
Мӓ тӓлякӓ пышнам Шӹдӹр йӓр сирӹш шыпшын лыкна.
Мӓ тӹдӹм ана вичы.
Мӓ тӹдӹм салко доно поктыл колтенӓ...
Мӓ тӹньлӓэт торгеен ана мышты, нимамат ана пӓлӹ...
Мӓ тӹшкӹ шукышты агыл миэнӓ.
Мӓ тӹшӓкенок цилӓ эшелонвлӓ лоэш вуйлатышы штабым айырышна.
Мӓ ушемжӹм ӹштенӓ гӹнь, власть оксажым пужы», — маныныт нӹнӹ.
Мӓ хыналаш толынна, а тӹнь шӹлӹн каштат, — мыскылымыла, Оклина сӹгӹрӓлеш.
Мӓ цилӓн тӓрвӓнен кешнӓ, пичӓлвлӓнӓм роалтышна, патронвлӓнӓм нӓлнӓ, бомбывлӓнӓм тервеннӓ сӓкӹшнӓ.
Мӓ цӱдеенӓ веле.
Мӓ цӱдейӓш веле линнӓ.
Мӓ шалгымна вӓр гӹц иктӓ вӹц уштышаш вӓрӹштӹ аэропланвлӓ шалгымы тӧрем улы.
Мӓ шалгымына вӓржӹ лач йӓрмӹнкӓлӓок чучын колта.
Мӓ шанышна, Кердин шумаш, саслаш тӹнгӓлеш.
Мӓ шонгы ылына, патыр винӓ нималан ярыде пӹтен.
Мӓ шужаш тӹнгӓлӹнӓ гӹнь, тӹдӹ паяш веле тӹнгӓлеш...
Мӓ шӹп лин колтышна.
Мӓ эртӹш ин ӹшкеӓт самыньым ыштеннӓ:
Мӓ ӓпшӓтлӓн вӓрӹм йӹле мона» манмыжы ӓшӹшкӹжӹ вазын.
Мӓ ӧрдӹж эдем ана ыл, — сӹнзӓэш кайдымыла кыважы сарвален, йӹнгӹсӹл-ямалтыл шалга.
Мӓ ӹленнӓӓт, ужынна.
Мӓ ӹлӹмӓшӹм тӧрлӹшӹ!..
Мӓ ӹшке виноват ылына, нӹнӹм виден нӓнген мыштыделна.
Мӓ ӹшке хоза ылына, ӹшке!
Мӓ ӹшкежӹ кынамок тӹве кӹньӹлӹннӓ.
Мӓ ӹшкеӓт парти комитет доно кӹлӹм кычен мыштыделна.
Мӓ ӹшкеӓт цӹтӹренӓ: тагачы-иргодым пӹтӹшӓшлык.
Мӓ, Йӓпӹк, самынь корны доно кеннӓ.
Мӓ, Савельевӹм кредит ушем гӹц лыктын, кулаквлӓлӓн пумы ссудым мӹнгеш поген нӓлӹннӓ гӹнь
Мӓ, Шаров доно коктын, винтовкынам пасен виктен шӹнденнӓӓт, пӹсмӓн постол мычкы пӱгӹрген ашкедӹнӓ.
Мӓ, вагон седӹрӓ покшалны шӹнзӹшӹ салтаквлӓэт, вӓрнӓ гӹц кӹньӹл кешнӓ.
Мӓ, волисполкомышты служышывлӓ, вады заняти паштек нырышкы цуцан каштына ыльы.
Мӓ, йӓнг лӓкшӓш гань, тӧрлӓнӹмӹм выченӓ, пӓшӓ ӹштӓш лӓкненӓ
Мӓ, йӱкшӹвлӓэт, цӓрен моло шӹнӓӓт поспейӹ.
Мӓ, кӓндӓкш эдем, нимат ӹштен шӹнӓ поспейӹ, йӹргец ӓрен нӓлевӹ.
Мӓ, тетявлӓ, тӹнӓмок «закон божий»-ӹш пиш ӹненӓ кашт ыльы.
Мӓ, техень демагогический шаялан ӹнянен, ӹшкӹмнӓн тӓнгнӓм суяш тӹнгӓлӹнӓ гӹнь
Мӓ, труйышы халыквлӓ, ӹшкеок кугижӓ линӓ...
Мӓ, фронт гӹц толшы салтаквлӓ, погынышна
Мӓ, шайыл вагоныштышвлӓэт, нимат ана пӓлӹ, иктӹ-весӹнӓ гӹц ядыштына, манына:
Мӓ... – тишӓкен шаяжы пӹтен шодеок лоэштӓрӓлт кеш.
Мӓвлӓэт шокшы вӹдеш нӧртӹмӹ сухариэт дон консервым веле качкынаат
Мӓвлӓэт, вагонна кузен кеӓ, сасленӓ, манына:
Мӓгӹрем.
Мӓгӹрен нимамат ӹштӓш ак ли...
Мӓгӹрӓ-мӓгӹрӓ дӓ пиш чӹнь сӹгӹрӓл-сӹгӹрӓл колта.
Мӓгӹрӓ.
Мӓгӹрӓт, шудалыт, саслат.
Мӓгӹрӹде, кечӹжӓт эртӹде.
Мӓгӹрӹмем, саслымем шоэш — юкем ямын.
Мӓгӹрӹмӹ лошты изи тетялӓ попаш цӓцӓ:
Мӓгӹрӹмӹжӹм цӓрӓш манын, тама, Дуня шаям вес семӹнь сӓра.
Мӓгӹрӹмӹлӓ кыптыртен шӹндӹмӹ лицӓжӹм ужешӓт, тама орлыкым шижӹн, пӧртӹшкӹ ашкед пыра.
Мӓжӓт кек игӹвлӓ постол сӓрнӹлӹштӹнӓ, мыренӓ ыльы...
Мӓжӓт мам-шон понгымактылына, тӹдӹм цӓрӓш цаценӓ.
Мӓжӓт тӹшӓкен попенӓ:
Мӓжӓт, батальон батальон хӓлӓ, Петров командирнӓм анжен
Мӓжӹ бронепоезд дон ошывлӓ лошты ылына.
Мӓжӹ вет литӹмӓш незер ылына.
Мӓжӹ изишӓт ана лӱд.
Мӓжӹ кӱвлӓ вара ылына?
Мӓжӹ лапам шиӓш тӹнгӓлнӓ.
Мӓжӹ тинӓрӹ тӹдӹм аздарен?» — манын, тӹдӹ тагачшы ӹлӹмӓшӹжӹм ланзылен тумаен.
Мӓжӹ тӹ салтаквлӓмок, пленӹшкӹ толшывлӓжӹм, шӱмбелвлӓэш шотлышашлык ылына, яратышашлык ылына...
Мӓжӹ тӹшӓкен:
Мӓжӹ шачынна, ай, ик вӓре-лай
Мӓжӹ, тӹнге мандеок, пӓшӓм пыт ӹштенӓ.
Мӓжӹ?..
Мӓлӓннӓ агыл мыралта.
Мӓлӓннӓ агыл пеледеш.
Мӓлӓннӓ агыл пеледеш» манмы мырыжым шукы гӓнӓ лидӹвлӓштӹ мырен каштын веремӓм эртӓрен.
Мӓлӓннӓ агыл рӹшкӓлтеш.
Мӓлӓннӓ ваштылаш лижӹ.
Мӓлӓннӓ веле пеледеш...
Мӓлӓннӓ гӹнь шӱлӓлтӓшӓт ирӹкӹм ак пуэп.
Мӓлӓннӓ кӓршӹм ынгарен пуаат — шакташ пиш нелӹ, мыры семжӓт шӱмӹш вацшы ак лӓк.
Мӓлӓннӓ кӱсоты — кӱсоток!
Мӓлӓннӓ палшыметлӓн дӓ ӓвӓт верцӹнӓт Совет власть тӹлӓнет палшыкым пушашлык.
Мӓлӓннӓ пиш келӓт.
Мӓлӓннӓ потикӓлӓ веле чучын колтыш.
Мӓлӓннӓ пуат... – маневӓт, лишӹл часовня гӹц херувивлӓм, иконвлӓм, хрестӹм моло намал кандевӹ.
Мӓлӓннӓ хваляшыжок вир уке, солаштат пӱлӓ акситӹнӓ ыльы...
Мӓлӓннӓ цилӓ пумы, автономный областьым ӹштӹмӹ, марла книгӓвлӓ, марла журналвлӓ, газетвлӓ лӓктыт.
Мӓлӓннӓ, изивлӓлӓн, ти кечӹ праздник гань ылын.
Мӓлӓннӓжӹ йымы палша.
Мӓлӓннӓӓт тӹкнӓ.
Мӓмнӓм «карцерӹш» питӹрен шӹндӓ.
Мӓмнӓм алталенӹт... – маныт.
Мӓмнӓм алталыдежӹ попвлӓн мӹшкӹрӹштӹ вет ак тем, мындырланашышты ак ли лиэш...
Мӓмнӓм вара тӧрӧк пуштыт, — маныт нӹнӹ.
Мӓмнӓм вольык шотешӓт ак пиштепӓт, каждый сыкыр пырылтышыжок логереш шӹнзӹн вала.
Мӓмнӓм выжаленӹт...
Мӓмнӓм когыньнам орол пӧртӹш шӹдӹрен канденӹт.
Мӓмнӓм кравымышты чӹдӹ?
Мӓмнӓм кӱтӹмӹ тури доно пукшат...
Мӓмнӓм тишец пакыла, Баку векӹлӓэт ак колтеп.
Мӓмнӓм тӹнь выжаленӓт?
Мӓмнӓм ужевӓт, пиш сусу лин колтевӹ:
Мӓмнӓм ытарен лыктыныт дӓ тӹнӓмок больницӹш колтенӹт.
Мӓмнӓм ытарышы бой.
Мӓмнӓм эдемешӓт ат уж ма?
Мӓмнӓм ӹшкӹмнӓм вырсымыла, ӹшкӹмнӓм шимӹлӓ.
Мӓмнӓм, лу эдемӹм, Черный Яр волостьыш колтевӹ.
Мӓмнӓмӓт алталымыла агыл гӹнь, мӓмнӓн шӱмӓт ньӹгӹмӹлӓ агыл гӹнь
Мӓмнӓмӓт?!
Мӓмнӓн «доблестный» арминӓ йымы палшымы доно сӹнгӓ, японвлӓм шиӓш манын сиревӹ, попевӹ.
Мӓмнӓн Вачимӓт Сардай манын лӹмденӹт, векӓт, иктӓ-ма лиэш...
Мӓмнӓн Йолобкан соланажы кого агыл, Якшар кырык нерӹштӹ, Кого Йынгы лишнӹ, шӹнзӓ.
Мӓмнӓн Кауров тидӹлӓн пиш когон шӹдешкен, тӹдӹ ӹшкежӹ солавлӓштӹ погынымашым эртӓрӓш шукердок цӓрнен.
Мӓмнӓн Окуневнам ӹнетӓт пӓлӹ, косирӓен шӹнден.
Мӓмнӓн Ондрина «йӹле» манын сӹгӹрӹмӓшеш луатшӹм иӓш гань провор лин шӹнзӹ.
Мӓмнӓн Савикнӓм шайыл кудывичӹштӹ ылшы вольык витӓшкӹ нӓнгеӓт.
Мӓмнӓн вуйлатышына Трифонов шӹлӹн!..
Мӓмнӓн выдвижени пӓшӓ пиш худа, векӓт...
Мӓмнӓн вырсы флотым Порт-Артур доран ӓрен нӓлӹн пыдештӓренӹт, шӓвӹктенӹт, вӹдӹшкӹ валтенӹт...
Мӓмнӓн вӹрнӓм йӱшӹвлӓ верц!
Мӓмнӓн ик шая веле: шужым игечӹ шоэш, манына.
Мӓмнӓн имнивлӓ ровотаяш ак ситеп гӹнят, мӓмнӓнӹмок вырсышкы колташ сирет.
Мӓмнӓн йӓнглӓн ак яры.
Мӓмнӓн кантоныш кенӓт, маневӹ, дӓ тӧрӧк цаклышым.
Мӓмнӓн кого начальниквлӓнӓ лошты Германский правительствылан выжалалташ эдемвлӓ пӱлӓ ылыт.
Мӓмнӓн колхоз правленин техень моды: заседаним йыдпел гӹц анзыц нигынамат ак пӹтӓрӹ.
Мӓмнӓн колхозна тене когон шалдырген ылят, ӹнде тӧрлӓтен шоктенӓ.
Мӓмнӓн корабльвлӓ шотышты доно шукын ылыныт гӹнят, нимамат ӹштен кердделыт.
Мӓмнӓн корнына иктӹ — коммуна корны.
Мӓмнӓн кугижӓм веле идӓ орландары...
Мӓмнӓн кугижӓнӓ чӹчӹнӓ ганьок пуры ылеш вет...
Мӓмнӓн кым землякнӓ аярышты то шӹнзен, то киэн кӓнӓт.
Мӓмнӓн лӱӓш шагалты луаткуд болышевикге ӧрдӹжкӹлӓ анжал шӹндевӹ.
Мӓмнӓн монгыр каваштыланна кожге чучаш тӹнгӓльӹ.
Мӓмнӓн мужедмӹ план агыл, ӹштен шоктышашлык план.
Мӓмнӓн мыры, незерӹн мыры...
Мӓмнӓн мӱлӓндӹнӓ чӹдӹ ыльы.
Мӓмнӓн незервлӓн вӓкш верц йӓнгӹштӹ йыла.
Мӓмнӓн окняна гӹц тӹ корны доно валымы пиш яжон каеш.
Мӓмнӓн организацим яжонрак пыргедде ак ли.
Мӓмнӓн отрядна кок партеш шелӓлтӹн.
Мӓмнӓн палатынам анжышы Усти лӹмӓн мары ӹдӹр амасаш толын шагальы.
Мӓмнӓн партшколышты Жмаков гишӓн пиш саслат.
Мӓмнӓн пичӓл, пушкавлӓнӓм моло Тифлисӹштӹ нӓлӓшет лӱдӹнӹтӓт, корнет ӓрен-ӓрен краваш линӹт ылын.
Мӓмнӓн полкна гӹц штабышкы Петровым айыренӹт.
Мӓмнӓн полкыштышы офицервлӓӓт тӹвеш поктыл колтымы ылыт
Мӓмнӓн полкыштышыжы ӹшкӹмжӹм ӹнежӹ пӓлдӹртӹ ыльы.
Мӓмнӓн попна доно попалтымыкет, тенге ӹнет ӧпкӓлӹ ылнежӹ.
Мӓмнӓн пышкыды вӓрнам тьораш манын роэнӹтӓт веле вет, шӹргӹвлӓнӓ вӓреш йонгывлӓ линӹт...
Мӓмнӓн пӓшӓнӓ такеш лиэш, мыскылаш тӹнгӓлӹт.
Мӓмнӓн пӹсӹ эдемнӓ исправникӹм кок ял гӹц кычаат, шуды логӹц шыпшын лыктеш.
Мӓмнӓн солаштынаат партишкӹ сирӹктевӹ.
Мӓмнӓн суртлан ак яры.
Мӓмнӓн сӓмӹрӹк служащийвлӓ седок Тоня йӹр пӹтӹрнӓлтӹлӹт ыльы.
Мӓмнӓн сӓндӓлӹкнӓ кайынок социализм сӓндӓлӹкӹш сӓрнӓлтеш.
Мӓмнӓн техень агыл, худа автомобильжӓт уке вӓк.
Мӓмнӓн техень оборот ылын, мижӹм мӓ сдайыделна.
Мӓмнӓн техень порядок: хоть самынь, хоть ма, а тӱлӹде ак ли.
Мӓмнӓн тиштӹ кым эдем веле агыл, кымлы эдем улы.
Мӓмнӓн цилӓ колхозникнӓ — изиге-когоге, ӹдӹрӓмӓшге-пӱэргӹге — ечӹ доно кашташ тӹнгӓлевӹ.
Мӓмнӓн цилӓнӓн, винтовкывлӓ гӹц пасна, – кок-кым бомба рӓдӹ, пулеметвлӓ.
Мӓмнӓн шанымына такеш лин.
Мӓмнӓн шим кудына укеӓт, садвичӹштӹнӓ йори ӹштӹмӹ вацакеш кӓнгӹжӹм мам-шон шолтенӓ.
Мӓмнӓн шӱмнӓ ойхыра.
Мӓмнӓн эдемвлӓнӓ анзылвачышкышты талашен опташ тӹнгӓлевӹ.
Мӓмнӓн эдемнӓ шагальы.
Мӓмнӓн эшелонна кымшы ылеш.
Мӓмнӓн ӓвӓвлӓнӓм, вӓтӹвлӓнӓм таманяр тӹжемӹн мӓгӹртенӓт, зораенӓт...
Мӓмнӓн ӹлӹмӓшнӓм ӹшкеӓт пӓлет, сӓй, пишок худа...
Мӓмнӓн ӹшкӹмнӓн корны... – тидӹжӹ манеш.
Мӓмнӓн ӹштен шоктышашлык пӓшӓнӓ коммунизм агыл ма?
Мӓмнӓн, манеш, ечӹ изилӓнӓт, когоракланат улы...
Мӓмнӓн...
Мӓмнӓнжӓт чӹдок агыл – шушыргышыжат улы, колышыжат пӱлӓ.
Мӓмнӓнӓт орлыкеш касланышы йӓнгнӓ шижӹн.
Мӓмнӓнӓт-лай курымна — парсын ганьы
Мӓмнӓэтӹм лӱлӹт.
Мӓнгеш пыдален шӹндӹмӹм ужевӓт, ыдылшывлӓ пиш когон ӧрӹн колтевӹ.
Мӓнгӹ вуешӹжӹ Савик иконым пыдален шӹнден ылын.
Мӓнгӹ постолжым иктӹм нӓлят, мустинӓ гӹц тамам лыктат
Мӓниньӹк ылеш.
Мӓниньӹкшӹ годым исправникӹм анжашат шӹшӹл.
Мӓэт ваштылына.
Мӓэт когораквлӓэтӹм йӹмдӹлӹнӓ молоат, кынамжы мӓмнӓм нуж доно поктыл-поктыл колтат.
Мӓэт тадарвлӓм цӓрнӹдеок вырсенӓ.
Мӓӓт газет гачок писатель корныш лӓктӹннӓ.
Мӓӓт кок йыдшым амалыделна...
Мӓӓт нимам манаш.
Мӓӓт нинӹ гӹц ядыштына.
Мӓӓт нӹнӹ постолок ылына.
Мӓӓт сасленӓ.
Мӓӓт эчеӓт йӹрӓш тӹнгӓлӹнӓ.
Мӓӓт ӹшкӹлӓннӓ темӹшнӓ.
Мӓӓт, выжи полкет, тӹшкӹ погыненӓ.
Мӓӓт, кеӓш церотым вычен ӹлӹшӹ салтаквлӓ, ти лӱдӹш мардежӹн сила лаштыкшы ылына.
Мӓӓт, лӱлнӓ-лӱлнӓӓт, бархат гань шӓдӓнгӹн азымеш пулемётна доно
Мӧмӧ!..
Мӧр качкаш кендӓлӹнӓ
Мӧскӓ кычымым агыл…
Мӧскӓ пӱлӓ эксӹкӹм ӹштӹлеш.
Мӧскӓлӓ амален кенӓм!
Мӧскӓлӓ ровотаен-ровотаен, киндӹм качкаш ситӓрӓш лижӹ.
Мӱ пышым шӓрӓш тӹнгӓлшӹ ӱэвлӓ ло доно ашкедӹн, Игорь ӹнде мырымат мыралта.
Мӱгӹреп левӓш вӹлнӹ тошты винтӓн сыравачым милиционервлӓ сагашты нӓнгенӹт.
Мӱкш уляштыш ганьок эдемвлӓ тӓрвӓнен колтенӹт.
Мӱкшвлӓ, капшангывлӓ, шӹнгӓвлӓ...
Мӱландеш веле агыл, пӹлгомешӓт границӓ мӓнгӹвлӓм шагалтен кемӹ, машаненӓм...
Мӱлӓндӹ вес планетӹвлӓ гань агыл!
Мӱлӓндӹ вӹлнӹ нимат тӹдӹ гӹц утларак пыдырген кердшӹжӹ укеӓт — тенге мӹлӓм чучын.
Мӱлӓндӹ вӹлнӹ: ӧлицӓштӹ, алык лапышты, мардеж пуалдымы молы вӓрӹштӹ
Мӱлӓндӹ вӹлнӹжӹ ик эдемӓт уке ма?
Мӱлӓндӹ йӹр чонгештен лӓктӹнӓм, манаш лиэш.
Мӱлӓндӹ тапланыш.
Мӱлӓндӹлӓн Митри паянжок агыл: семняштӹжӹ ӹдӹрӓмӓш шукыракат, пайылымы годым мӱлӓндӹм чӹдӹм пуэнӹт.
Мӱӓн йӱкшӹ сырам мон толашат, пачангмешкӹштӹ йӱктен шӹндӓш.
Мӹжӓр кӹшӓнӹштӹжӹ тидӹн цилӓ ыльы ылнежӹ:
Мӹжӓр пачшым мардеж лыпша, шӓргӓ, ӱштӹ пыра.
Мӹжӓреш дӓ ыжгаэш вӹц пуд шожым мон.
Мӹжӓржӹ веле агыл, шавыржат вӓк нимаханят уке.
Мӹжӓржӹ гӹнь Анфисӹн кӓпеш лач веле лиэш.
Мӹжӓржӹ гӹнь лачокшымок яжо.
Мӹжӓржӹм хватен, чиӓш тӹнгӓлеш.
Мӹжӓрлӓн кӓпем моло висӹш...
Мӹжӓрӓн, ыжгаан, чапанан моло марывлӓ исправникӹн яжо выргемжӹ сагаок шӹрналтыт.
Мӹжӓрӓш
Мӹжӓрӓшӹм пыток нӓлӓш сӧрӹш.
Мӹлӓм вес пӓшам ӹшкӹлӓнем айыраш вӓрештӹ дӓ мӹнь лётчикеш тымень лӓктӹнӓм.
Мӹлӓм йонгата йыд мардежеш яжо вел лиэш.
Мӹлӓм йӱӓш пумы вӹдет мыры сем гань ыльы
Мӹлӓм кӹзӹт тошты ӓкешок хоть-кӱӓт кен толеш...
Мӹлӓм намыс лин колтыш.
Мӹлӓм нимам ӹштӓш.
Мӹлӓм патям рисуен пу.
Мӹлӓм пиш сарасыш...
Мӹлӓм пишок путешественниквлӓ ак ситеп.
Мӹлӓм пӹжген попа.
Мӹлӓм соок пустыньывлӓ келшенӹт.
Мӹлӓм техень патя келеш, кыды шукы ӹла лиэш.
Мӹлӓм тидӹм шайышташ куштылгок агыл.
Мӹлӓм тӓгӓ патя келеш.
Мӹлӓм тӹдӹ ӹнде ак кел.
Мӹлӓм удав кӧргӹштӹшӹ слон ак кел.
Мӹлӓм условивлӓӓт келшен толмыла чучыт.
Мӹлӓм чучын, вуйта тамам шергӹм, пыдыртен кердшӹм намалам.
Мӹлӓм шукердӓт агыл халаштына кого пӓшӓм парти ӹнянен пуэн: колхоз союз пӓшӓм вуйлатем...
Мӹлӓм эче тӓнгвлӓм моаш дӓ шукы ум пӓлен нӓлӓш келеш.
Мӹлӓм...
Мӹлӓмӓт ӹнгӹжӹм шӹшкеш: – Кач, кач...
Мӹлӓнем агыл вет, кого мӹшкӹрӓн начальниквлӓм вурчымашкы оксадажы кеӓ.
Мӹлӓнем ак кел...
Мӹлӓнем ак ӹнянеп гӹнь, Ромалан ӹнянӹштӹ.
Мӹлӓнем вӓкшӹмок сылаш келеш.
Мӹлӓнем гӹнь цымыр цержӹ — реакци.
Мӹлӓнем душ паштек каштде ак ли, врач тенге шӱден.
Мӹлӓнем ечӹм пуш.
Мӹлӓнем ик семӹнь киӓш ак пуэп, сӓрӹкӓлӹлӹт, шит, мучыят.
Мӹлӓнем колтымы кок лыдышышты мӹнь ик образымат моделам.
Мӹлӓнем кредӓлӓш йӧнӓн агыл.
Мӹлӓнем кыш кемӓшӹм ак келесӹ!..
Мӹлӓнем махань пользыжы?
Мӹлӓнем палшаш тӹнгӓлӓт гӹнь, цуратат, ти мӱлӓндӹштӹ паянжы мӓ линӓ!..
Мӹлӓнем пиш жӓл, мӓгӹрӹшӹм.
Мӹлӓнем пишок намыс, тагышкок пырен кенем ыльы...
Мӹлӓнем попаш вӓрештеш...
Мӹлӓнем самый раз...
Мӹлӓнем сек пачеш тӱлӹш.
Мӹлӓнем тенгеӓт яра...
Мӹлӓнем ти хала лач кого зверьлӓок чучеш.
Мӹлӓнем тӹньӹн суртет-молет ак кел!
Мӹлӓнем тӹньӹн шӧртнет ак кел, мӹнь ам нӓл, пӓшӓм виктӓрӹшӹ эдемлӓн келеш...
Мӹлӓнем шергиндок яра...
Мӹлӓнем ӹнде раскыды: активно цацышывлӓ шукын агылеп.
Мӹлӓнем, пленный эдемлӓн, тӹньӹм элтӓлӓш яжо гыце?
Мӹлӓнемжӹ намыс...
Мӹлӓнемӓт мӹжӓр келешӓт:
Мӹлӓнемӓт чӓйӹм йӱктедӓ ма?
Мӹнгеш ашкедӓш сӧренӓм ыльы, дӓ имнижӹ лӱдӹн колтыш.
Мӹнгеш кемӹжӹ годым Вӧдӹр эчеӓт сӓрнӓл анжалеш
Мӹнгеш лӓктам, векӓт...
Мӹнгеш сыленӓ вет.
Мӹнгеш толшыла, Тоня партьы гӹц карангынат, мӹньӹм поктен шон, ӹшкеок вургымла кидем кычен.
Мӹнгеш тӧрлӓш пуш.
Мӹнгеш ходыш кеӓш ак ли.
Мӹнгеш-анеш кашташ манын, географ утла керӓл эдем ылеш.
Мӹнгеш-анеш каштшы эдемвлӓм анжен шалгем.
Мӹнгеш-анеш паровоз маневрируен каштеш, веремӓн-веремӓн вӹцкӹж, царгата юкан свистокшым шишкыкта.
Мӹнгешок пӧртӹшкӹлӓ кеӓш тӹдӹ сӓрнӓл шагалешӓт, капка пачылт кемӹм ужеш.
Мӹндӹр гӹцӓт мӹндӹр вӓрӹшкӹ салтакеш курымеш служаш колтымашыжы вара эче?
Мӹндӹр жерӓ толмы годымок кӹньӹльӹ.
Мӹндӹр кайышыштым анжыкташ тӹнгӓлмӹ андакет теве нигынам вычыдымы эдем Сморкаловвлӓ докы пырен шагалеш.
Мӹндӹр шӹдӹр вӹлнӹшӹ кушшы ик пеледӹшӹм яратет гӹнь, йыдым пӹлгомыш анжаш пиш яжо.
Мӹндӹр шӹдӹрвлӓ цылге веле йӹрӓт.
Мӹндӹр-лай манылдалын, кедеӓт ак ли.
Мӹндӹркӓт ак ке, паштекшӹ ӹдӹрӓмӓш саслымы юкым колеш:
Мӹндӹркӓт ак ке, тӹдӹ уксынзаш тӹнгӓлеш...
Мӹндӹркӓт ӹш шо, эчеӓт тӹдӹм сӹгӹрӓ:
Мӹндӹркӹ...
Мӹндӹрнӓт агыл шӱм ясын охлен саслымы юквлӓ шактат.
Мӹндӹрнӓт агыл, кок-кым ашкыл вӓрӹштӹ, колышы салтакым ужеш.
Мӹндӹрнӹ агыл.
Мӹндӹрнӹ шалгышы кого шӹргӹ лошкы мыры юк рӹшкӓлтеш.
Мӹндӹрнӹ, тӓ купышты, тӓ йӓрӹштӹ, жававлӓ сӱӓнӹм ӹштӹмӹлӓок саслат.
Мӹндӹрнӹшӹ лампывлӓм тусарал анжалде гӹнь, атат пӓлӹ, тӓ лампывлӓ ылыт, тӓ шӹдӹрвлӓ тьылгат.
Мӹндӹрнӹшӹ пӹл лаштыквлӓжӹм анжалатат, лач сир кайдыман кого шошым вӹдӹштӹ йогышы ивлӓлӓок чучыт.
Мӹндӹрнӹшӹвлӓжӹ, мышкындыштым цӹтӹртен-цӹтӹртен, йӓлӹм тымдат:
Мӹндӹрц анжымашты кырык кӱкшикӓ шим шуан сасна тупла каеш.
Мӹндӹрцӹн оптал шӹндӹмӹ вулны гань кого Йыл каеш.
Мӹндӹрцӹн пӓлӓшӓт ак ли.
Мӹндӹрцӹнжӹ гӹнь ти сӓндӓлӹк вӹлнӹшӹ шонгы папавлӓ
Мӹндӹрӓнрӓк кодшы Миколайжы ласкон, семӓлӹмыла попаш цаца, дӓ Анфисшӹ соикток лӱдеш.
Мӹнер шимӹ юкшы пиш мӹндӹркӹ шакта.
Мӹнет вара...
Мӹнет цаклышым...
Мӹнет, ялем веле кагакын кайын коды, токынала мырыктышым...
Мӹнь Васли гишӓн ладнанг ам керд.
Мӹнь Васли чӹчӹм алталынем ыльы.
Мӹнь Васли чӹчӹм техень шаяжылан пуштам!..
Мӹнь Верукым марлан нӓлнем дӓ... тӹнь ылат дӓ...
Мӹнь Жмаковлан нимахань документӹм пуделам!
Мӹнь Зиналан:
Мӹнь Изи принцӹм тӧрлӓлтӹшӹм, баобабвлӓ тӹшкӓвлӓ агылеп, а церкӹ кыташ кого пушӓнгӹвлӓ ылыт
Мӹнь Комиссар Ванька ам ыл, кредит окса доно тӓлӓндӓ торгейӓш ам пу.
Мӹнь Митри гань вуйлатышым амат тумаял!..
Мӹнь Обокля ылам.
Мӹнь Оринӓм вӓтеш нӓлӓш шанемӹш.
Мӹнь Петров тӓнгем анжылтам, тӹдӹ, ӓнят, пӓлӓ, маньым.
Мӹнь Семон Папуйын ӹдӹржӹ ылам...
Мӹнь Цӱдейӓш веле линӓм.
Мӹнь Эваев тӓнглӓн... ынхӧ!.. категорически келесем... ынхӧ!
Мӹнь Эпанай Корим нӓнгеем.
Мӹнь агыл гӹнь, нимат ак ли ыльы!
Мӹнь агыл гӹнь, тидӹжӓт ак попазы ыльы.
Мӹнь агыл ылгецӹ, Нижнийӹшкӹ кок возы мижшӹмӓт колтен ак керд ыльы.
Мӹнь алталышым.
Мӹнь ам алталалт гӹнь, кӱ мӹньӹм алтален кердеш?
Мӹнь ам ке.
Мӹнь ам колышт...
Мӹнь ам ли ылгецӹ, шиэдӓлӹдӓок ыльы, сӓй.
Мӹнь ам ойхыры!
Мӹнь ам ойхыры!..
Мӹнь ам пиж.
Мӹнь ам пӓлӹ, выжалымы шотышты, сӓй.
Мӹнь ам пӓлӹ, тӹнь кышты тыменьӹнӓт?
Мӹнь ам пӓлӹ...
Мӹнь ам тырхы, кӧргӹштем ясын, нелӹн чучеш гӹнят, ваштылам.
Мӹнь ам хвальы.
Мӹнь ам ӹжӓлӓйӹ.
Мӹнь ам ӹняны.
Мӹнь андак колынам ыльы: реактивный нервозан церлӹм больницӹш пиштен ак лицеп
Мӹнь андакракшы, такеш веле попа, машанышым.
Мӹнь анзылнем кок корны: ик корнышкыжы лу и нӓрӹ шанымы
Мӹнь вара губисполкомышты заседаним погыктышым, дӓ тӹнӓмок центрӹш запросым ӹштӹшнӓ.
Мӹнь ваштарешем кок завод кого шӱлӹш доно шӱлен шалга.
Мӹнь ведӹрӓм тӹдӹн тӹрвӹжӹ лиш кандышым.
Мӹнь векем кымылет ак тодылт?!
Мӹнь веле агыл, молы йӓнгӓнжӓт природын вашталтмым шижеш.
Мӹнь верцем власть ылеш!
Мӹнь верцем государство ылеш!
Мӹнь верцем тюрьмӓш шӹндӹктӓш!..
Мӹнь вес пецкӓ докы кыргыж мишӹм
Мӹнь вет выртышты.
Мӹнь вет мыскылымыла агыл, так веле ваштылам...
Мӹнь вет нигынамат рисуен анжыделам — лач удаввлӓм, вӹлецӹн дӓ кӧргӹ гӹц.
Мӹнь вет пеледӹш ылам.
Мӹнь вет цилӓ ужым...
Мӹнь вет шӹргӹ мӧскӓ ам ыл.
Мӹнь вет...
Мӹнь виноват!
Мӹнь виржӹм изиш веле пӓлӓш цацем...
Мӹнь войыделам.
Мӹнь воксеок цӱдеен пӹтӹшӹм: вара цӹлт коклы вӹц иӓш гань каяш тӹнгӓлӹн.
Мӹнь воксеок ӓптӹргӹшӹм, улы виэм-мочем ял кавалыш вален кеш.
Мӹнь вуйта колем лиэш, а тидӹ лачок агыл...
Мӹнь выжален колтенӓм...
Мӹнь вырсы гӹцок большевик корным ынгылен тольымат
Мӹнь вырсымыжым колнем ыльы, шимӹжӹм вычышым, тӹнӓм, векӓт, йӓнгешем куштылгы лиэш ыльы...
Мӹнь вӓрешем ӹнде тӹдӹм шагалты.
Мӹнь вӓтемӹм котилӓн пуэнӓм, а ӹшкежӹ пӹцкемӹш подвалыш вӓрештӹнӓм.
Мӹнь вӓш палшымы ушем гишӓн попем...
Мӹнь вӹдӹм шӓр теммеш йӱм.
Мӹнь вӹкем анжалят:
Мӹнь вӹкемлӓ анжыктен-анжыктен:
Мӹнь вӹкемок пыра.
Мӹнь ганемжӹ курым мычкы парвалаш веле шачынна.
Мӹнь ганемжӹм лӱэдӓ гӹнят, жӓл агыл, мӓгӹрен кодшы семняэмок уке! – маньы.
Мӹнь годашем ылеш гӹнят, мӹнь ти орда эдем доно кӹзӹт якте шиэдалделам ыльы.
Мӹнь годашемвлӓ солаштына вӹзӹтӹн погыненнӓ.
Мӹнь гӹнь коммуна гӹц ам лӱд — хоть кым коммуныш пырты.
Мӹнь гӹнь нимат ӹштен ам керд: ни торгейӓш ви ак нӓл, ни ма...
Мӹнь гӹнь тӹлӓнет цилӓ гишӓнок шайыштынам.
Мӹнь гӹцем лӱдӹн кенет ма?
Мӹнь гӹцем пасна Кауровым пӹсӹнрӓк цӓктӓрӓт.
Мӹнь гӹцем шеклӓнӓшӓт ак кел, лӱдӓшӓт ак кел.
Мӹнь гӹцем шӹлӹн каштеш...
Мӹнь докем тӹнь ит пижедӹл
Мӹнь докемлӓ тупынь шагал пиштӹшӓт, тамам пиштӹде шӹм уж:
Мӹнь докемок ашкед мишӓт, оксам мӹлӓнем виктӓ: «Иктӓжӹдӓ ямдендӓ ылын, тама, пишток», – маньы...
Мӹнь донем иквӓреш служышы тӓнгвлӓэм кышкы-шон шӓлӓненӹт.
Мӹнь донем прощайымыжы годым: «Мӹнь ганемок ли», – манын кодыш...
Мӹнь донем техеньок интересно агыл, — Изи принц тӹнгӓльӹ, — тӹштӹ цилӓ изи.
Мӹнь дӓ Комлев — паштекшӹ.
Мӹнь ероплан гӹц лӱдӓмӓт, Майрукым цӓрем ыльы:
Мӹнь ечӹм яратен колтенӓм, кынам-тинӓм кашташ тӹнгӓлӓм, — манеш.
Мӹнь землемервлӓн пӓшӓштӹм пӓлем.
Мӹнь изи ӹрвезӹ ам ыл...
Мӹнь изиш нерат линӓм.
Мӹнь ик Семӹк годым тамахань дела доно пыренӓм, дӓ Якуш папа мӹньӹм качкаш шӹнден...
Мӹнь ик гӓнӓ «У ви»-лӓн пуэнӓм гӹнь, тӹдӹн веле праважы.
Мӹнь ик статянжы цилӓок анжен кем...
Мӹнь икечшӹлӓок юж коммуниствлӓн вуйнаматыштым шижӹнӓм дӓ самой нӹнӹм кӹлден ам керд.
Мӹнь иктӹмӓт пуштделам, кравыделам.
Мӹнь икӓнӓк цӓрӓн шӹлӹнӓм вӓк, – маньы.
Мӹнь инструктор ылам...
Мӹнь иӓ ам ыл...
Мӹнь йориок токет тольым...
Мӹнь йывышт чишӹм.
Мӹнь йымы гӹц палшыкым ядын ам ӹлӹ, седӹндон ӹшкӹлӓнем ӹшке палшем.
Мӹнь йӧрен кешӹмӓт ирӹктем.
Мӹнь йӹлток сӹнзӓм кӓрен шушым.
Мӹнь камака вӹлец анжен киэм.
Мӹнь качкам – тӹдӓт качкеш, йӱӓм – йӱэш
Мӹнь качшашлыкем йӓл качкыт, мӹнь чишӓшлыкем йӓл чиӓт
Мӹнь келесем: «Тетявлӓ!
Мӹнь келесем: Савельев дон Колбин...
Мӹнь келесӹшӹм:
Мӹнь кен колтемӓт, Вачи иктӓ-мам ӹштенӓт шуа.
Мӹнь кердмем годым тӹдӹм жепленӓм...
Мӹнь кердӓм...
Мӹнь кешӹм...
Мӹнь кидешемӓт коммунист парти пӓшӓ виктӓрӓш сӓпӹм ӹнянен кычыктен.
Мӹнь клеткӓ гӹц лӓкшӹ кеклӓ ӧлицӓш лӓктӹн шагальымат
Мӹнь кого эдем лишӓшлык ылам вет.
Мӹнь коговлӓ лошты кужы жеп ӹленӓм.
Мӹнь когон йӓрсӹделам, моторыштем цаткыдын шӹнзӹшӹ ик гайкым шӧрен лыкташ цаценӓм.
Мӹнь кок пьесӹм сирӓш тӹнгӓлӹнӓм ыльы.
Мӹнь коклы кок иӓш тӹжем ӹндекшшӱдӹ луатӹндекшӹмшӹ ин Якшар Армиш кешӹм.
Мӹнь колам, кыце тӹдӹ йыдым шугырталтылаш.
Мӹнь колынам, Якшар пеледӹш праздник годым ячейка хӓлӓ войнам тӓрвӓтендӓ.
Мӹнь колынам, кыце, токо лӱэн пиштӹмӹ кекӹн гань, тӹдӹн йӓнгжӹ шин.
Мӹнь колышташ веле линӓм.
Мӹнь комдык киэм.
Мӹнь конференци анзыцок «Эренгер» романым пуэнӓм ыльы.
Мӹнь корныш каштынок, киндӹм моам.
Мӹнь кугижӓлӓн присягым пуэнӓм...
Мӹнь куд иштӹ нӹлӹтӹм ӹштенӓм, — Кавик Васли вӓтӹ, когоэшнӹшӹлӓ, вуйжым лӱктӓлеш.
Мӹнь курым орланенӓм...
Мӹнь кыргыж шӹлшӓшлык ылделам!
Мӹнь кыце ӹленӓм, машанет...
Мӹнь кӓнӓлтӓлӓш лӓктӓм дӓ виноград тӹшкӓ якте шоам.
Мӹнь кӓпем нӓнген ам сӹнгӹ.
Мӹнь кӓтӓштӹ кыптырген шӹнзӹнӓм.
Мӹнь кӱслем веле.
Мӹнь кӱшнӹ анжыктымы родынавлӓм критикуем гӹнят, ӹшкӹмемӹм мактымы гишӓн агыл.
Мӹнь кӹзӹт МТС-ӹштӹ ровотаем
Мӹнь кӹзӹт ам йӓрсӹ, кооператив ушемӹм ӹштӓш шанымаш улы...
Мӹнь кӹзӹт самой омыным ужым...
Мӹнь кӹзӹт, ӓнят, халер доно церлӓнем...
Мӹнь кӹньӹлмем годым эртӹшӹ юр пӹлжӹ мӹндӹрнӹ хӹдӹртӓ ыльы доко...
Мӹнь кӹньӹлӓльӹмӓт, тӱгӹ мырыктышым, шӹльӹм.
Мӹнь кӹшӓн гӹцӹн рисункывлӓэм лыктым.
Мӹнь лач тидӹмок келесӹнем ыльы.
Мӹнь лачокок кешӹм.
Мӹнь лачокок ровотаен кердӓм.
Мӹнь лачокшымок попет машанышым...
Мӹнь левичӹ сага шӹртнялт вазым: пиш когон каршта, тырхен шӹм керд.
Мӹнь лицӓлт лӓкмешкемок, Кауровлан суд лин.
Мӹнь лыдымат, Москваштышы студентвлӓ лошты, пӓшӓзӹвлӓ лошты ужын кытырымы доно икток ли.
Мӹнь лӓктам... нӓ, кычы! – маныт.
Мӹнь лӓктӓм...
Мӹнь лӱдӓм веле.
Мӹнь ма лимӹм, мам попымем изин-олен ӓштӓш тӹнгӓльӹм...
Мӹнь малын ӹленӓм?
Мӹнь манам: Мамаевӹн установкыжы совсемок самынь.
Мӹнь манам: цилӓ солашты ӹдӹрӓмӓш погынымашым эртӓрӓш келеш.
Мӹнь маньым, Марпа папилӓн ӹлӓшӹжӹ палшаш гӹнь, Оксижӹм колта, сӓй.
Мӹнь маньым, вӹцшӱдӹ ик миллион...
Мӹнь махань кулак вара?
Мӹнь машанем, тамахань худа пӓшӓ лиӓлтӹн... – манешӓт, Жужоат марыжым анжен ваштылеш...
Мӹнь машанышым, кӱсӹн ядеш...
Мӹнь монденӓм...
Мӹнь монденӓмӓт!..
Мӹнь мячӹклӓ тӓрвӓнӹшӹм дӓ тӹшкӹ вик тӧрӧк чӱктӹшӹм.
Мӹнь мӓгӹрӓш веле.
Мӹнь мӹшкӹрӓн линӓм!..
Мӹнь незервлӓлӓн шӓлӓтӓш ик тӹжем пудлан разрешеним нӓлӹн кердӹнӓм.
Мӹнь нигынамат марылан раб ам ли.
Мӹнь нигынамат моральым лыдаш яратыделам.
Мӹнь нигынамат тенге машаныделам...
Мӹнь нимам ӹштӓш.
Мӹнь нимат ам ойхыры.
Мӹнь нимат ам шӹнзӹш.
Мӹнь нимат ам ынгылы...
Мӹнь нимат тореш ам попы...
Мӹнь нимахань пӓшӓмӓт ышым шӓнгде, йӓнг салымде ам ӹштӹ.
Мӹнь нинӹм тенге пушташ цацымышты гишӓн кымыньыштымат судышкы пуаш сӧренӓм ылят
Мӹнь нӹллӹ им ванженӓм.
Мӹнь нӹнӹ ганьок лиӓш цаценӓм.
Мӹнь нӹнӹ доно бридж дӓ гольф, политика дӓ галстуквлӓ гишӓн шайыштынам.
Мӹнь нӹнӹлӓн анжыктем!..
Мӹнь нӹнӹм лишӹцӹнок ужынам.
Мӹнь нӹнӹм омыныштышы гань ужынам, вӹд йӱмӹ шомаш гӹц мӹньӹн лихорадка постол ылын.
Мӹнь нӹнӹм тӧрӧк пӓлӹшӹм, шукердӹ вычымы тӓнглӓ анжальым.
Мӹнь нӹнӹм шотлем дӓ угӹц шотлем.
Мӹнь нӹнӹм шукы и перви ужынам.
Мӹнь ойхыренӓм... но тидӹ янгылымашеш манын, нӹнӹлӓн попенӓм.
Мӹнь ороды гань токыжы мишӹм, нимам манаш...
Мӹнь отимаен нӓлделам.
Мӹнь отрядышты ӓрня веле каштынам... вара шӹлӹн кыргыжынам...
Мӹнь паштекем стрелок Байков сӓрнен, пренявлӓм анжыктылын.
Мӹнь пел церотышкы веле вӓрештӹнӓм.
Мӹнь пеле колышы гань лин пӹтенӓм;
Мӹнь пеледӹшетлӓн леведшӓшлыкым рисуен пуэм.
Мӹнь пивлӓ вӹкок вален шагальым.
Мӹнь пижӹктен пунем ыльы, дӓ Карантай игӹ цӓрӹш, — манын, Кавик Васли солашты хвален.
Мӹнь пикшлӓ тӹргештен кӹньӹл шӹнзӹм.
Мӹнь пиш выченӓм... — манеш Оринӓ, юкшы айыртемӹн цӹтӓрӓ, йыла.
Мӹнь пиш когон ам йӓрсӹ, керӓл пӓшӓм ӹштем!
Мӹнь пиш когон намысланен колтенӓм.
Мӹнь пиш когон янгыленӓм.
Мӹнь пиш сусу ылам.
Мӹнь пиш яжон ынгылышым, — Изи принц келесӹш.
Мӹнь пишок шонгы ылам, каретӹм шагалташ мӹньӹн вӓрем уке, а ялын каштын янгылем.
Мӹнь пишок ӧрӹм, кынам сӓмӹрӹк судьяэмӹн лицӓжӓт сотемӓлт кеш.
Мӹнь пишок ӧрӹм.
Мӹнь пока ам ке...
Мӹнь получӓйышымат уж.
Мӹнь попемӓт, нигышакенӓт ак пиж.
Мӹнь постоялый двор пӧртӹшкӹ пырышым.
Мӹнь проулка мычкы йӹдӹм докыла акшаклен кыргыжам.
Мӹнь пуштын шумыжы гӹц лӱдӓм...
Мӹнь пыраклан хоза ам ыл...
Мӹнь пырымем годым нӹнӹн келеш-акелӹм попымыштым кольым.
Мӹнь пӓлем, тӹнь сӓрненӓт...
Мӹнь пӓлем, – манеш дӓ ик стопкам йоктарышат: – Йӱма, тидӹ тӹхеньок йӱкшым ак ӹштӹ...
Мӹнь пӓлем...
Мӹнь пӓленӓм ик планетӹм, кышты ӧркӹ ӹлен.
Мӹнь пӓленӓм, Мӱлӓндӹ, Юпитер, Марс, Венера гань кого планетӹвлӓ гӹц пасна
Мӹнь пӓлӹделам, кыце тӹдӹн йӓнгӹшкӹжӹ витӓш, ма доно сусуэмдӓш.
Мӹнь пӓлӹделам, мам эче келесӓш, мам ӹштӓш.
Мӹнь пӓлӹмӓштемӓт шукы техень эдем улы.
Мӹнь пӓлӹнем ылын — лачок ма тӹдӹ ынгылен моштышы ылеш.
Мӹнь пӓшӓлӹмӹ хӓдӹрвлӓэм кид гӹц колталтышым.
Мӹнь пӧрт кӧргемӓт пумага донок ошемденӓм.
Мӹнь пӱлӓ хытырышым.
Мӹнь пӹчкӓш ам пу.
Мӹнь революцим ӹштӓш палшенӓм!..
Мӹнь рисуен пушым:
Мӹнь рушын машанышым...
Мӹнь сагажы шӹнзӹм.
Мӹнь сакойым ужынам, колынам...
Мӹнь салтакышты каштмет годым солашты сӓмӹрӹквлӓн ушемӹм пачаш цаценӓм ыльы.
Мӹнь самынь ынгыленӓм.
Мӹнь сарайвуйышты, кошкышы пышан шуды вӹлнӹ, шижӹнӓмӓт, киэм, сарай левӓшӹм анжылтам.
Мӹнь седӹрӓштӹ киэм.
Мӹнь сек кӓтӓштӹ, окня доны, киэм.
Мӹнь секретарь ыламыш!
Мӹнь семняштӹнӓ кӹдӓлӓш эргӹ ыльым дӓ, ӓтям мӹньӹм тымдаш тӹнгӓльӹ.
Мӹнь семӹнем шанышы ӹдӹрӓмӓш нигынамат тӹнь донет иквӓреш ӹлӓш ак ушны.
Мӹнь серьезныйвлӓм шотеш пиштем, — манын попен Тоня.
Мӹнь серьёзный ылым, мӹнь тӧр шотым яратем.
Мӹнь серьёзный эдем ылам!» — дӓ когоэшнӹмӓшеш ӹфӹлен шӹндӹмӹлӓ чучеш.
Мӹнь серьёзный эдем ылам, льорген шалгаш жепем уке!
Мӹнь серьёзный эдем ылам.
Мӹнь сирем...
Мӹнь сирмӓшеш кидем веле пиштенӓм...
Мӹнь совсем ӹшкетем ылам…
Мӹнь стенӓ докы веремӓштӹ миэн шом дӓ Изи принцем кидӹш роалтышым.
Мӹнь стопкам кидӹшкем ам нӓл.
Мӹнь сыкырым ам кач.
Мӹнь сӱӓнеш йӓмдӹлӓш тӹнгӓлӓм...
Мӹнь сӹнзӓэм пингӹдӹнок пӹшкӹн шӹндӹшӹм.
Мӹнь тагачшылаок ӓштем... тӹлец вара мӹнь ик кечешӓт тӹньӹм мондыделам...
Мӹнь тагачы вимӓм ӹштем.
Мӹнь тадар ам ыл, кок вӓтӹм нӓлӓш ам цацы...
Мӹнь тамалын-ӓнят цӹтӹрем.
Мӹнь таманяр и иктӹмӓт омештшӹм ужделам.
Мӹнь тенге келесӹнем ыльы:
Мӹнь тенге манам: вӓкшӹм у вӓрӹш вашташ келеш.
Мӹнь тенге попымашешӹжӹ нимам манаш, юкат уке шалгем.
Мӹнь тенге тумаем: Петр дон Шамрай лапкам кравенӹт.
Мӹнь тенге тумаенӓм ыльы: Марпа папи ӹдӹржӹм вольык анжаш колта гӹнь, ам шӹкӓл...
Мӹнь тенге шанем: ладна йӓнгӓн эдем гӹц
Мӹнь тенгеок лиэш манын шаненӓм...
Мӹнь тенгерӓк шанаш тӹнгӓлӹнӓм: ти кӱсотым пиш сӹлнӹ садыш сӓртӓш лиэш...
Мӹнь тенгечок эче, анзылгечӹнок эче пырахаш шанен каштам ыльы...
Мӹнь тервенем лявӹрӓм ит шӹрӹкӓлӹ!.. – манеш.
Мӹнь техень обществым ам яраты.
Мӹнь техень худа ышым кычыделам... мӹнь вет первишӹ гань шӹдӓн ам ыл...
Мӹнь техень шаям ам яраты...
Мӹнь ти книгӓвлӓм шукым лыдынам.
Мӹнь ти куп лошты шачынам, купышток мадын кыргыжталынам.
Мӹнь ти купым тӹнгге-важге тӹшлен, шӹмлен нӓлӹнӓм.
Мӹнь ти спиртӹм ветеринар гӹц нӓлӹнӓм.
Мӹнь ти шайыштмашым кымыл донок ямак гань тӹнгӓлнем ыльы.
Мӹнь тидӹм нӹлӹмшӹ кечӹн ирок пӓлен нӓльӹм.
Мӹнь тидӹм ӹштӓш шӱдем.
Мӹнь тиокат киэн кодам ыльы.
Мӹнь толмашешем махань омыным ужыц? — ваштылеш Алгаева.
Мӹнь тома гӹц лӓктӹн кем гӹнь, нимамат ада виктӓрӹ, ужамат!
Мӹнь тонем цилӓ изи.
Мӹнь тонына техень жепӹн со кӹдӹр кычаш каштам ыльы
Мӹнь торгейӹкӓлен каштынам, делам пӓлем...
Мӹнь тошты армишток пролетарский партин политикӹжӹм пӓлӓш тӹнгӓлӹнӓм.
Мӹнь тошты мары статян ӹдӹрӹм шолыштам вет!
Мӹнь турештем вуйта хӹдӹртӹш рашкалтыш, ял вӹк тӹргештӹшӹм.
Мӹнь туреэм шоэвӓт, мӹньӹм ӱжӓш кечӓлтевӹ.
Мӹнь тырхенӓт ам керд, кынам ак колыштеп.
Мӹнь тӓ статянда ӹдӹрӹм анжен, ӓрӓкӓм йӱктен ам кашт.
Мӹнь тӓлӓндӓ ти астероид гишӓн детальвлӓ дӓнгӹнь шайышт пушым
Мӹнь тӓлӓндӓ ӹнянем, тӓмдӓмок палшаш ӱжӓм.
Мӹнь тӓмдӓм... теве вуйда гач пуэм... панды доно!
Мӹнь тӓмдӓмӓт пырахыктынем...
Мӹнь тӓмдӓн кӹлӓтӹм?
Мӹнь тӓнгвлӓм кӹчӓлӓм.
Мӹнь тӓнгвлӓэм тагынамшен нӹнӹ анзылны шалгышы лӱдӹш гишӓн шижтӓрӹнем
Мӹнь тӓрвӓненӓт кердделам.
Мӹнь тӧрӧк кинжалан кидшӹм хватьышым, хангашкы кенвацшы пичӓлем ялем доно ташкал шӹндӹшӹм.
Мӹнь тӧрӧк шижӓм: нӹнӹн торгейӹмӓштӹштӹ иктӓ кым-нӹл партиецӹмӓт винуяш лиэш.
Мӹнь тӧрӹм попем гӹнь, тӹдӹ ӹшке семӹньжӹ сӓрӓ.
Мӹнь тӹ пеледӹш верц вӓшештӹшӓшлык ылам!
Мӹнь тӹдӹлӓн попенӓм: «Тӹньӹн яратымы пеледӹшет доно нимат ак лиӓлт.
Мӹнь тӹдӹлӓн чонгештен моштымем гишӓн когоэшнен келесӹшӹм.
Мӹнь тӹдӹлӓн шуды вӹдӹмӓт йӱктӓш цаценӓм, нигыцеӓт ӹш ли...
Мӹнь тӹдӹлӓн шӓлӓм колтем...»
Мӹнь тӹдӹлӓн ӹлӹмӓш корным анжыктымы вӓреш весӹм анжыктем ыльы...
Мӹнь тӹдӹм кидӹшкем нӓльӹм дӓ рӹпшӓш тӹнгӓльӹм.
Мӹнь тӹдӹм мардеж гӹц перегенӓм.
Мӹнь тӹдӹм охоницӓ калпак доно леведӹнӓм.
Мӹнь тӹдӹм таманяр гӓнӓ тусарен анженӓм.
Мӹнь тӹдӹм шукердӹ агыл стрелокеш шагалтенӓм ыльы.
Мӹнь тӹдӹм яжонок ӹнгден колтем ыльы...
Мӹнь тӹдӹм ӹнем цӹркӹнӹктӹ ыльы:
Мӹнь тӹдӹм, изи тетя гань, элтӓлен шӹндӹшӹм, тенге гӹнят, мӹлӓм чучын
Мӹнь тӹдӹн валышашлык монгырыш кыргыжам, цилӓн кыргыжыт, тама, ял юк веле шакта.
Мӹнь тӹдӹн вашталтдымы шӧртньӹ цӹреӓн шарфшым шӱтӹшӹм.
Мӹнь тӹдӹн нӓрӹжок ӹштен мыштем вет.
Мӹнь тӹдӹн юкшым кольым:
Мӹнь тӹдӹн ядмашешӹжӹ нимат ам пелештӹ, олен ташкалтышым валышымат, кымда пӧртанцыкы лӓктӹн шагальым.
Мӹнь тӹжем кӓндӓкшшӱдӹ ӹндекшлу кӓндӓкшӹмшӹ ин шачынам.
Мӹнь тӹлзӹ доно сотемдӓрӹмӹ ошма вӹлнӹшӹ кыйыр кишӓвлӓ вӹкӹ анженӓм
Мӹнь тӹлӓнет лач весӹ шӱдӹ тӹжем техеньок ӹрвӹж ганьы вел ылам.
Мӹнь тӹлӓнет мӱӓн кампеткӓм йӓмдӹленӓм...
Мӹнь тӹлӓнет пел минутышток шайышт пуэн пӹтӓрем...
Мӹнь тӹлӓнет пурым веле шанем.
Мӹнь тӹлӓнет пурын палшенӓм, мӹнгеш ам нӓл..
Мӹнь тӹлӓнет пӓшӓм пунем: Вӹтлӓшкӹ ӹшке вӓрешем колтынем, кеет?
Мӹнь тӹлӓнет ышым пыртем!..
Мӹнь тӹлӓнет ӹняндӓрен келесен кердӓм: шӹжӹм, перевыбор годым, цилӓ кулакым вӹкӹ лыктына.
Мӹнь тӹлӓт изи гӹцӓт изи патям пуэнӓм.
Мӹнь тӹлӓт ик пудлан вӹц тӹжем доно шотлем.
Мӹнь тӹлӓт теве вес уверӹм келесем...
Мӹнь тӹлӓт тидӹм ӹштӓш шӱдем.
Мӹнь тӹлӓт, ма вуйыш пырыш, тӹдӹм веле вӓшештӹшӹм.
Мӹнь тӹнгӹн шӹнзӹнӓмӓт, шӹнзем, а ероплан со кӱшкӹ дӓ кӱшкӹ куза.
Мӹнь тӹнь вӹкет тӹрӹнь анжаш тӹнгӓлӓм, а тӹнь юкымат ит лык.
Мӹнь тӹнь гишӓнет агыл, мӹнь вообще попем...
Мӹнь тӹнь докет толделам...
Мӹнь тӹнь докет шытыр доно толынам, кӱсӹн пумы киндетӹм канденӓм.
Мӹнь тӹнь донет техень шӹдӹ масакым ӹштем...
Мӹнь тӹньӹм веле ам попы.
Мӹнь тӹньӹм икӓнӓ алталенӓм, тӹнь шӹдешкенӓт...
Мӹнь тӹньӹм ире вӹдӹш лыкде ам цӓрнӹ!..
Мӹнь тӹньӹм пӱкшем, йӱктем, а тӹнь жалваяш!..
Мӹнь тӹньӹм тиштӹ вычем лиэш.
Мӹнь тӹньӹм ӹжӓлӓйӓш тӹнгӓлӓм, нелӹ пӓшӓш ам колты.
Мӹнь тӹньӹн ашкылвлӓэтӹм шукы молы логӹц пӓлӓш тӹнгӓлӓм.
Мӹнь тӹньӹн ойхетӹм шукердок пӓленӓм...
Мӹнь тӹньӹн патяэтлӓн нерӓшӹм рисуен пуэм...
Мӹнь тӹньӹн ӓвӓт ылам, ӧпкӓлем гӹнят, кердӓм.
Мӹнь тӹрдон темшӹ ведӹрӓм переген лыктым дӓ вӹдсӹнзӓ тӹрӹш чыкатан шӹндӹшӹм.
Мӹнь тӹхеньок ылам.
Мӹнь тӹшӓкенок вален шӹнзӹм.
Мӹнь тӹшӓкенок лаксакеш шӹртнялт вазым.
Мӹнь у вуйлатышы ылам...
Мӹнь ужам: Салазкинӹн сӹнзӓжӹ цынга гань когоэмеш
Мӹнь ужделамат... – манеш дӓ ӹшкежӹ юкын мӓгӹрӓш тӹнгӓлеш.
Мӹнь уже нӹнӹ доно удаввлӓ гишӓнӓт, джунгливлӓ гишӓнӓт, шӹдӹрвлӓ гишӓнӓт шайыштделам.
Мӹнь ужынам, — маньым, — йӓржӹ пиш кого, дӓ колжы уке.
Мӹнь ужынамат, пӓлем, – тӹдӹжӹ маньы.
Мӹнь укеэм годым киндӹ амбар амасам пыдыртен
Мӹнь утла когон сусу лин колтышым, тӹнге ядмашеш:
Мӹнь утлаок анжен шӹнденӓм.
Мӹнь хынам ӱжӹн толам.
Мӹнь цаклыдеок эчеӓт ваштылам, ӹшкӹмемӹм цӓрен ам керд.
Мӹнь цецаш миэм, – маньы, ӹшкежӹ Мӹшкӹр Митрин пӧртӹшкӹ пырен кеш.
Мӹнь цилӓ ужынам вет...
Мӹнь цуц-цуц ытлен кыргыжым!..
Мӹнь цӱдейӹшӹм веле.
Мӹнь цӹвӹвлӓм кычаш цацем, охотниквлӓ — мӹньӹм.
Мӹнь честный торговый ылам, грабитель ам ыл...
Мӹнь шагальым, а йӓнгем пӹзӹрен, но мӹнь эче со нимат ынгылыделам.
Мӹнь шанымаштем, валташ эче келеш.
Мӹнь шанымаштем, мӓмнӓм кычаш кеӓ.
Мӹнь шанымаштем, пиш яжо ылыт: лӹмоксам кок пай шукым постараш недоимкым тӱлен пӹтарет гӹнят
Мӹнь шанымаштем, тенеок школ участкеш садым шӹндӹлӓш келеш.
Мӹнь шанымаштем, техень спекулянт гӹц ытлаш лиэш.
Мӹнь шанымаштем, тидӹм облфинотдел гӹц пӓлен нӓлӓш лиэш.
Мӹнь шанымаштем, тиштӹ нима потикӓӓт уке...
Мӹнь шанымаштем, травма веле агыл, мӹньӹн организмӹштем тамахань ясы улы.
Мӹнь шанымаштем, тӹнят мыштет: военный курсышты геофизикӹм тымденӹт вет?
Мӹнь шанымаштем, ӹдӹрӓмӓшлӓн ынгылдарен шоктенӓ гӹнь, нимахань кулак агитаци мӓмнӓм сӹнген ак керд.
Мӹнь шачынок Салазкин Константин ылам...
Мӹнь шедеврем коговлӓлӓн анжыктенӓм дӓ тӹдӹ нӹнӹм лӱдӹктӓрӓ ма, манын ядынам.
Мӹнь шотлен лыктынам: куп коштымы пӓшӓ вӹц гӓнӓ изиэмшӓшлык, вӹц гӓнӓ роскот чӹдемшӓшлык.
Мӹнь шужаш ам тӹнгӓл.
Мӹнь шукердшен учетлан ӓрӹнем ыльы, ӹнде йӧн ли
Мӹнь шукердӹрӓкок «Прамнэк» колхозыш кен толаш командировкым нӓлӹнӓм ыльы.
Мӹнь шукы выченӓм.
Мӹнь шӱдӹмем доно...
Мӹнь шӹдешкен колтышым.
Мӹнь шӹдешкен колтышым:
Мӹнь шӹм тырхы, тӹрвӹц колтышым.
Мӹнь шӹм цӹтӹ:
Мӹнь шӹм ынгылы, но юкым шӹм лык...
Мӹнь шӹшер ферма гишӓн попем, дӓ тӹнь, Шамрайчик, шуженӓт, сӓй?
Мӹнь ынгылышым, тӹдӹн ваштылаш юкшым колде, ам тырхы.
Мӹнь ышыштем Кауровым шудалам: малын мӹньӹм перегӓш коден?
Мӹнь эдем линем...
Мӹнь эче вес пачаш оптем, цымырем – эче шӓлӓнен кеӓ.
Мӹнь эче мам-гӹнят ядышт нӓлӓш цацышым:
Мӹнь эче нигынамат иктӹлӓнӓт тидӹ гишӓн шайыштделам.
Мӹнь эче тыржалтшок ылам.
Мӹнь эчеӓт вес семӹнь рисуен анжышым:
Мӹнь юкымат ам лык, тӹнгшӹ гань шалгем.
Мӹнь юкымат лыкделам.
Мӹнь юкымат лыктын шӹм поспейӹ
Мӹнь юкымат шӹм лык.
Мӹнь ядам: ти типӹм кӹзӹток ГПУ кидӹш пуаш...
Мӹнь ядмашыжым шӹм цаклы.
Мӹнь яжон пӓлем:
Мӹнь яжон пӓлем: лапкам кулак кравен, кулак агыл гӹнь, кулак шая паштек ӹштенӹт.
Мӹнь янгылен, моч гӹц кен пӹтенӓмӓт, тӧрӧк шыралт вазынам...
Мӹнь ячейка пӓшӓлӓн керӓл нӓрӹ веремӓм айырен ам керд, мӹньӹн основной пӓшӓэм улы...
Мӹнь ӓвӓмӹн ирок ыдылмыжым ӓшӹндӓрӹшӹм.
Мӹнь ӓль Мараев?!.
Мӹнь ӓтямӹм курымеш ямденӓм.
Мӹнь ӧрынам веле.
Мӹнь ӹлӹмӓш корным землемерлӓ висӹкӓлем, йӓмшӹклӓ кукшы корным кӹчӓлӓм.
Мӹнь ӹнде ам шӹлтӹ: Мухин дон Васильев вӹкӹ тӹнӓм шӹдешкенӓм.
Мӹнь ӹнде пӓлем, кыце ӹштӓш...
Мӹнь ӹнемрӓк шӹц ыльы, но тӹдӹн пуры кымылжым шижӹмӓт, шӹнзӓш лим.
Мӹнь ӹнянем: тенге лиэш.
Мӹнь ӹрвӹж гишӓн ӓшӹндӓрен колтышым.
Мӹнь ӹшке анзылнем йӓлӹм алталаш тӹлӓнет ам пу...
Мӹнь ӹшке кӹшӓнемлӓн веле ӹленӓм...
Мӹнь ӹшке онгешем тӹдӹм пижӹктем...
Мӹнь ӹшке пӓшӓэм доно тольым... пумагам канденӓм...
Мӹнь ӹшке пӓшӓэм ӹштенӓм.
Мӹнь ӹшке шолтымым ик ведӹрӓм нӓльӹм...
Мӹнь ӹшкедурешем шанем, манам: «Кыце вӓл йымыжы палша?
Мӹнь ӹшкежӹ ам ке, иктӓжӹм ӹшке вӓрешем колтем...
Мӹнь ӹшкежӹ тишӓкен кодам...
Мӹнь ӹшкеок ужым.
Мӹнь ӹшкеок цаклышым.
Мӹнь ӹшкетем...
Мӹнь ӹшкетемок ашкедӓм дӓ йӹрӹм-йӹр анжылтам.
Мӹнь ӹшкеӓт ам пӓлӹ...
Мӹнь ӹшкеӓт ечӹ доно катаяш тӹнгӓлӹнӓм.
Мӹнь ӹшкеӓт кенем ылят, Вачи ӹш колты.
Мӹнь ӹшкеӓт пиш яжон пӓлем: тӹньок...
Мӹнь ӹшкеӓт тыменяш шанем ылнежӹ...
Мӹнь ӹшкеӓт шот гӹц лӓкшӹ эдем ам ыл.
Мӹнь ӹшкеӓт шӱмем доно гӹнь революционер ылам дӓ...
Мӹнь ӹшкӹмемӹм манам: мӹнь курымыштем орлык гӹц молым ужделам, вес ӹдӹрӓмӓшвлӓ яжон ӹлӓт...
Мӹнь ӹшкӹмемӹм политика шотышты тыменьшеш шотленӓм, пӓшӓжӹм гӹнь ӹштен мыштыделам.
Мӹнь ӹшкӹмемӹм попем...
Мӹнь ӹшкӹмемӹм пыйыртат ам ӹжӓлӓйӹ:
Мӹнь ӹшкӹмемӹм пӓлем.
Мӹнь ӹшкӹмемӹн самынем нэп доно правыш ам лык
Мӹнь – Колотилов Евсей Евсеич, Азан гӹц толшы ылам, – манеш
Мӹнь – комдык.
Мӹнь – тӹдӹм, тӹдӹ – мӹньӹм яратен колтеннӓ...
Мӹнь, акшак, ытлен шӹм керд, темден пиштенӹт.
Мӹнь, манам, ни комдым, ни кольмым кандыделам.
Мӹнь, манам, хоза ылам.
Мӹнь, манамыш, сӹгӹрӓл колтышым:
Мӹнь, манметлӓ, абсолютно ӧрӹнӓм.
Мӹнь, моч гӹц кен, кидем шӓрӓлтӹшӹм:
Мӹнь, пӱгӹнен, тӹшкӹ пырен кешӹм, вӹд тӹрӹштӹ йонгы вӓрӹм мом.
Мӹнь, родывлӓ, физкультура ваштареш ниманярат ам шалгы.
Мӹнь, седӹ, рисункывлӓэм лачокла ганьым ӹштӓш цацен анжем.
Мӹнь, стенӓ докыла лишеммӹлӓ, ашкылвлӓэм пӹсемдӹшӹм.
Мӹнь, тевеш...
Мӹнь, толшемлӓ, тӓмдӓн купдам анжышым: тӹрдӹмӹ-мычашдымы агыл, сӓй?
Мӹнь, тумаем, шонгы ӹрвӹж, тӹньӹм ӓрен нӓлӓм.
Мӹнь, тӓнгвлӓ, кӹрмӓшӹмӓшӹм пишок яратем.
Мӹнь, тӹштӹшы сӓндӓлӹк совсемок весӹ ылеш, машаненӓм.
Мӹнь, ужат, мыным шолтем.
Мӹнь, улы шӱлӹшем, улы юкем погалтен, попаш тӹнгӓльӹм:
Мӹнь, цуратат, вӓтемӹм айырен колтем дӓ тӹньӹм марлан нӓлӓм!
Мӹнь, ӓнят, изиш коговлӓ ганьырак ылам.
Мӹнь, ӓштенок, ышмам пачам.
Мӹнь, ӧрӹн, тӹдӹн лицӓшкӹжӹ анжальым: цӹрежӹ ваштылшыла, мыскылышыла ак чуч.
Мӹнь... мӓ ӹштеннӓ, — манын Пагул.
Мӹнь...».
Мӹнь?
Мӹнь?..
Мӹньжӹ вара кыце ӹлем?!
Мӹньжӹ ваштылаш веле линӓм.
Мӹньжӹ изи ыламат, лачок, нима пӓшӓ семемӓт уке.
Мӹньжӹ кыргыж лӓктӓмӓт
Мӹньжӹ кыце вӓрештӹнӓм?
Мӹньжӹ лӱдделам ма?
Мӹньжӹ пиш шеклӓнен шӹнзӹнӓм, юкымат ам лык.
Мӹньжӹ тонына ам ыл ма?
Мӹньжӹ тӹшӓкен:
Мӹньжӹ уталген кемӹлӓок когон кенвазынамат, ужам гӹнят, нимамат ӹштен ам керд.
Мӹньжӹ шолы ылам ма?!
Мӹньжӹ шӹкӓл колтышым.
Мӹньжӹ ядым:
Мӹньжӹ ӹнем лиӓт, неволяок ӹштӓ...
Мӹньжӹм акат пӓлӹш...
Мӹньжӹм малын?..
Мӹньжӹм, манам, кӱ таяш тӹнгӓлеш?
Мӹньн «делаштышы» Микитӓ кышкед шумы Ленин картинӹм анжышым
Мӹньок веле со вычем...
Мӹньок веле...
Мӹньӹлӓнем йӓл гӹц пиш намыс.
Мӹньӹлӓнемжӹ пырашат ак кел ыльы.
Мӹньӹм Мамаев тамалын тӓ докыда шӱден, — манеш Петр.
Мӹньӹм Обломов доно тӓнгӓштӓрӓш ак ли.
Мӹньӹм Сардай торгейӓш тымда.
Мӹньӹм алталат ма?
Мӹньӹм анжен цӱдейӓт веле.
Мӹньӹм ат алталы, цакленӓм.
Мӹньӹм веле мӱден?
Мӹньӹм весӹ тӧрлӹжӹ, лыдшы халык, тӓнгвлӓ, тӓ — тыменьшӹвлӓ.
Мӹньӹм еропланыш шӹндевӹ, шарга ӹштӹ доно цаткыдын пидевӹ.
Мӹньӹм ит агитируйы.
Мӹньӹм йӱктӓш агыл ылгецӹ, млоец полкыжымат ӱжӹн ак пырты ылын.
Мӹньӹм качкат!
Мӹньӹм качкеш...
Мӹньӹм качкеш... – манеш.
Мӹньӹм кулаквлӓ шимӓшешӹштӹ сӹнзӓэм, нерем моло пилӓ кӓкӓрген шӹнзӹн ыльы.
Мӹньӹм кычышат, ялашем валтыш.
Мӹньӹм леведмӹлӓ попышы иктӓт ӹш ли.
Мӹньӹм лешӓнгок шин сӹмӹренӹт.
Мӹньӹм малын иктӓт алтален ак керд?
Мӹньӹм нӓлӹт гӹнь, мӹнят кеем...
Мӹньӹм обход гӹц анзыцок тӹдӹ выписываен лыктын.
Мӹньӹм пеле ашкедӹктен, пеле шыпшеден пыртенӹт, корны мычкы мышкындылыныт
Мӹньӹм пеле веле ярата... пуры йӓнгӓн Вачим веле жеплӓ...
Мӹньӹм попаш ак кел!
Мӹньӹм пуштшашыштым пӓлем.
Мӹньӹм пӓлӹде, тама, мӹнь донем рушла веле попа.
Мӹньӹм пӓлӹдӹмӹжӹлӓн когонок сусу лим.
Мӹньӹм пӓлӹмӹкӹштӹ, тӧрӧк ваштылаш, мыскылаш тӹнгӓлӹт.
Мӹньӹм седок эртен-эртен кеӓ...
Мӹньӹм со шудалат гӹнят, тӹнь докет седок толам.
Мӹньӹм судышты изменникеш лӹмденӹт...
Мӹньӹм суенӹт!
Мӹньӹм тамахань ӹдӹрӓмӓш анзыкы нӓнген шагалта.
Мӹньӹм токылажы шайыцынем тӓгӱ шӹкӓл колтымылаок чучы.
Мӹньӹм тӹдӹ викок ӧрӹктӓрен пӹтӓрӹш.
Мӹньӹм тӹлӓт тымдаш агыл!
Мӹньӹм тӹнь такешок организатореш шотлет; халык ӹшке организатор...
Мӹньӹм ужат:
Мӹньӹм ужмыда ак шо?!
Мӹньӹм ханга вуйышкыла цӓктӓрӓ, шӹкӓ, эшелон гӹцет шуэн колтынежӹ.
Мӹньӹм цӓрнӹде шит гӹнят, ӓтям векӹлӓ сӓрнӓлӓм...
Мӹньӹм шин-шин лаксыртат веле.
Мӹньӹм шотлат ахалеш
Мӹньӹм шӱденӹт?
Мӹньӹм эчеӓт резинӹн панды доно шит.
Мӹньӹм ӹшке докыжы шӱдӹде?
Мӹньӹм ӹшкӹмемӹм нинӹ виктӓрӓт, шошым вӹдлӓок мӹньӹм сагашты йоктарат.
Мӹньӹм!
Мӹньӹм, шонгы ӓвӓтӹм, ӹжӓлӓйӹ, тӹлӓнеток веле ӹнянем.
Мӹньӹм...
Мӹньӹмок ташкат...
Мӹньӹмӓт «Салазкинӹн виселицешӹжӹ» сӓкӹнештӹ ыльы, поспейӹделыт веле...
Мӹньӹмӓт вет ӹлӹмем шоэш!
Мӹньӹмӓт имни вӹкӹ нӓлевӓт, аулышкет нӓлӹн миэвӹ.
Мӹньӹмӓт лач пушӓнгӹш сӓртӓ, вуйта ӹнежӹ колты, тенгеок нерен шалгыктынежӹ.
Мӹньӹмӓт сирӹ...
Мӹньӹмӓт тенгеок, волшебный палочка ганьок ялем ылеш.
Мӹньӹн адыштыш тыл!..
Мӹньӹн амалыы вӓрем тӹштӹ вет...
Мӹньӹн бизнесменлӓнем нӹнӹ шӧртньӹ доно иктӹ ылыныт.
Мӹньӹн вуйнаматем техеньӹ:
Мӹньӹн вӓтем венчӓйӓлтӹн веле, сирӓлтде...
Мӹньӹн вӹрем такеш идӓ локтыл!..
Мӹньӹн вӹремок йӱшӹ, мӹньӹмок выжалышы кугижӓ мӹлӓнем малын вара келеш?..
Мӹньӹн делаэм...
Мӹньӹн иготыштем угӹц рисуяш тӹнгӓлӓш пиш нелӹ
Мӹньӹн икшӹ дӓ кокшы номерӓн рисункывлӓэм доно келшӹделытат, кымылемӓт вален.
Мӹньӹн имвлӓэм улы.
Мӹньӹн йӓнг?!
Мӹньӹн йӓнгем торговой пӓшӓ верц ак йылы...
Мӹньӹн йӓнгем тӹнӓмок йӧнӹсӹр лишӓшӹм шижӹн.
Мӹньӹн йӓтлӹмӹ шаяэшем тӹдӹ пыйыртат шӹдешкӹде, пиш ласкон каеш.
Мӹньӹн йӱктӹшӹ паян тосвлӓэм уке...
Мӹньӹн йӱмем ак шо, – манеш.
Мӹньӹн йӱмем шон шӹнзӹн, чӓйӹм шолтыктынем.
Мӹньӹн качкаш агыл, логерӹш маклака кузен шӹнзӹн.
Мӹньӹн кого нуждажок уке.
Мӹньӹн кокшы номерӓн рисункем техеньӹ ылын:
Мӹньӹн корнем тор ыльы...
Мӹньӹн куштылгы ӹлӹмӓшем ужынат, дӓ буржуй ӹлӹмӓшлӓ каеш, ыжат?
Мӹньӹн кым вулканем улы, кыдывлӓм ӓрня йӹде ирӹктем.
Мӹньӹн кым вулканем улы.
Мӹньӹн кым ӓнгӓштӹ иктӓ лу пуд лӓктеш гӹнят, тау ылнежӹ
Мӹньӹн лицӓэшем шокшын чучын колтыш: луатшӹм иӓш ӹдӹрлӓ якшарген кенӓм, векӓт.
Мӹньӹн лишӓшлык агыл ма?
Мӹньӹн ма делаэм улы...
Мӹньӹн монгыр каваштыштем вӹр ак код
Мӹньӹн мыштымашемлӓн ат ӹнянӹ гӹнь, Марсианов гӹц яд.
Мӹньӹн мӹнгеш-анеш кашташ жепем уке.
Мӹньӹн нӓрӹм, манеш, ик ӹдӹрӓмӓшӓт ӹштӹде.
Мӹньӹн оксаэм ситӓ...
Мӹньӹн остаткажым вургымла сӹнзӓэм уждымы лиэш — вургымла лицӓэм кӹпцӹк гань пуалеш...
Мӹньӹн пеледӹшем гӹц тотлы пыш планетем йӹр шӓрлен, но мӹнь тӹдӹлӓн сусу лин моштыделам.
Мӹньӹн пеледӹшем улы гӹнь, мӹнь тӹдӹм кӹрӹн, сагаэм нӓлӹн кердӓм.
Мӹньӹн пеледӹшем эфемерный, Изи принц ӹшкедурешӹжӹ шаналтыш
Мӹньӹн пеледӹшем... мӹнь тӹдӹ верц вӓшештӹшӓшлык ылам!
Мӹньӹн помощникем Карышев толын пыра.
Мӹньӹн попымем семӹнь ӹштет гӹнь, тӹлӓнет нимат ак ли.
Мӹньӹн попымемлӓн вӓтем ваштылеш веле.
Мӹньӹн практикӹштӹ каштмы срокем эртӓ.
Мӹньӹн пумагаэшемӓт шӹнден пу.
Мӹньӹн пуры ӹштӹмем тӓ мондендӓ...
Мӹньӹн пӓшӓэмжӹ изи пӓшӓ, дӓ совсемок пӓшӓ гӹц паснажы ам ӹлӹ.
Мӹньӹн пӧрт!
Мӹньӹн пӧртем йӓнг кӧргӹштӹжӹ тыштым шӹлтен...
Мӹньӹн пӧртӹштем хоза линет?
Мӹньӹн самолетем.
Мӹньӹн секретарем пиш ялахай...
Мӹньӹн сирӹмӓштем цилӓок сирӹмӹ агыл, шукыжым лоэш-лоэш кодымы.
Мӹньӹн со кемӹ ак шо.
Мӹньӹн сыра утымеш улы — йӱнӓ.
Мӹньӹн тетяэм лиэш, лачок ма?
Мӹньӹн тинӓр шукы пӓшӓэм!
Мӹньӹн томаштем техень шаям мӹнь попаш ам шӱдӹ!
Мӹньӹн тумайымем шижӹн, Карышев попаш тӹнгӓлеш:
Мӹньӹн тӓнгвлӓэм угӹц мӹньӹм ӹлӹшӹмок ужаш пишок сусу ылыныт.
Мӹньӹн тӓнгем мӹлӓм нимат нигынамат ынгылдарыде.
Мӹньӹн тӹштӹ делаэм уке... – маньым дӓ кыце-кердмӹн шыпшыл колтышым.
Мӹньӹн у тӓнгем нӹжгӓн дӓ цӹтен йӹрӓлтӹш:
Мӹньӹн указвлӓэм шотан ылыт, седӹндон мӹнь нӹнӹн ӹштӹмӹм терген кердӓм.
Мӹньӹн цуц веле шӱмем лӓктӹн ӹш вац.
Мӹньӹн шанымашем тӹньӹн донат, Чавайнын донат пишок келшӓ.
Мӹньӹн шанымемӹм куандарышы гань завод гудок мӱгӹрӓш тӹнгӓльӹ
Мӹньӹн шаяэшем Яко трӱкок ӹш келесӹ.
Мӹньӹн шӱмем шамде лӱдӹн.
Мӹньӹн шӹдӹ погынаш тӹнгӓлӹн.
Мӹньӹн шӹдӹрем лач тӹ вӓр гӹцӹн эртӓ лиэш, кышецӹн мӹнь имештӹ валенӓм...
Мӹньӹн шӹдӹрем тишец ак кай, утла изи ылеш.
Мӹньӹн ышем гӹц седӹ ечет нигыцеӓт лӓктӹн ак керд
Мӹньӹн ышма циц шӹвӹльвӹд.
Мӹньӹн эче цӹвемжӓт уке... — манеш ик мары, шӱкшӹ выргемӓн.
Мӹньӹн ял мычашем туре, вес рӓдӹштӹшӹ койкашты, инженер Марашев киӓ.
Мӹньӹн ӓтямӓт каторжник.
Мӹньӹн ӹлӹмӓш корнем кӹрӹлтӹн, а тӹнь, амалаш вац, манат...
Мӹньӹн ӹлӹмӓшем молын ганьок цӹшмӹкӓн, лаксакан, дӓ пӓлдӹртӓшӹжӓт керӓлеш шотлыделам ыльы.
Мӹньӹн ӹшке ӓкӓмӹн эргӹжӹ ик вӓр гӹц вес вӓрӹш каштын ӹлӹш.
Мӹньӹн ӹшкӹмемӹнӓт хозяйствыштем виктӓрӹшӓшлык пӓшӓ шукы улы, — манеш Ванька.
Мӹньӹн!..
Мӹньӹнӓт йӓнгем йыла дӓ, нимамат ӹштӓш ак ли, тырхаш келеш.
Мӹньӹнӓт эче омем ладнанг шоде, цартакан амалем, изи юкешок понгыжалтам.
Мӹньӹнӓт ӹнде вӓтем лиэш.
Мӹнят ам келесӹ, – маньым.
Мӹнят веремӓштемжӹ махым ам пу ылят, тӹнят кердӓт.
Мӹнят вет марын ылам.
Мӹнят вӓк изиш палшыкалем.
Мӹнят изи тетялӓ Байковын шаяжым колыштам, пӓнгшӹ пышан самогоным йӱӓм.
Мӹнят йӓл гӹц ик йӹвӹрт шаям колынамат веле, изиш цаклыкалем...
Мӹнят йӓлӹм анжен саслем, йӓл пуштыт – пуштам
Мӹнят йӹрем.
Мӹнят йӹрӓлтӹшӹм дӓ юкымат шӹм лык.
Мӹнят кем! – манеш.
Мӹнят кужын, ойхырымыла шӱлӓлтӹшӹм.
Мӹнят кӹньӹльӹм.
Мӹнят лязӹрӓ ам ылат, тидӓт тапката ылеш.
Мӹнят лӓктӓм, — манеш вес мары.
Мӹнят миэм, ытараш йӧнӹм ӹштӓш тӹнгӓлӓм...
Мӹнят монах гӹц пӓшӓм ядым.
Мӹнят пайдажым ниӓлтӹшӹм дӓ стӧл лошкы пырен шӹнзӹм, ӹнде темӹнок качкын шӹндем, шанышым...
Мӹнят паштекшӹ мӹндӹрцӹн ашкедӓм.
Мӹнят пӓшӓ ӹштӓш шагальым.
Мӹнят решем: ӹшке ирӹк доно валаш, халык вӹкӹ анжалаш...
Мӹнят сусула каяш цацемӓт, шӱм кӧргемжӹ тыллаок йыла, Марйиэм ышем гӹцӓт ак лӓк.
Мӹнят тевеш кӹчешӹжӹ попазенӓм.
Мӹнят ти халашты тел гач шольым...
Мӹнят тидӹ гишӓн со тумаем...
Мӹнят тишецӹн кеем... шӓрем темӹн.
Мӹнят тӓ ганьдаок ылам вет.
Мӹнят тӹжем ӹндекшшӱдӹ коклышы им, майын вӹзӹмшӹ числажым, колымешкем монден ам керд гӹнят
Мӹнят тӹлӓнет иктӹ веле свет вӹлнӹ лиӓм...
Мӹнят шӹдӹрвлӓ вӹкӹ анжаш тӹнгӓлӓм.
Мӹнят шӹнзӹм, ялем ӹшкеок айӹнӓлтӹн.
Мӹнят ядышташ цӓрнӹшӹм.
Мӹнят ялашым, кемӹм чишӹмӓт, сарайвуй гӹц вален, шӹргем мышкым.
Мӹнят ӓмӓш тӹнгӓлӹнӓм ыльы.
Мӹнят ӹдӹрӓмӓшок ылам вет...
Мӹнят ӹлӹмӓшем гишӓн шаныкален кеем.
Мӹнят ӹнде бюро член ылам.
Мӹнят ӹшке шанымем попен пунем.
Мӹнят, ӓнят, пӓлӹмӹм ужам манын, нӹнӹ лошты сӓрнӹлтӓм.
Мӹшкӹр Митри доран шагалеш.
Мӹшкӹр Митри постол кулак докы тӓреш пырымыкыжы, ӹшкӹмжӹм тӹдӹ шукы шиктӹнежӹ ылнежӹ...
Мӹшкӹр Митри пырыш.
Мӹшкӹр Митри сходышты ӹшке ылеш ылгецӹ, тенгелӓжок ак попеп ыльы.
Мӹшкӹр Митрижӹ киндӹм пел ценӓ доно постараш тӹнгӓлеш.
Мӹшкӹр Митрин постол семняштӹ стрӓпӓйӹмӹ, кӱэштмӹ ылеш ылгецӓт эче.
Мӹшкӹр кӹчӓ гӹнь, йӓнгӓт келшӓ...
Мӹшкӹр шужымы веремӓн веле сыкыр лаштыкым кӹчӓ.
Мӹшкӹрдӹмӹжӹ лач начальниклӓӓт ак чуч.
Мӹшкӹржӓт кушкын ак керд.
Мӹшкӹржӹ моло мӓмнӓнет агыл...
Мӹшкӹржӹм кушташ, шелӓнгдӓш келеш...
Мӹшкӹрӹм йӓргештӓрӓш тидӹ самой веле.
Мӹшкӹрӹш вашт витӓрӓ.
Мӹшкӹрӹштӹ гӹнь, тӹдӹ мӹшкӹр шаям колыштеш...
Мӹшкӹрӹштӹ ма?
На простор речной волны-ы...
Наверно, Жмаков тӱлен; мӓмнӓн книгӓштӹ техень расход уке.
Наверно, ир мӱлӓндеш шачынат, — манеш Ӧрчемей.
Наверно, кантком пӓшӓжӹм цилӓгеок ынгылыде...
Наверно, трипер пӹтӓрен...
Наверно, тӹдӹлӓн со кулаквлӓ палшенӓт...
Наверно, шӹдӹжӹ яре пӱм пырын киэн.
Наверно, якшар пандашан марылан маняр «наградым» пуаш манын, кужынрак кӓнгӓшен.
Навернӹ, Шамрай, Канепа лӹмӓн иктӓ шим цеверет ылын дӓ тӹдӹм ӹрвӹжлӓ ӓшӹндӓрӓлӹнӓт.
Навернӹ, инструктор...
Навернӹ, мӹнят, шагалам гӹнь, кыдал кердӓм».
Навернӹ, пӹцкемӹшӹштӓт сӹнзӓэм ужаш тӹнгӓлӹн: вӓтем цӓрӓ якте кыдашы
Навернӹ, тумаем, мӓлӓннӓ ӹдӹрӓмӓш лиӓш вӓрештеш, потомушто ӹдӹрӓмӓш пӱэргӹ вӓрӹш кузен шӹнзӹн.
Навернӹ, ӧрдӹж велнӹ каштшетлӓ, мӹньӹм монденӓт?..
Нагайка эчеӓт шишка.
Наган доно лӱлеш!..
Налог спискетӹм сиренӓт?
Налог шотышты эче нимат ӹштӹмӹ агыл...
Налоглан цилӓ йӓмдӹлендӓ ма?
Налогшат шӹндӓлтде — оборот изи.
Налогыжым иктӓ пелӹшкӹ валтыктымыкына, иктӓ вӹцлӹ тӓнгӓ рӓдӹ мӓлӓннӓ пуаат, яра...
Налогым Микитӓ валтыктынежӹ.
Налогым моло тинӓрӹм шӹндӹшӓш манатат, незервлӓок саслат: «Шукы, шукы, валташ келеш!» – маныт.
Налогым погаш, киндӹм погаш комсомол шукы палшен гӹнят, пӓшӓ со приваялтын.
Намалмы коммунист лӹмемжӹм граждан вырсы тыл вашт лыктын ижӹ олмыктенӓм, – манам.
Намалтышвлӓм намал-намал шӹнденӹт, икӓнӓ-иктӹштӹм сӹгӹрӓт, саслат.
Намалыкташыжат пиш кого аравлӓм намалыштат.
Намозы арашты, забор ӹмӹлӹштӹ, игӓн ӓвӓ сасна киӓ.
Намозы пыш шалга, пӹцкӓтӓ, шӱлӓшӓт нелӹ вӓк.
Намыс гӹнь!
Намыс!
Намыс!..
Намыс.
Намысат вет кӹзӹт якте тӹдӹ вӹкӹ анжалашат вӓк шеклӓнӓ.
Намысдымы партьы!
Намысдымы!
Намысдымывлӓ!..
Намысландаренок ирӹктӓрӓт.
Намысланем ыльы! — манын, Кори вӓтӹ сӹгӹрӓльӹ.
Намысланен-намысланенок кӹчен нӓльӹм.
Намысланен-намысланенок, пӓлӹмӹвлӓэм иктӓт мӹньӹм ӹнжӹштӹ ужеп манын, церкӹ краулкашкыла йӹвӹрге веле ашкедӹм.
Намысланет?
Намысланымем пӓлдӹртӹшӹ крӓсин лампа тылсотым тагыцеок йӧртен шумем шон колта ылнежӹ, дӓ тырхем.
Намысшы гӹнь лачокшымок намыс.
Намысшы хоть лачокшымок намыс.
Намысыжы вара?
Намысыжы вет, намысыжы!
Намысыжы?
Напрасно...
Нар вӹлнок качкыт, йӱт, картла мадыт.
Нар вӹлнӹ вӓрӹм шӹм моат, нар лӹвӓкӹ, пырак лошкок пырен вазым.
Нарвлӓштӹ, платя вӹлнӹ ылшы эдемвлӓжӹм трӱкӹштӹ атат уж, юкышты веле шакта.
Нарвский вороташкы кыдал пыревӹ.
Нарвский районышкы миэн шагалыт.
Нарочно агыл?!
Нарядым вашталтевӹ.
Насташка тылым чӱктӹш.
Насташка шаяжым пӹтӓрӹш.
Насташка шеклӓнӓш мастар агыл, тӧрӧк попа.
Насташкан шаяжы ӱш доно севен шӹндӹмӹ ганьок мӹлӓнем тӹкнӹш.
Настояшны ӹдӹр мӹнь...
Настояшны ӹдӹр — Оринӓ!
Настоящий астраханскийвлӓ.
Настоящий батрак ылам.
Настоящий эдем!
Начальник гӹц салтакым ӹштен шӹндӹшнӓ, салтаклан полковник выргемӹм чиктӹшнӓ.
Начальник ылеш гӹнят, вуйвимжӹ когоок агыл виднӹ, цӹвӹн постол веле ылеш.
Начальниквлӓ докы пырымыла...
Начальниквлӓ мӓмнӓм розгы доно шиделыт ылгецӹ
Начальниквлӓ совсемок аревӹ.
Начальниквлӓдӓм пукшыда, йӱктӹдӓ, мындырланыктыда.
Начальниквлӓм ваштылыда?
Начальниквлӓн кем кавал лӹвӓлнӹ, попвлӓ алталымашын пашартемӹштӹ ылшы
Начальниквлӓн шамакым колыштшывлӓ келӹт ылын.
Начальникнӓн фамилижӹ Ковригин.
Начальствын дела...
Начкы тыгыр-ялашеш Анфис пиш тӹнгӹрген шӹнзӹн.
Начкы ялет со кӹлмен и...
Начхоз кулацкой армии!..
Наши потери незначительны».
Не сметь сыравачым!..
Не то – лӱэм!
Небейменяткин гишӓнӓт жалобышты пӱлӓ сирӹмӹ, тӹдӹлӓнӓт когон тӹкнен, тӹдӹмӓт когон йӓтлӹмӹ.
Небейменяткин сабля ладакшы доно тидӹм шайыцын чукок шырал шӹндӹш:
Небейменяткин фамилиӓн сары ӱпӓн, шадыранрак урядникӹм сагажы канден.
Неволя кашташ тӹнгӓлӓт гӹнь, ялет мыржангеш, курымеш акшак лиӓт.
Неволя кечӓлтӹнӹт.
Неволя нӓлӹнӓ!..
Неволяок кахыралтыш.
Недоимка гишӓн, векӓт, йымым палшаш сарвала.
Недоимка тӱлӹмашеш незерӹн остатка имним выжалаш шагалшаш ылеш атат шаны.
Недоимкем тӱлӹде, – тӹкӹвлӓштӹм Савик тагышты-ӓнят моэш.
Недоимкывлӓэтӹм эче кышкедӓш шагалевӹ, тӱлӹдӹмӹ незер марывлӓэтӹм тӱлӹктӓш тӹнгӓлевӹ.
Недоимкӹвлӓжӓт, маняр шукым тӱлет, тӹнӓр кушкын миӓт, тама.
Недоимкӹм тӱлӹдӹмӓшеш Савиквлӓн имним выжален колтевӹ.
Нежинск кого агыл гӹнят, пиш ире, пушӓнгӓн хала
Нежинск халашты, молнамшы лицей дворецӹштӹ, кишӹм.
Незер гӹц мам нӓлӓт?
Незер гӹцӓт незер ылеш.
Незер дон икпоратка хресӓнь ӹдӹрӓмӓшвлӓ купым коштымылан шӱмӹн лиэвӹ.
Незер дон икпоратка хресӓньвлӓм нӹнӹ власть ваштареш тӓрвӓнӓш йышкырен шоктенӹт
Незер дон паян ло айыртем ӹнжӹ шӓрлӹ
Незер лӹмӹм намалешӓт, кулаквлӓ векӹ лыпшалтмашыжым, нинӹм леведмыжым тырхен ам керд.
Незер мадьярвлӓ доны ӹлӹшӹ пленныйвлӓӓт тидӹ гӹц яжоракын ӹлӓт.
Незер мары сходышкы лӓкшӹ доко, уке доно иктӹ ылеш.
Незер марынат тишец пурырак ылыт.
Незер мӓ гӹцнӓ лӱдӹн, вӹкӹнӓ шӹдешкен.
Незер хресӓньвлӓ мелиораци ушем гӹц лӓктӓш манын попыделыт гӹнят, нӹнӹлӓн шукы ынгылдараш вӓрештӹн.
Незер хресӓньвлӓн качкашыштат пӹтен, кыдыжын ӓнгӓштӹ вӹкӹ ӱдӓлтӓшӓт уке.
Незер цифр изи, паян цифр кого.
Незер чӹдемӹн.
Незер ылам манын, шеклӓнӓш вӓр уке.
Незер ылде!
Незер ылыда гӹнь, ӹшкӹмдӓн властьлан паянвлӓ гӹц уты киндӹштӹм лыкташ палшедӓ ыльы.
Незер ылына гӹнят, тӹнь ганет шергӓкӓн хыналанжы иктӓ кым пулькажым со мона...
Незер ылынаат?
Незер эдем оксам пуэн ак керд, мӹнь ӹшкежӓт ам яд.
Незер эдемӹм жӓлӓен пуэмӓ...
Незер эдемӹм нечывы страмаяш! – манын, Онтон вӓтӹ шаяжым пӹтӓрӹш.
Незер эдемӹм ӹжӓлӓенок лу тӓнгӓм лыктын пушым...
Незер эдемӹн охыр портмонет гань тоша, изи вадаран, кесӹ постол ышкалжым шин кӹньӹлтӓ.
Незер, со пӓшӓм кӹчӓл каштеш ылынат, шӹргӹ пӓшӓшкӹ кешӹлӓжӹ, тидӹ вален кен.
Незервлӓ анзылны пурын кайын мыштен, шошым йӹде кукшы пӹрцӹм кӱсӹн пуэн
Незервлӓ анзыцок мӓлӓннӓ анонимный сирмӓшвлӓм пуаш тӹнгӓлӹнӹт.
Незервлӓ верц Савик пыт шалга гӹнят, жалобым пумаш гӹц тидӹ пользым ӹш вычы.
Незервлӓ верцшӹ гӹнь колымышты яктеок нинӹ кредӓлӹт, – маньы.
Незервлӓ лошты коммунистлӓн вуй лимӹлӓ агыл ма?
Незервлӓ тел гач йӓктӹ шӹргӹштӹ ровотаен ӹлӓт.
Незервлӓ тӹш-тиш, ик семӹнь попат, вес семӹнь куктылыт
Незервлӓ шужен ӹлӓт.
Незервлӓ, середняквлӓ колхозышкы ушналтыт.
Незервлӓжӹ ӧркӓнӹмӓшеш вет лит. Тӹвеш Ондрин Осипӹм анжалдок.
Незервлӓжӹм гӹнь, линежӹ ылгецӹ, седӹрӓ кӓштӓ вӓрешок ташкынештӹ ылнежӹ.
Незервлӓжӹм, укеӓнвлӓжӹм керек кычы.
Незервлӓлӓн веле топлоток незереммӹлӓ!
Незервлӓлӓн парти йӹр цымырнымаш гишӓн, кулак йых ваштареш кредӓлмӓш гишӓн пыт шайыштым.
Незервлӓм агыл, ӹшкӹмжӹм тӹдӹ жӓлӓйӓ ылын.
Незервлӓм кылашышты, солаэш хоза лиашӹштӹ волям пуде, корныштым питӹрен миэн...
Незервлӓм седок пӱктӓ.
Незервлӓм, мӹнь постолем тылыквлӓм, ӓтян-ӓвӓлӓок анжен куштен.
Незервлӓн группа погынымаш лӹм доно веле тидӹм ӹштӹмӹлӓ.
Незервлӓн кидӹшкӹ вашталтеш.
Незервлӓн комитетӹш ӹшкӹмнӓн эдемӹм шагалтышна.
Незервлӓн погынымашты пӱлӓ веремӓ иктӓт юкым ӹш пу.
Незервлӓн сила пыра, кушкеш.
Незервлӓӓт эче тӹдӹм ынгылен шоктыделыт.
Незерлык хала агыл.
Незерлӓ дӓ кыды кӹдӓлӓшвлӓӓт партилӓн пыт ӹнянӓш тӹнгӓлевӹ, парти йӹр цат цымыргат.
Незерлӓн имни нӓлӓш вӹцлӹ тӓнгӓм пуа
Незерлӓн оксам чӹдӹ пуэн, маныт.
Незерлӓн, манат, сӓй?..
Незерӹн веле ик ыш, ик шанымаш — у киндӹ поспейӹмешкӹ, кыце качкын лӓктӓш?
Незерӹн мӱлӓндӹ шукы ӱдӹде коды, нӹнӹн качкашыштат пӹтен.
Нелемшӹ, карштышы вуй вимжӹ ӹрен, йыдым лишӹ пӓшӓм изин-олен ӓшӹндӓрен миэн.
Нелӹ возывлӓэш кӹцкен шӹндӹмӹ имнивлӓштӹм поктат, талаштарат.
Нелӹ жеп толын шо.
Нелӹ пӓшӓ лошток сусуат лин кердӹн.
Нелӹ пӓшӓ ыльы.
Нелӹ ӹлӹмӓш гӹц кыце-гӹнят ытлаш келеш вет.
Нелӹ ӹлӹмӓшӹжӹ солавлӓштӹ веле агыл, халаштышы рабочийвлӓнӓт тотлок агыл.
Нелӹш вӓрештмӹкӹ, зверьлӓок шӹлӹн, ошывлӓ гӹц ытлашат путаят.
Неместӹ вӓрӓ гань вӹцкӹж кидшӹм виктен шӹнденӓт:
Немӹц Вӧдӹр!
Немӹц дон Санков Николай Ивановичлӓн цилӓ шайышт пуэм!
Немӹц салтаквлӓ доно братайымы годым мӓлӓннӓ вырсын акелжӹ раш лин.
Немӹц, айда Санковын стӧлӹшкӹжӹ кенӓ!
Немӹц, йӱ!
Нервный отделеништӹ тӓ лӹмӹнок нимахань газетӹм, книгӓм ак пуэп
Нервный отделӹм вуйлатышы доцент Сикорин ӹшкежӓт кым тӹлзеш санаториш лицӓлтӓш лӓктӹн кен.
Неретӹм ляпцӹртем!..
Нержӹ гӹц важын шеньӹк пандыла шӹкшӹм лыктын колтышат, попаш тӹнгӓльӹ.
Нержӹ гӹцӓт, ышмажы гӹцӓт вӹр йога.
Неркӓ вӹкӹ кузен шомешкӹ, Эренгерӹм сад пушӓнгӹ вуй доно цаклет
Неркӓ вӹлнӹ тьыриӓт шӹвӹржӹм шакта, куштен-мырен, кӱш куза.
Неркӓ вӹлнӹ тӹшкӓвлӓ кайыкалат.
Неркӓ лӹвӓлнӹ вӓкш шӹнзӓ, тӹдӓт вӹдӹм утларак тӓвӹктӓ
Неркӓн, пышвлӓн, пушӓнгӹвлӓн ӹмӹлвлӓштӹ пиш коговлӓ, тӧр агылеп, кужывлӓ, какляка тӹрӓнвлӓ; нӹнӓт мадыт.
Нерлужы кӹрмешкӹ, тӹдӹм тидӹ шин шӹнден.
Нерша сола якте «А-а!» манын сӹгӹрӹмӹ шакта.
Нерша солашты марынвлӓ лошты ӹлӹшӹ Оклина лӹмӓн ажак вӓтӹ
Нерша ӓнгӹр араш тӹнгӓлӹн.
Нершаш тӹргештӓш гӹнят, самой лиэш, — Майруш сӹнзӓвӹд яре пелештен.
Нерӓлтен колтышыц гӹнь, тӧрӧк ӱлӹкӹ шыралтат.
Нерӹшкӹ тотлы пыш пыра...
Нерӹшкӹжӹ тамахань тотлы духи пыш пыра.
Неужели ӹлӹмет ак шо?!
Неужты Аникажы тӹ тупынь корнышкы лыпшалт кеш?
Неужты когорак пӓшӓм пуаш ак ли!
Неужты кӱслӓш кемӹлӓ?
Неужты тӹдӹ йӱкшӹ лин колтен?
Неужты цилӓ тӓнгвлӓштӹ колен пӹтенӹт?
Неушты, манам, ик патькалтышат намысетшӹ кодде?
Неушты, манам, катаяш тӹнгӓлӓт?
Неушты, тумаем, важым тарыкален кашташ намысшы ситӓ?..»
Неушты, тумаем, вӓтемӹн совестьшӹ пӹтӓш тӹнгӓлӹн?
Неушты, тумаем, ечӹ доно каштмашты здоровам вояш лиэш?
Неушты, тумаем, светшӓт вуйын-вуйстык шагалын?
Неушты, тумаем, цӓрӓ яла кыргыжын?
Нечкеш кушшы ӹрвезӹн цилӓ мӓниньӹк кечӹжок яжон эртӓрӓлтӹнӹт, тотлы омынла веле чучыт.
Нечывы, манам, роалмы комбыла саслаш.
Ни ак йӹрӓлтӹ, ни шӹдешкӹмӹжӹм ак пӓлдӹртӹ.
Ни йӓнгӹм сусуэмден попалташ, ни кымыл кузен пӓшӓм ӹштӓш!..
Ни караулым сӹгӹрӓш, ни шӹлӓш.
Нигынам пырыдымы эдемӹм ужешӓт, Огаптялан нимам манаш.
Нигынам темӹн керддӹмӹ шӱмжӹм ӹвӹртен шанен шалгышы
Нигынам уждымы ужалтеш.
Нигынамат вычыдымы, нигынамат ужаш шаныдымы эдем шалгалта.
Нигынамат йӓл поратка ӹшкӹмжӹм ак кычылт.
Нигынамат кугижӓ ваштареш кидем ам лӱктӓл!
Нигынамат кӹтӹделам гӹнят, кӹтӓш сӧрӹмӓшемжӹ ыльы.
Нигынамат нимат ӹштӹде, лач цифрвлӓм шотлен шӹнзен.
Нигынамат техень эдемӹм уждымы марывлӓэт попым кого язоэш пиштенӹтӓт
Нигынамат трӱкӹштӹ тӓрвӓнен ак ке.
Нигынамат уждымывлӓ тидӹлӓн кайыт.
Нигынамат!
Нигыцеӓт тевеш тӹньӹм поктен шон ам керд...
Нигышкат лӓкде.
Нигышкат мӹлӓнем кыргыжаш ак ли!
Нигыштат ак цӓкнеп.
Нигыштат вӓр уке.
Нигыштат сир ак кай.
Нижний гӹц толшы, седӹндон шишӓшлык агыл гӹнят, ӧрдӹжӹмӓт ак ӹжӓлӓеп.
Низовой организаци палшыжы, — манын попен прокурор.
Николай Иваныч!
Никон Игнатьев
Никонор оксажым пуа сӓй.
Нима гӹцӓт ак лӱд ыльы...
Нима гӹцӓт лӱдӓш уке, мӓ ӧрдӹж эдем ылына гыце?
Нима гӹцӓт шеклӓнӹдӹмӹ, попен мыштышы, делам пӓлӹшӹжӹ лач Савик веле ылеш манмыла.
Нима донат Савик ат машаны.
Нима донат живойнек нӹнӹ кидӹшкӹ ӹшкӹмемӹм ам пу ыльы...
Нима донат мон ам керд.
Нима донат мӹньӹм живойнек ак кодеп...
Нима донат ынгылдарен шокташ ак ли.
Нима донат!..
Нима доходнаат ак лиш...
Нима ежӹнг уке...
Нима лӱддеок попа:
Нима ойхат уке.
Нима поратка уке.
Нима шотат укеш...
Нима юкат уке, коктынет кызге веле кенӓ, анаат кахыралты вӓк.
Нима юкат уке.
Нима юкымат ак лыкепӓт, вӹкӹштӹ анжальым.
Нима ял силажат уке.
Нимадеок ылшы халыкымок, тырын кешӹвлӓмок, лӱлӓш тӹнгӓлӹнӹт.
Нимажат молыжы укеӓт веле, ти ӹдӹрӓмӓш шергиндӹм канден, незер ылеш... – староста семӓлен попа.
Нимажат ӹнде тӹдӹлӓн ак кел...
Нимам манаш, нигыш пырен кеӓш.
Нимам манаш.
Нимам тумаялдеок, Ондри келесен пуа:
Нимамат ак ужепӓт:
Нимамат тӹнь гӹцет тайыделам...
Нимамат шӹм тайы.
Нимамат ӹштен ӹш кердепӓт, вӓтемлӓнӓт нимамат пудымы лиэвӹ...
Нимамат ӹштӓш ак ли.
Нимамат ӹштӓш ӹш ли.
Ниманаат укеӓт?
Нимат агыл, Горькийӹш кен толам.
Нимат ак анжы.
Нимат ак жӓлӓеп.
Нимат ак кай.
Нимат ак ли, сӓй...
Нимат ак ли, ӓнят?..
Нимат ак лӱд, йӹра веле.
Нимат ак попы.
Нимат ак пӓлӹ вет.
Нимат ак тыргыжланы.
Нимат ак уж, лач Вӧдӹрӹн ӹдӹржӹ, Плаги, веле стӧл вӹлец тамам пога.
Нимат ак шакты.
Нимат ам пӓлӹ маньыц вет?
Нимат ам пӓлӹ...
Нимат ат ӹштӹ!..
Нимат ат ӹштӹ, качкашет пӹтӓ гӹнь, ӹшкеок нӓнген пуэт...
Нимат жӓл агыл.
Нимат идӓ жӓлӓйӹ, – манеш.
Нимат мандеок, тӹдӹ Майрушым кӹдӓл гӹц роалтышат, моренлӓ вӓкш амаса доран темден пиштӹш...
Нимат мӹнь ам шаны!
Нимат пӓлӓш ак ли...
Нимат пӓлӹдӹмӹ Анфиснӓ йӓл шаялан ӹняна, дӓ тӹдӹн лӱдӹшӹжӓт уке вӓк.
Нимат пӓлӹдӹмӹ марывлӓжӹ Савикӹм йӓтлӓт...
Нимат ровотайыдеӓт, спекулируен веле каштын...
Нимат тӹньӹн уке, а цилӓок тӹньӹн, — манын попа Герман Вӧдӹр.
Нимат уке.
Нимат уке...
Нимат шаналтыдеок, тӹдӹ паштек кыргыжеш.
Нимат ынгылен ак керд.
Нимат ӹнянӓш ак ли.
Нимат ӹштен керддӹмӹлӓ вален шӹнзеш...
Нимахань Комаровым мӹнь ам пӓлӹ...
Нимахань вир уке гӹнят, тӹдӹ вирӹм сойток моэш.
Нимахань гранатыжы уке!
Нимахань доказательство уке вӹлецок Савельев дон Колбинӹн лӹмӹштӹм лявӹртӓ.
Нимахань кугижӓн кид лӹвӓлнӓт агыл
Нимахань пӓшӓмӓт ак пуэп.
Нимахань пӓшӓмӓт ак ӹштӹ...
Нимахань пӓшӓмӓт ӹшке ак ӹштӹ.
Нимахань пӓшӓмӓт ӹштӓш ак ли!
Нимахань пӓшӓштӓт сӹнгӹде мӓ лиделна.
Нимахань ситӹдӹмӓшӓт уке, нимахань эксӹкӓт ак кай.
Нимахань хӓдӹрӓт сӹнзӓм цӹгӹлтӓрӹшӹ цӹреӓн агыл.
Нимахань штрафымат тӱлӓш ак кел.
Нимахань эксӹкӓт ак ли, — манеш.
Нимахань юк ак шакты гӹнят, тӹдӹ ӹшке ӹлӹмӓшӹжӹ доно ӹлӓ, шӱлӓ.
Нимахань юк ак шакты гӹнят, тӹдӹ ӹшке ӹлӹмӓшӹжӹ доно ӹлӓ, шӱлӓ…
Нимаханьымат уке...
Нимаэшӓт ак шотлы...
Нинет вет пач векӹлӓжӹ, тишкӹ толмына анзыц, мӓ докына пиш пурывлӓ лиӓш тӹнгӓлевӹ...
Нинӓт арышывлӓ ганьок вырсат, крозат, шӹвӓт...
Нинӹ баринӹм, генералым вычат!..
Нинӹ вокурат ӹдӹржӹ доно коктын ӓнпичӹштӹ вашт тӹред толыт ыльы.
Нинӹ вӹлецӹн Морозовын ӹлӹмӓшӹжӹм пӓленӓм.
Нинӹ гӹц йой лиӓш гӹнь, шукы тыменьмӹлӓ.
Нинӹ дорц шукы мадьяр хресӓньвлӓ эртен, анжен кевӹ.
Нинӹ когонок ак попеп.
Нинӹ коктынет тагынамок попен шӹнденӹт, пӓшӓм икышын ӹштӓш линӹт.
Нинӹ лачокшымок пӹлгомышкы Савик куза машанен ӹняненӹт.
Нинӹ лишкӹжӹ мӱкшвлӓ, лӹпӹвлӓ, шӹнгӓвлӓ чонгештӹлӹт.
Нинӹ лошты токо толшы салтаквлӓӓт улы.
Нинӹ лӹвӓлнӹшӹ салашок ярал кушкын шагалшы шуды лоштыжы махань-шон мӧрвлӓ поспеен шӹнзӹнӹт.
Нинӹ нимамат ӹштен ак кердеп.
Нинӹ орлыкыштым монденӹт машанедӓ?
Нинӹ паштек Спиринвлӓ...
Нинӹ со ӹшке векӹштӹлӓ онгырат:
Нинӹ тамамок ӹштен шунештӹ дӓ...
Нинӹ толмы поездӹн составешок кайдымы пленный офицервлӓ эчеӓт нинӹ лошты уке ылыт.
Нинӹ толыныт гӹнь, охырын лӓктӹн ак кеп.
Нинӹ цилӓ статянок мӓлӓннӓ пӧрӹктӓш цацен каштыт.
Нинӹ цилӓнок йӓл труйвам шолышт ӹлӹшӹвлӓ, йӓл пайдам – труйшывлӓн пайдам шкӹлӓнӹштӹ нӓлшӹвлӓ ылыт.
Нинӹ цымыр агылепӓт, нимамат ӹштен ак кердеп.
Нинӹ ӹлӹмӹ томавлӓ когогорны гӹц ӧрдӹжтӹрӓк вазалыныт…
Нинӹ ӹшке солавлӓшток ылыт.
Нинӹ ӹшке шанымашыштым йӓлвлӓн кид доно ӹштӓт
Нинӹ ӹшкеок тӹдӹм колтенӹт.
Нинӹ – «Труйышы» колхозын колхозниквлӓ – тӹред толыт.
Нинӹ — Ванька дон Жмаков Ӧрчемей.
Нинӹ, наверно, паянвлӓн аздарымы эдемвлӓштӹ, паянвлӓлӓн тӓрлӓлтшӹвлӓ ылыт.
Нинӹ, ровотайыдеок, мӹшкӹрӹштӹм темӓт, мындырланаш парняшты доно сӱкӹм сӓрӓлдеок, шергӓкӓн выргемвлӓм чиӓт
Нинӹвлӓ вӓреш аккел шаям веле попем.
Нинӹвлӓ сагаок шергиндӹ лаштык киӓ, охырец пырылтыш улы.
Нинӹвлӓ ӹлӹмӹ томавлӓ когогорны гӹц ӧрдӹжтӹрӓк вазалыныт...
Нинӹвлӓжӹ кӱвлӓ ылыт, машанедӓ?
Нинӹвлӓм пыргедӹлӓш манын, вагонвлӓ гӹц тюртке веле тӹргӹшнӓ, ныр кымдыкеш шӓлӓнен кешнӓ.
Нинӹвлӓм суяш областной судын сессижӹ толын.
Нинӹвлӓм цилӓок ӹшке строен, ӹшке кредӓлӹн.
Нинӹвлӓэт пленныйвлӓ капайымы ыражвлӓм мышкыныт, ошма ярышан рокшым налянгденӹт, урыктен-урыктен валтенӹт.
Нинӹвлӓэт цилӓн, эдем выжалымым колын-колын, тишкет толыт, аралалтыт.
Нинӹжӹ вет, офицервлӓ, мӓ ганьна агылеп, паянвлӓ логӹц лӓкшӹвлӓ ылыт.
Нинӹжӹ малын вара керӓл ылыт?
Нинӹжӹ мӓлӓннӓ мам худам ӹштенӹт? – ядам.
Нинӹлӓн когон парвалаш вӓрештӹн.
Нинӹлӓн пасна лагерьӹм ӹштӹмӹ.
Нинӹлӓн паян ӹжӓл!
Нинӹм анжен, молывлӓӓт шукын сирӹктевӹ, ударниквлӓ лиэвӹ.
Нинӹм иктӓт ак колыштеп.
Нинӹм керек-ма дӓ ӹшке корнышкына сӓрӓш келеш! – манеш.
Нинӹм колташат уке.
Нинӹм попет?
Нинӹм цилӓштӹм кутузкышты ӓрня рӓдӹ, вуйлатышывлӓжӹм гӹнь шукыракат шӹнзӹктенӹт.
Нинӹм ынгылдарышашланен, ытарышашланен, шукы гӓнӓк мӹлӓнем попаш вӓрештӹ.
Нинӹм, пленӹштӹ ылыт гӹнят, эдемеш шотлат...
Нинӹн ванжымыштым австриецвлӓ цакленӹтӓт, йыдвашт лӱлӹнӹт.
Нинӹн вуйышкышты у ӹлӹмӓш пырен шодеӓт, изи ӓзавлӓм анжымылаок нинӹм анжымыла.
Нинӹн вӹдлӓн йӓлӹм корнышты пӹтӓри кок садвичӹ ло доно вала
Нинӹн кӹшӓнӹшкӹ оксам пиштӹшӹ иктӓт уке.
Нинӹн попымашеш халык выртеш тырлен колтаат, эчеӓт ваштылаш тӹнгӓлеш.
Нинӹн шанымашышты лин ӹш шокты.
Нинӹн шаяшты вӹлец теве ма ылын.
Нинӹштӹ гӹнь изиш веле цӓрӓн агылепрӓк – платьышты кӹтӹк, онг – йолток.
Нищие духом.
Но Игнатьев кого фантазиӓн писатель ылын.
Но Изи принц ынгылыде.
Но Изи принц ӹш вӓшештӹ.
Но Казань тӹдӹлӓн сек цеверлӓ чучы.
Но Кронштадтыштыш восстани локтыльы.
Но Мӱлӓндӹ кого, — кӹшкӹ маньы.
Но Сморкалов вӓрӹштӹжок шӹнзӓ.
Но баобабвлӓ шотышты пӓшӓм вараэш кодаш гӹнь, попашат уке, тидӹ катастрофыш сӓрнӓлтеш.
Но баобабвлӓн лӱдӹшӹштӹ гишӓн воксеок чӹдӹм пӓленӓ
Но варажы ӹлӹмӓш ӹшкеок пӓлдӹртӹш: самородок уке, лин ак керд;
Но варажы, шӹргӹ покшакы пырен кемӹкӹжӹ, сусужы анженок пычаш тӹнгӓлеш.
Но варажы...
Но вес сирӹш ак талашеп: ӱлнӹрӓк вӹд тӱрдӱрӹм ужын шӹнденӹт.
Но вет нӱшмӹвлӓжӹм ужаш ак ли.
Но вуй кавашты кым вӓре кышкедӓлтӹн.
Но и кеӓш тӹнгӓлмӹ годым тӹдӹ со оролен каштын:
Но икманяр жеп эртӹмӹкӓт тӹдӹ вуйта пӱ вашт келесӹш:
Но икӓнӓ, тӹжем ӹндекшшӱдӹ коклышы ин, начальник шотыштат каштынам...
Но иӓшем эртен, родывлӓ!
Но кердде.
Но кечӹнь тӹнь лишкӹрӓк шӹнзӹн ми!
Но кыдыжы самокритикӹм ада яраты, мӹнь гишӓнем алтален попат манын, провокаци, шпионство манын саследӓ.
Но кыце тӹшкӹ попазаш?
Но кышты нӹнӹм кӹчӓлмӹлӓ, ам пӓлӹ.
Но кӹдӓлӹштӹ тамахань йӧнӹсӹр лимӹ доно ялжым лӱктӓл ак керд.
Но лачокшым гӹнь, тӹдӹ рисуйымем гӹцӹн таманяр пачаш косиррӓк ылеш.
Но лишнӹ нимахань сола ылде, дӓ тидӹ мӹлӓм омынешем вел каеш, машанышым.
Но лӹмлӹ лиӓш яратышы эдем тӹдӹм ӹш кол.
Но маханьы тӹдӹ мӹндӹрнӹ!
Но мӓ тӹдӹ доно тӓнгвлӓ линнӓ
Но мӓ, коммуниствлӓ, партийный дисциплинӹм кычен шоктыделна.
Но мӓмнӓм, ӹлӹмӓшӹм ынгылышывлӓм, мӓмнӓм конечно, шот ваштылта веле!
Но мӹлӓм соок вӓшештенӹт: «Тидӹ шляпӓ».
Но мӹнь пӓлем, тӹдӹ планетӹшкӹжӹ пӧртӹлӹн, мӹнь вет тӹдӹн кӓпшӹм, сотеммӹкӹ, ошма вӹлнӹ моделам.
Но мӹнь серьёзный эдем ылам.
Но мӹнь эче пиш сӓмӹрӹк ылынам дӓ яратен моштыделам.
Но мӹньжӹ, ӹжӓл, патявлӓм йӓшӹк вашт ужын ам мошты.
Но мӹньӹм ӹш нӓлеп: вӹлвӓл сӹнем утлаок мӹлӓм ӹнянӓш лидӹмӹм анжыктен!
Но нимат пӓлӓш ак ли.
Но нӹлӹмшӹ кечӹн, йыдым
Но пӓлӹмӓн, ти произведеним сирӓшӓт писательлӓн творческий фантазим, художественно обобщайымашым кычылташ вӓрештӹн.
Но пӹлвлӓ уке, йори гань тагышкы шӹлӹнӹт!..
Но пӹлгомжы йори гань техеньӹ ире, вуйта пӹлгом агыл, а ире стёкла ылеш.
Но пӹтӓри мӹнь ярал условивлӓм вычалаш, седӹ, кугижӓн ышыжы тиштӹ и ылеш.
Но самшуды ылмыжым пӓлен нӓлмӹкӹ, тӹдӹм тӧрӧк важге лыктын шумыла.
Но седӹ ечӹ верцӹн семня ло ӹлӹмӓшем цуц веле ӹш пыжлы.
Но солашты тӧрсӹржӓт ылын.
Но солашты яжо эдемвлӓ ӹленӹт, пуры йӓнгӓнвлӓ, труяш мастарвлӓ.
Но сӹлнӹ юкшым тыр вадын пацынок колаш лиэш.
Но тау, ӹлӹмӓш ӹшке мӹньӹм тымден.
Но тенге гӹнят, тӹдӹ пиш пуры ылын, да седӹндон, ма толкеш толеш
Но тенге ӹш ли.
Но тенге ӹштен кердмӹлӓнем воксеок ам ӹнянӹ.
Но тенге ӹштӹмӹжӹ доно тӹдӹ халык анзылны шайыкыла цӓкнен.
Но ти шамаквлӓ мӹньӹм сойток ӹш ладнангдареп.
Но тидӹ когонок серьёзно агыл.
Но тидӹжӹ мӹньӹн дела агыл, тидӹ — халыкын халатность.
Но тидӹмӓт тӹдӹ ӹш ярыкты:
Но тӓнгвлӓм выжалымы лапкавлӓ укеӓт, эдемвлӓн уже тӓнгвлӓштӓт кодделыт.
Но тӓрвӓнӹшӹвлӓ проулка шайыкы лӓктӹн шоныт ылын.
Но тӹ издаништӹ романын текстӹм икманяр вӓре кӹтӹкемдӹмӹ.
Но тӹдӹ гишӓн пӧрт хӓлӓ мужед шӹндӹмӹлӓ чучын.
Но тӹдӹ им гань кашар кырык вуйвлӓ гӹц пасна нимат ӹш уж.
Но тӹдӹ мӹлӓм вӓшештӹш:
Но тӹдӹ мӹлӓм келесӹш:
Но тӹдӹ токыжы путешественниквлӓм шӱдӓ, ядыштеш нӹнӹм дӓ, мам шайыштыт, сирӓ.
Но тӹдӹ эдем агыл, тӹдӹ калявонгы ылеш.
Но тӹдӹ эчеӓт патыр ли.
Но тӹдӹ ядмашешем ӹш вӓшештӹ.
Но тӹдӹ ӹшкӹмжӹм лоэштӓрӹш.
Но тӹлӓт тӹдӹм соок простяш вӓрештеш.
Но тӹнгжӹм-мычашыжым моде.
Но тӹнь вет шӹдӹрвлӓм поген ат керд!
Но тӹнь мӹньӹм токет тымдет гӹнь, мӹньӹн ӹлӹмӓшем вуйта кечӹ доно сотемӓлт кеӓ.
Но тӹнь мӹньӹм токет тымдымыкет, мӓ икӹжӓк-иктӹ доно келшӓш тӹнгӓлӹнӓ.
Но тӹнь, мӹнь ганемок, ородишкӓ ылынат.
Но тӹньӹн йымет негӹцлӹмӹ, курымаш агыл.
Но тӹньӹн ӱпет шӧртньӹ цӹреӓн.
Но тӹштӹжӹ седок окопышты веле пачангна, воюяш каштделна.
Но тӹштӹшӹ врач мӹньӹн церем пӓлен кердде.
Но фронтын лини якте лу минут нӓрӹ кеӓш веремӓ кодмыкы, Ашимбаев трӱкок цаклен колта:
Но цилӓ ти эдемвлӓн шӹдӹрвлӓштӹ шӹп ылыт.
Но шаналтымыкыжы, яды:
Но ӓрӓкӓн кодшыжы улы...
Но, но!
Но-но!..
Но-о-о?!
Но-с...
Но-с... манамыш, пиш пӹц амален кенӓм.
Но-с... момоца йӹр халык погынен, манамыш, ведӹрӓ юк моло шакта.
Но-с... олым йылымы доно сотыгечӹ гань соты ли.
Но-с... олымым кандевӹ.
Но-с... тигытлашты машинӓ доно кыдал толевӹ
Но...
Но... вара марлан кеӓ...
Но... вара сӱӓнӹм ӹштӓт.
Но... тамажы йӓнгӹм йылатара, колотньык.
Но... эчеӓт манам, Чайкино солашты тамажы самынь лин колтен:
Но... ӹдӹрӹм ӓтяжӹ вес млоецлӓн неволя пуа...
Новак колымы паштек ячейкӹнӓ шӓлӓнӓ, машанышна.
Новак мимешкӹнӓ колыде, тенге гӹнят попен ак керд ыльы, йӹлмӹжӹ ямын.
Новуходоносор дон царь Давид лошты путыялтым.
Новый год шомашеш пел соланажок колхозышкы пырыш.
Нолгы йӹр цецен пичӹлӓн ярал тыгыды кожвлӓ кушкыт.
Ну вот.
Ну и качкы.
Ну и кердеш, попен мышта!
Ну и пӹсӹ ылат!
Ну и салет!
Ну и эдем...
Ну!..
Ну, Адар марывлӓ ужыт гӹнь, йӓтлӓт!
Ну, Айдуш, шыпшал ӹнде!
Ну, Аника...
Ну, Арон, сален пӹтӓрӹшдӓ?
Ну, Васли сагаэт яра...
Ну, Кошут, качкын темӹц?..
Ну, вот...
Ну, и выжаленӹт, вашталтенӹт...
Ну, иргодым пӹтӓренӓ йок...
Ну, кедӓ, маньым вет!..
Ну, кого паянвлӓ...
Ну, коклы гӹнь, коклы лижӹ...
Ну, кӱ вара тенге келесӓ?
Ну, лычы-лычы кытырышна...
Ну, махань уверӹм кандет?
Ну, мӹнь келдӓлӓм, хозаэм толмешкӹ, сирмӓшӹм йӓшӹкӹшкӹ колталтем...
Ну, мӹнь кем.
Ну, мӹнь ужам, Майрук лачокат тӹргештӓш шанен пиштен ылын.
Ну, отчет манын ана попы... а малын, мӹнь докем толын, ик гӓнӓӓт шайыштделат?
Ну, попашат уке, тӹдӓт ечӹ тервен пижӹн.
Ну, пӓшӓдӓ ашныжы, – манын, пурын попалтышат, Карп кӱшкӹлӓ ашкедӹ.
Ну, тумаем, ӹдӹрӓмӓш ылат!
Ну, тӓнгвлӓ, айдада токыжы кенӓ!
Ну, тӓнгвлӓ, севӓлӹнӓ ма?
Ну, тӹдӹ весӹм мон.
Ну, тӹнгӓл!
Ну, тӹтеок сӹнгенӓ!..
Ну, цеверӹн кодда!
Ну, цеверӹн тагачеш!
Ну, цилӓ ик лини доно кеӓ...
Ну, цӓрнӹ, яжорак лиэш.
Ну, шӹц!
Ну, э, тӹнь семӹнет лижӹ: кӹзӹт вӓкшӹм пуэм, вара мӹнгеш нӓлӓм.
Ну, эдем ылат!..
Ну, эче иктӹм йӱн колты!
Ну, яра, тӹдӹмӓт палшыктем.
Ну, яра, ӹндежӹ пӓлӹшнӓ.
Ну, ӓлок шыпшылдалына.
Ну, ӹнде кен кердӹдӓ.
Ну, ӹне лӱдӓ!..
Ну-у!
Ну-у?
Нужа ӓнгӹрӹн вургымла сирешӹжӹ куп висӹшӹвлӓ вазалыныт.
Нужда агыл гӹнь, мӹнь докем ат тол ыльы, ыжат?!
Нужда агыл ылгецӹ, имним, цуратат, ам выжалы ыльы.
Нужда доно толынам.
Нужда и.
Нужда канден, тама доко!
Нужда луцкы иӓшӹмок мӹньӹм туан сола гӹц поктен колтен.
Нужда мӓмнӓм агыл, мӓ ӹшке ӹнде нуждам йӱктенӓ, тидӹм йыксыртенӓ, ташкенӓ.
Нужда ылмашты, кого ойхы ылмашты попышашлык шамакым моаш пиш ясы вет.
Нужда...
Нуждарак пӧртӹштӹ пӓшӓ жепӹн вӹд дон киндӹ хозаланат гӹнь
Нукы, келесӹ, кыце пӓшӓм ӹштенӓт?
Ныгыды имӓн укшвлӓштӹ шуды пласвлӓлӓ кымдан шӓрлен шӹнзӹнӹт
Нынче...
Ныр атылышкы вилӹт, пушӓнгӹвлӓэш лакемӹт, мӹжӓрешем моло пижӹт...
Ныр вӹкӹ анжалмыкы, йӓнгеш руйок чучеш.
Ныр вӹкӹ каштын сӓрнӹшнӓ.
Ныр вӹлец вольык карангын.
Ныр вӹлнӹ киндӹ кӹлте капнавлӓ эче пӹтӹделыт
Ныр вӹлнӹ шурны кошкен пӹтен, ӱдӹмӹ пӹрцӹ шокшы ломыж гань рокеш шӹтен керддеӓт
Ныр гӹц марывлӓ сарла доно толыт, вады юалгым рӹшкӓлтӓрӓш вӓш-вӓш кытырат.
Ныр пачылташ тӹнгӓлӹн.
Ныр покшалан попазышы эдем орлыкым цӹтӓ...
Ныр пӓшӓм эче тӹнгӓлделыт, земля эче тапланен шоде.
Ныр пӓшӓм ӹшкетдӓок ӹштедӓ?
Ныр шайыцын, тыл ялжым йӹлгӹжтен, сӓндӓлӹкӹн хозажы — цевер кечӹ — лӓктеш
Ныр ӧлицӓ гӹц пичӹ доно айырлалтеш.
Нырвлӓӓт ошем кенӹт, пӹсмӓнвлӓштӹ веле графен шӹндӹмӹ тетрадь корнывлӓлӓ кырык лапышкыла валат.
Ныржат кого, ӓнгӓжӓт кымда
Ныржымат пелӹжӹм веле ӱден кердӹ, молыжым тӓреш пуаш вӓрештӹ, вырлыкшы ӹш ситӹ...
Нырын ик пӹсмӓнжӹ кловоялгын кайшы шӹргӹ тӹрӹшкӹ тӹкӹлӓлтеш.
Нырышты кӹлте сусла тӹдӹм амалтен колта, солашты — ӹжӓлӓйӹшӹ мары.
Нырышты тьыривлӓ мырат, кечӹ анжыман йонгы пӹлгомым пыро доно чӱчӓт машанымыла;
Нырыштыжы вара эче?
Нырыштыжы?
Ньокок шӹшкӹн шӹндӹмӹ вагонышты шалген кеӓш пиш когон ясы ыльы.
Ньоцок нӧрен шӹцмӓшеш тӹтеок цӹтӹра ылят, ӹндежӹ пуше цӹтӹрӓш тӹнгӓльӹ.
Ньызик-ньозик шыпшын шӱлен, ӓвӓжӹ юкдеок, сӹнзӓвӹддеок эргӹжӹм ӹжӓлӓен мӓгӹрӓ.
Ньымыштын?!
Нэп ваштареш...
Нэп веремӓ тӹдӹлӓн угӹцӹн шӱлӹшӹм пуш.
Нэп веремӓн мам ӹштӓт, пӓлӹмӹ шоэш, черт!
Нэп веремӓн тӹдӹ сакой комплекс гишӓн мондашат тӹнгӓлӹн, школыш революцижӹм тошты семӹнь сӹрен пыртен.
Нэп годым эчеӓт нӹнӹ мӹнгеш цӓкненӹт: мещанин гань линӹт.
Нэп жеп годым паянлан изиш ирӹкӹм пуэн гӹнь, тидӹн доно парти наступлениэш силам пога.
Нэп лимӹ доно классло кредӓлмӓш шӓрлӹмӹм тӹдӹ ужде, ӧрдӹжеш коден.
Нэп лимӹ доно хресӓньӹк товыра-хӓдӹр нӓлӓш оксажы ыльы, незержӹ веле оксаде каштын.
Нэпач манметлӓн фактым анжыкташ келеш.
Нэпач!
Нэпым ӹштӹмӹ гӹнят, соикток нинӹн шаман агыл вет
Нэпым ӹштӹмӹкӹ, коммуниствлӓ социализмӹм ӹштӓш цӓкневӹ машанен, нинӹ сусу линӹт, векӓт?
Нэпӹн «ласко» понгышыштыжы тӹдӓт цӓкнӹнежӹ, тама.
Нэпӹн кыныжшы ваштареш...
Няка рок — пуры агыл, — манеш Кавик Васли, пӱжвӹдшӹм ӹштӹлеш.
Няням кад, – маныт.
Нӓ лыд: Трофим дон Яким Санцара доран пуштыныт...
Нӓ пумагаэт.
Нӓ!
Нӓ, Петр, лыд йӓ...
Нӓ, анжен лӓк!..
Нӓ, кыцы...
Нӓ, нӓ!
Нӓ, пишток.
Нӓ, сӓкен пыры!..
Нӓ, тӹдӹлӓнӓт пу.
Нӓл мӓмнӓн сӓмӹрӹк поэт Олык Ипайым.
Нӓлде мам ӹштет?
Нӓлделам манеш.
Нӓлдӓ!
Нӓлшӓш теве мӓмнӓн военный корабльвлӓм...
Нӓльӹмӓт, Марйилӓн виктем:
Нӓлӓм...
Нӓлӓш лиэш...
Нӓлӹмӓ, господин исправник, нӹллӹ тӓнгӓэшок пуэм...
Нӓлӹмӓдӓ!..
Нӓлӹн канденӓм... – манеш, дӓ тӹдӹлӓн попаш волям ак пуэп.
Нӓлӹн кердеш гӹнят, тидӹ имним ак нӓл.
Нӓлӹн пуэм, потомушто, манам, мӹнь ӹшке ӹштен ам мышты.
Нӓлӹн цилӓ – ыжга, мижгем, цылма...
Нӓнге пӱктӹмӹ котиэтӹм!
Нӓнге, маныт!..
Нӓрӓштӓ ош куги, лымеш пӹзӹргӹшӹ укшвлӓжӹм шӓрен, нелӹцеш ясылана, цевер шошымым выча.
Нӓрӓштӓ ылмыжы годымок млоецвлӓ Оринӓм яраташ тӹнгӓлӹнӹт
Нӧрӹшӹ выргем доно, лявӹрӓм ташкен, алыквлӓ гач, нырвлӓ гач Митю кеӓ.
Нӱштӹлтен ижӹ шӹндем.
Нӱштӹлӓш келеш ыльы...
Нӱштӹлӓш теве ти тыгыр-ялашым чиэт.
НӸЛӸМШӸ ГЛАВА
НӸЛӸМШӸ КӸДЕЖ
Нӹжгӓн.
Нӹжеш!
Нӹл и исӹр кашты, — шакта Кавик Васли вӓтӹн юкшы.
Нӹл и лошты мӹнь сола овуца гӹц пӱлӓ карангынам.
Нӹл и мычкы Оринӓ, млоецвлӓ ваштареш тылипӓн кловой пеледӹш гань сӹнзӓжӹм кымалтен
Нӹл и мычкы Оринӓ, цӓрнӹдеок ломберӓн ташкемӹм мактен, ышыштыжы яратымы тӓнгжӹлӓн кымал ӹлен.
Нӹл и мычкы ирет-вадет Эренгер ӹдӹрӓмӓшвлӓ, Оринӓн мырыжым колын
Нӹл и мычкы ӹшкӹмжӹм переген кердӹн дӓ соикток Петрлӓнок вӓрештӹн.
Нӹл и мычкы, ирок кӹньӹлӹн, завод гудок юк доно пӓшӓш лӓктӹн кеӓ
Нӹл и перви ик тыр вадын капка донышы ломбы лӹвӓлнӹ
Нӹл и тӹдӹ Эренгер сола гӹц нимахань уверӹм колде.
Нӹл и ӹнде Петр кӹртни-чугун заводышты, Урал кырык лошты, ӹлӓ.
Нӹл иӓшӹнок ӓтяжӹ гӹц пасна тылыкеш кодын.
Нӹл кӓвӓн тӧр куза, шуды ара кӱшкӹ капнала кузен-кузен кеӓ.
Нӹл кӹдежӓн, вӹц картинӓн драма
Нӹл тӹлзӹшток ӓзӓм ӹштен.
Нӹл цӓшӹн мӹнь уже тыргыжланаш тӹнгӓлӓм: мӹнь цӓшӹн ӓкшӹм пӓлен нӓлӓм!
Нӹллӹ тӓнгӓэшок пунем.
Нӹлӹмшӹ кечӹн ирокеш анженӓ гӹнь, батальон штабышкына автомобиль кыдал тольы.
Нӹлӹмшӹ планета бизнесменӹн ылын.
Нӹлӹмшӹштӓт тӹдок.
Нӹлӹтӹнӓт стӧл йӹр щӹцнӓӓт, цепошкам ӹштӓш тӹнгӓлнӓ.
Нӹнет цилӓн шӹлӹнӹт, мыктен кыдалыныт.
Нӹнок имни пазарышты, имним вашталтылын, пайдам оптевӹ.
Нӹнок кым тӹжем пуд доно Нижний халашкы мижӹм колтылевӹ.
Нӹнок пазар йӹде шукы мануфактура хӓдӹрӹм лыктын шалгевӹ:
Нӹнок, Азан гӹц, Нижний гӹц кӹртни хӓдӹрӹм, машинӓм канден, солавлӓштӹ выжалевӹ.
Нӹнӓт Яндышевӹм турешӹштӹ мыскылен ваштылыт.
Нӹнӓт вара кулиса шайылны ямыныт.
Нӹнӓт изин-олен томан-томашкышты шӓлӓнен пӹтӓт.
Нӹнӓт ик спирт донок веле ӹлӓт, качкашышты уке.
Нӹнӓт капканеш попазышы гань ылыт, нинӹмӓт цилӓ вецӹн нужда пӹзӹртӓ...
Нӹнӓт мӓлӓннӓ киндӓнвлӓм анжыкташ палшевӹ.
Нӹнӓт перви яжон ӹлӹмӹштӹм монден ак кердеп, цораэшӹштӹ веле мӓмнӓм ужыт.
Нӹнӓт урам саслат, мӓмнӓнжӓт сӹгӹрӓт.
Нӹнӹ Ванькам хвалят, молы вӹкӹ жалваят.
Нӹнӹ Ванькан ӹлӹмӓшӹжӹм пыжынештӹ.
Нӹнӹ Пагул гӹц, векӓт, шулдын выжалымым выченӹт, южшы йӓрӓ нӓлӹн кеӓшӓт тумаен, сӓй.
Нӹнӹ агыл гӹнь, кӱ мӹнь докем толаш тӹнгӓлеш?
Нӹнӹ агыл ылгецӹ, вырсыжат ак ли ыльы, – трубкажым пижӹктӹшӓт, Арон попа.
Нӹнӹ алталашат шукы путаенӹт.
Нӹнӹ алталынештӹ ыльы.
Нӹнӹ алык гӹц кузат ыльы.
Нӹнӹ амалымы вӓрӹшкӹ сек анзыцок пырен шагалшы Лексем...
Нӹнӹ анзыкылаш большевиквлӓ ылыт.
Нӹнӹ анзыкылашы ӹлӹмӓш заводын гань лишӓшлыкым раш йӓнӓт.
Нӹнӹ анзылны цӹре гӹц вазын шӹцшӹ ӓтяжӹ вуйжым кымык сӓкенӓт, шалга.
Нӹнӹ вара ӧрӹнӹт, лӱдӹнӹт.
Нӹнӹ вес йиш эдем ылыт.
Нӹнӹ вет сек цевер ылыт!
Нӹнӹ вуйта лишемӹт, мӱлӓндӹ вӹлнӹ ма ӹштӓлтмӹм анжалнештӹ.
Нӹнӹ вуйта мыштыдымышты доно корабльвлӓм валташ волям пуэнӹт.
Нӹнӹ вырседӓлмӹм ак яратеп.
Нӹнӹ вӹкӹ шӹдешкӓш ак кел.
Нӹнӹ вӹлнӹ мардеж лымым йожта, тамахань яратышы кайдымы кид нӹнӹм ниӓлтӓ машанет.
Нӹнӹ гӹц пасна, староста дон десятник эче ылыт.
Нӹнӹ гӹц шыпшын нӓлмӹ мӱлӓндӹжӹм мӓ кыце пользываен кердӹнӓ? – маныт.
Нӹнӹ докы пӱлӓ лишӹлемӹн.
Нӹнӹ доно кыным моаш ясы агыл.
Нӹнӹ дорцын каранг веле поспеет, тӹ хывальыш эдемвлаок совсем весӹ лин колтат
Нӹнӹ ик шанымаш доно, ик шӱлӹш доно молотым лӱктӓлӹт
Нӹнӹ икань агылеп: незервлӓ дон середняквлӓ лошты торцынышты шӹлӹн лӓктӹн кешӹ кулаквлӓӓт ылыт.
Нӹнӹ ирок сирем вӹлнӹ пеледӹнӹт дӓ вадеш лӹвӹжгенӹт.
Нӹнӹ йой ылыт.
Нӹнӹ йӓл анзылны колхоз верц ылыт.
Нӹнӹ йӓмдӹ хӓдӹрвлӓм лапкавлӓштӹ нӓлӹт.
Нӹнӹ йӱт гӹнь, мӹнят йӱнем...
Нӹнӹ йӹржӹ якшаргын веле каеш, вӹрет йоген, шӓпнен шӹнзӹн.
Нӹнӹ кемӹкӹ, ячейка шалдыргаш, пасна коммуниствлӓ «экзаменӹм» кычен ӹш кердеп.
Нӹнӹ кен пӹтӹмӹкӹ, Вӧдӹр икманяры турешӹжӹ тыргыжын ваштылын.
Нӹнӹ коктынат станци тома лишнӹшӹ корчмашкы ашкедевӹ.
Нӹнӹ комсомолын пӓшӓжӹ гишӓн, ӹлӹмӓшӹм уэмдӹмӹ гишӓн шукы ланзыленӹт.
Нӹнӹ кредӓлӹнӹт, дӓ рабочий класс доно икышын ылмашышты уке ылынат, сӹнген кердделыт.
Нӹнӹ крисвлӓм цилӓштӹм качкын пӹтӓрӓт ыльы.
Нӹнӹ кугижӓлӓнӓт веле.
Нӹнӹ курымыштым «ӓнят» доно эртӓренӹт.
Нӹнӹ кым возы киндӹм лявӹрӓн корнышты нӓнгенӹт.
Нӹнӹ кыцежӹм-мажым раш ак пӓлен гӹнят, кӧргӹ шанымашышты доно шижӹн манярым шанет
Нӹнӹ кӹзӹтшӹ ӹлӹмӓшӹн тӧрлӓнӹмӹжӹм шижӹт, ужыт
Нӹнӹ кӹртниӓн рокым изи вагонвлӓ донат, кого вагонвлӓ донат заводыштышы кого камака логерӹш колтат.
Нӹнӹ кӹшкӓш шӱдевӹ, – юк шактыш.
Нӹнӹ логӹц викок вес шӱлӹш шӓрлӓ.
Нӹнӹ логӹц иктӓжӹн вуйышкыжы понгыжалташ шанымаш пырымыкы, кӹньӹлеш.
Нӹнӹ логӹц кыды-тидӹжӹ нинӹ ӹлӹмӹ солавлӓ лишнок ӹлӓт.
Нӹнӹ логӹц кыдыжы техень изивлӓ ылыт, телескоп ваштат, вӓк, ак каеп.
Нӹнӹ лошты Оринӓ дон Алгаеваат ылыт.
Нӹнӹ лошты Оринӓн ӓвӓжӓт улы.
Нӹнӹ лошты Петрӹн кугузажын эргӹжӹ Вачаят ыльы.
Нӹнӹ лошты Серге вӓтӹн Оринӓ уке гӹнь, ӹдӹрвлӓ Яндышевӹм утларак мыскылат:
Нӹнӹ лошты соредӓлмӓш шӹренок лиэш гӹнят, Верук марыжым келеш-акелеш нигынамат йышкырыде.
Нӹнӹ лошты чиновниквлӓ кайыт.
Нӹнӹ лошты шкурниквлӓӓт попазенӹт.
Нӹнӹ лыдигӹжӹм шукок ак поктылеп, куп лявӹрӓм лыген ак каштеп.
Нӹнӹ лӓкмӓш ваштареш весӹвлӓ толытат.
Нӹнӹ лӹвӓлнӹ кужы шӱкшӹ диван шӹнзӓ.
Нӹнӹ лӹвӓлнӹ шӹкш ганьы луды цӹреӓн шапкивлӓ шалгат
Нӹнӹ миллионын ылыт.
Нӹнӹ мындырешӹштӹ ӧрӹнӹт.
Нӹнӹ мыскылат гӹнь, мӹнят мыскылем!..
Нӹнӹ мӓмнӓм пушташ шанат, мӓжӹ нӹнӹм пушташ шаненӓ.
Нӹнӹ мӹньӹм ужевӓт, шӹвӹльвӹдӹштӹм шӓведӹл, мӹнь докем вуйыштым лишемден, саслаш тӹнгӓлевӹ:
Нӹнӹ мӹньӹн ылыт.
Нӹнӹ мӹньӹн ӹлӹмӓшем кыце-гӹнят кашартат...
Нӹнӹ нигынамат ак тоштемеп.
Нӹнӹ нигынамат ак ядеп: «Махань тӹдӹн юкшы?
Нӹнӹ нигышец палшыкым ак вычеп, ӹшке силаштылан ӹнянӓт.
Нӹнӹ паштек Китайыштышы дӓ Сибирьӹштӹшӹ фонарщиквлӓн кушташ церотышты шон.
Нӹнӹ паянвлӓм, кулаквлӓм кормежтӹлӹт, нинӹ гӹц керемӹм пынат.
Нӹнӹ попаш тӹнгӓлӹтӓт, шаяшты йӹлеок ак пӹтӹ, пел кечеш ситӓ.
Нӹнӹ пророк ылыт.
Нӹнӹ разверстка годым киндӹштӹм шӹлтен кодевӹ
Нӹнӹ рокышты амалат.
Нӹнӹ сагажат нима ӹлӹшвлӓӓт уке, охыр пӧртвлӓ веле.
Нӹнӹ самой йыргыж веремӓм вычен шоктенӹт.
Нӹнӹ семня гӹц каранг ӹлӓт, ӹшкежӓт тӓнгӓн ак лиэп.
Нӹнӹ семӹнь кеӓш, мам шӱдат, тӹдӹм ӹштӓш лимӹ.
Нӹнӹ солалан ӹшке шанымашыштым ӹштӓш шӱдӓт гӹнь, шӱдӹ гӓнӓ тӧр лит
Нӹнӹ спекулянтвлӓ ылыт.
Нӹнӹ сходвлӓштӹ хозаланат, командываят, стӧл лошты шӹнзӓт.
Нӹнӹ тидӹ гишӓн шукок кӓнгӓшен шӹнзӹделыт.
Нӹнӹ тишкевек якте кооператив гӹц пасна молы ушемӹш пырыделыт, кооператившӹмӓт нӹнӹ лапкаэш веле шотленӹт.
Нӹнӹ тишкӹ имештӹ кӓнгӹжӹм презӹм виден толевӹ, вара тишӓкок кодевӹ: векӓт, вӓр келшен.
Нӹнӹ томан-томашты ӓрӓкӓ стопкам пӱлӓ лыдыныт, векӓт.
Нӹнӹ тотлы качкышеш кушкыныт, нечкӹштӹ ӹленӹт.
Нӹнӹ тошты Семӹк ваштареш вир момы вӓреш ӹшкеӓт йӱкшӹ лимеш йӱн каштыныт ылын.
Нӹнӹ тӓмдӓм алталенӹт, тӓмдӓм йышкырен аздаренӹт: тӓмдӓн кид доно ӹшкӹлӓнӹштӹ пайдам кандынештӹ...
Нӹнӹ тӓмдӓм пушташ, краваш шӱдевӹ...
Нӹнӹ тӓмдӓм ядыт: «Маняр иӓш тӹдӹ ылеш?
Нӹнӹ тӧрӧк коммуным ӹштӓш тӹнгӓлӹт.
Нӹнӹ тӧрӧк халык вӹкӹ пырен кевӹ.
Нӹнӹ хоть-махань пӓшӓмӓт иктӧр виктӓренӹт.
Нӹнӹ хресӓньӹм у ӹлӹмӓшӹш лыкташ цацат.
Нӹнӹ цилӓ пӓшӓм локтылыт.
Нӹнӹ цилӓ статянок германецвлӓлӓн, австриецвлӓлӓн палшат.
Нӹнӹ цилӓлӓн ӹнянӓт.
Нӹнӹ цилӓн йӹлток тӹдӹн розажы гань ылыныт.
Нӹнӹ цилӓн тӹньӹн тӓнгвлӓэт лит. А вара мӹнь тӹлӓнет пӹрняэм пуэм...
Нӹнӹ цилӓнок аханицӓвлӓ, шолывлӓ ылыт.
Нӹнӹ цилӓнок техень ылыт, самыньым ак яратеп, ӹшкӹмӹштӹмӓт ак анжалеп...
Нӹнӹ цилӓнӓт мытык ышан ылыт, маныт.
Нӹнӹ цилӓнӓт спектакльым ужыныт, тӹдӹ пиш яжола чучын.
Нӹнӹ чиӓлтӹмӹ шӹргӓн шансонеткӹм, тӹдӹн газовый выргемжӹ вашт пӓлдӹрнӹшӹ ӓрдӹжӹм анжат
Нӹнӹ шамак сӓрӓлтӹш йӹде труйыш хресӓньлӓн класс тышманым, ӹлӹмӓшӹн анзылтымыжым ӓшӹндӓренӹт.
Нӹнӹ шамаквлӓ ганьок ямакын шайышталтмыжы лошкы плетӓлт пырат.
Нӹнӹ шомы семӹнь шоэн дӓ шоэн ашкылтен миӓ.
Нӹнӹ шотым яратат: тидӹ нӹнӹлӓн келшӓ лиэш.
Нӹнӹ шукы гӓнӓ пӹцкемӹш вадын Серге вӓтӹн каштмым ужыныт.
Нӹнӹ юкым пуаш ак смееп.
Нӹнӹ ӹлӹмӓшӹн анзыкыла ашкылтымыжым, ӹлӹмӓшӹн у семӹнь анен кушмыжым тӧрӧк ак ынгылеп.
Нӹнӹ ӹлӹмӓшӹн йыргыжшым, халык тыргыжым эртенӹт, нӹнӹлӓн эчеӓт тошты ӹлӹмӓш гань йӧнӓн жеп толын.
Нӹнӹ ӹшке курымыштым ӹленӹт.
Нӹнӹ ӹшке ӹлӹмӓшӹштӹлӓн ак ӧпкӓлеп, иктӹлӓнӓт вуйым ак шиэп.
Нӹнӹ ӹшкежӹ эче нерӹштӹм коштен шоктыделыт.
Нӹнӹ ӹшкӹлӓнӹштӹ пӓшӓдӓрӹм моаш шанен шӹнзӓт, векӓт.
Нӹнӹ ӹшкӹмӹштӹм баобабвлӓ гань когоэш ужыт.
Нӹнӹ, Ванькан шанымашты, сек керӓл хресӓньвлӓ ылыт.
Нӹнӹ, Сакарым анжен, тӹдӹн шаяжым колыштын, ӹшкештӓт Сакарлаок шолыныт, тӹдӹн семӹнь шаненӹт.
Нӹнӹ, военный коммунизм веремӓм мыскылен, фабрика-завод хӓдӹрвлӓ доно торгейӓш пижевӹ.
Нӹнӹ, вӹдӹм янжыктен, куп гӹц кукшы кужывлӓш валташ тӹнгӓлӹт.
Нӹнӹ, ик эдем гань кого патырым нӓлӹн, анзыкы лӱдде кеӓт.
Нӹнӹ, иктӹн сӹнзӓшкӓт вӓрештде, ӹшке семӹньӹштӹ парвален каштыт, йӓлӹн сӹнзӓшкӹ анжен ӹлӓт.
Нӹнӹ, нӹнӹ, нӹнӹ.
Нӹнӹ, тӧрӧк манам, интеллигент ылыт.
Нӹнӹ, халык шанымым анзыцок пӓлен нӓлӹн, попышашлык шаяштым йӓмдӹлӓт.
Нӹнӹ, школ анзыкы погынен толын, ружгат, саслат, кыргыжталыт.
Нӹнӹ, явылвлӓ, шыкланат.
Нӹнӹ, ӹлӹмӓш ваштареш шагалын, ӹшкӹмӹштӹм ӹшке вырсенӹт.
Нӹнӹвлӓжӓт салтакеш кеӓш ӹнжӹ ли манын веле хрестӓлтӹнӹт.
Нӹнӹжӹ лӱдӹшӹн сӹгӹрӓл колтат:
Нӹнӹжӹ паян ылыт.
Нӹнӹжӹ тама-ӓнят лин колтевӹ.
Нӹнӹжӹ тидӹм кым кечӹ вуйта пукшыделыт.
Нӹнӹжӹ тытышдымы потемшӹлӓ мӱнгӓт, валат, кузат, чонгештӹлӹт...
Нӹнӹжӹ шӹдешкен шӹнзӹнӹтӓт, прамой попенӓт ак кердеп.
Нӹнӹжӹ ышмаштым веле кӓрен шӹнденӹт, шайыштмыжым колыштыт.
Нӹнӹжӹ:
Нӹнӹжӹм атат уж, кахырым юкыштым моло веле колат.
Нӹнӹжӹм гӹнь ӧрдӹктӓт веле, – шӹдешкен попен пуш дӓ, шӱмжӹм кычен, ясын кичкӹжӓл колтыш.
Нӹнӹжӹмӓт ужам сӓй...
Нӹнӹлӓн Кауров ядмашым шӹндӓ:
Нӹнӹлӓн веле, мӹнь постолем незервлӓн пӱжвӹдӹм йӱн, телӹм нӓлӓшӹштӹ, мындырланашышты йӧн!
Нӹнӹлӓн вет соок цилӓ ынгылдараш келеш.
Нӹнӹлӓн иктӓт ынгылдарыде.
Нӹнӹлӓн кайышланаш тенешӹ закон волям ак пу, — ынгылдара тымдышы ӹдӹрӓмӓш:
Нӹнӹлӓн келесӓш келеш: «Мӹнь шӱдӹ тӹжем франкаш пӧртӹм ужынам».
Нӹнӹлӓн нигыштакенӓт ӹлӹмӓш уке...
Нӹнӹлӓн палшен шалгаш веле келеш...
Нӹнӹлӓн техень пӓшӓ у, лӱдӹшлӓ.
Нӹнӹлӓн тыгыр-ялашыштым кыдашаш шӱдӓт.
Нӹнӹлӓн цилӓ вӓре яжо.
Нӹнӹлӓн чучеш, вуйта нӹнӹ пиш шукы вӓрӹм нӓлӹт.
Нӹнӹлӓн ыдылашышты ладна лижӹ манынок, тама, мӹньӹм амаса тӱгӹ шӹнен лыктевӹ.
Нӹнӹлӓн ӹнянӹ веле...
Нӹнӹлӓн – житя.
Нӹнӹлӓнӓт ваштылашышты ситӓ, а мӓэт цилӓ пырак лошты линӓ, кӹчалӓш, пыргедӓш тӹнгӓлӹнӓ.
Нӹнӹм Вачай шанымы веремӓштӹжок тӓрвӓтен кердде.
Нӹнӹм Вачай ӹшкеок канден.
Нӹнӹм анжен, Михӓлӓӓт оптыш.
Нӹнӹм анжен, Петр тумаен: «Фракциштӹ — фракци...
Нӹнӹм анжен, ик монгыр шӱмемжӹ айыртемӹн шелеш.
Нӹнӹм анжен, йӓнгет тама ӹжӓллӓ чучеш.
Нӹнӹм анжен, тыменьшӹ сирӹмӹ диктантын лӓктӹшӹжӹм ӹшке вуя терген, самыньвлӓм ланзылен, тӧрлен кердеш.
Нӹнӹм ваштылам...
Нӹнӹм виктӓрен шалгаш ак кел ма?
Нӹнӹм воюйыктыделыт гӹнят, «война до победного конца» манмыштым ӹштӹшӓшлӓнен, буржуй йыхетвлӓ вычыктенӹт.
Нӹнӹм вырсымыла тамам саслат, крозат...
Нӹнӹм кӱ сӓкен, иктӓт ак пӓлеп.
Нӹнӹм литӹмӓш яратем.
Нӹнӹм мардеж вӹстӓрӓ.
Нӹнӹм оролымашкы Зинаат вӓрештӹн.
Нӹнӹм поктен колтымыкы, пӓшӓ изин-олен ӹлӹжӹ.
Нӹнӹм раш корны доно виктӓрен шалгышы ылде.
Нӹнӹм слӧпӧй эдемжӓт, клухойжат шижеш.
Нӹнӹм сӹнгӓш келеш.
Нӹнӹм тенге и келеш!
Нӹнӹм тыменьшӹвлӓлӓн ӹшке вуя, тымдышы ӓль иктӓжӹ весӹ лыдмы гӹц пасна, сирӓшӹштӹ йӓмдӹлӹмӹ:
Нӹнӹм тӓгӱ-ӓнят кӹньӹлтен.
Нӹнӹм ужын, Шамрай тумаялын: «Наверно, немӹрӹм шолташ тӹнгӓлӹт...»
Нӹнӹм ужын, монгыр каваштемлӓн кожге чучеш, монгырем цӹтӹрӓл колта, цаклыдеок йочырге пӱэм пырам.
Нӹнӹм хваляш тӹнгӓлӓт гӹнят, шеклӓненок, ӧрдӹжкӹ кен шӹлӹн шагалыт.
Нӹнӹм цилӓ статян пӹзӹртенӹт, ташкенӹт, ӹлӓшӹштӹ ходым пуделыт.
Нӹнӹм цифр доно алталаш ак ли.
Нӹнӹм шӹлтедӓ!
Нӹнӹм ядыштеш, тергӓ.
Нӹнӹм ӱпшӹнзӓш дӓ вӹкӹштӹ анжаш веле келеш.
Нӹнӹм, сек пӹтӓриок пасна предложенивлӓм, керӓл лимӹ семӹнь школ программылан ярышын икманяры вашталтымы.
Нӹнӹн «яжо» пӓшӓштӹм прокурор тергӓ гӹнь
Нӹнӹн агитаци ваштареш Петр эче нимат ӹштен мыштыде.
Нӹнӹн амалтышы ямаквлӓэшӹштӹ нерӓлтен ак колты.
Нӹнӹн анархист шанымашышты лачеш толеш.
Нӹнӹн анжалмышты «Павел Семоныч» манмы гӹцӓт яжо, олмыктарышы.
Нӹнӹн анзылнышты кым ӓтӹ ситро, кым стопка шӹнзӓ.
Нӹнӹн анзылнышты шергӓш ӓрӓкӓ, сакой йиш пеледӹшӓн подставка шӹнзӓ.
Нӹнӹн важышты тошты ӹлӹмӓшӹш пырен шӹнзӹн, нӹнӹ тӹшецӹн ак лӓкеп.
Нӹнӹн важышты уке, седӹндоно нӹнӹлӓн нелӹ.
Нӹнӹн дажы литӹмӓш пӹлӹшӹштӹм шагалтен шӹнденӹт, попымыжым колыштнештӹ.
Нӹнӹн живой кодшы тӓнгвлӓштӹ, сӹнзӓштӹм йылатен, анзыкы ашкедӹт.
Нӹнӹн имништӹ уке, киндӹ ак ситӹ, семняштӹ доно пеле шужен ӹлӓт.
Нӹнӹн йӓл доно икнӓрок пӓшӓм ӹштӹмӹштӹм ужын, цилӓнӓт тӓнгӓшӹмӹлӓ стараенӹт.
Нӹнӹн келесӹмӹштӹ паштек лу-луцкы хозяйствыным нимат кодыде кӹчӓлӹнӓ.
Нӹнӹн кид лӹвӓлӓн кулак шӹлӹн кодын.
Нӹнӹн кидӹштӹ ылына ӹшкӓлӓ...
Нӹнӹн кидӹштӹ ӹлӹмӓшлӓн керӓл хӓдӹр уке
Нӹнӹн кредитуйымаш пӓшӓ негӹцӹштӹм капиталистический йӧн доно ӹштӹмӹ.
Нӹнӹн кулак вӹрӹштӹ йӹле пӓлдӹрнӹш, тьотя-кугузаштын шая паштек нӹнӹ комсомол рӓдӹм лыгаш тӹнгӓлевӹ.
Нӹнӹн кӹжгӹ юкыштышты мӹнь шокшы шӓлӓм колам...
Нӹнӹн лошкы Комиссар Ванькаат ушнен.
Нӹнӹн лошты Вачайок веле анзылны, тӹдӓт кӓнгӹж гачеш веле толын кеӓ.
Нӹнӹн лошты Пиштан сола Герман Вӧдӹр хӓдӹрвлӓжӹм хвален сӓрнӓ.
Нӹнӹн лошты коммуниствлӓӓт ылыт...
Нӹнӹн мырышты вады тырын сӹлнын шакта, алык мычкы шӓрлӓ.
Нӹнӹн мырыштышты вурс юк шакта.
Нӹнӹн палшык доно ӹлӹнем.
Нӹнӹн пичӓл йиш хӓдӹрӹштӓт улы...
Нӹнӹн попымы шаяштым Жмаков Миша мыскылен, раскыдемден кӹрӹштеш
Нӹнӹн пӓшӓжӹ, тидӹн ынгылымаш семӹнь гӹнь, кравымаш пӓшӓ ылеш.
Нӹнӹн солашты школ улы, тымдышат пиш яжо, марын ӹдӹр.
Нӹнӹн столовыйышты тамахань классовый тышман качкышым отравляенӓт, коклы эдем нӓрӹ церлӓнен.
Нӹнӹн твердый расчёт манмет улы.
Нӹнӹн уты-ситӹ шамак, акел кайыш ылде.
Нӹнӹн цилӓштӹнок кӹдӓл лушты кӹрӹн...
Нӹнӹн шанымашышты ӓкрет годшым шотыш нӓлде.
Нӹнӹн шаяштым колыштат гӹнь, скоры котиэтӹмӓт пӱктен пуштат.
Нӹнӹн шудалмыштым иктӓт ак кол, иктӓт нӹнӹм ак ладнангдары.
Нӹнӹн шӱдӹ пуд киндӹштӹ улы гӹнь, мӓмнӓн запасышты кокшӱдӹ пуд улы...
Нӹнӹн шӱмӹштӹ кок статян ӹвӹртӓ.
Нӹнӹн шӱштӹ курым шӹнзӹшӹ помещиквлӓм, фабрик хозавлӓм поктен-поктен колтат
Нӹнӹн юкышты «Интернационалын» викшӹ весемӹн, «Мары интернационалыш» сӓрнӓлтӹн.
Нӹнӹн юкышты — пӓшӓэш ынгаралтшы, цаткыдемшӹ юк, кымылым раш пачыкта.
Нӹнӹн ӓнгӓвлӓштӹм тӹдӹ тӓреш нӓлӹн.
Нӹнӹн ӹлӹмӓш ӓтяштӹ-ӓвӓштӹн гань агыл, вес корнышкы важым колтышы лин.
Нӹнӹн ӹшкӹмӹштӹн корны.
Нӹнӹн ӹшкӹмӹштӹн шамаквлӓ: бригада, соревновани, ударник, план.
О!
О, Арон пая!
О, мӓмнӓн поп такеш ак попы.
О, техеньвлӓ попен мыштат вет!
О, тӹдӹ пиш йой ылеш.
О, эче кыце кеӓ!
О-о, кидшӹмӓт пиштӹде вет, йой...
О-о-о-о!..
О-о...
О-ой!
О-ой, вуем!..
ОРОДЫ
Обедня служба лоэштӓлтеш.
Обеднямӓт вӓтӹжӹ служынежӹ ылын, дӓ попшы волям пуде маныт.
Обедняштӹ ыдылшашлыквлӓм тишкӹ алтален канден...
Обещается протежировать пред Эшкининым за хорошее содержание.
Обзу гӹц толшы гидротехниквлӓ кок планге шукы анжен шӹнзенӹт, сметӹмӓт шотлен терген нӓлӹнӹт.
Обзу — областное земельное управление.
Обиднӓ агыл ма!..
Областной исполком членӹшкӹ вӓрештӹм...
Областьын контроль комисси Эвай Петрӹм мондыде, вес пачаш шӱден.
Областьыштыш земля отделӹштӹ ровотаем ыльы.
Обломов ӹлӹмӓшӹм яжоэмдӓш шанен киэн, а мӹнь нимамат ам тумайы.
Облоно «Сардай»-ым, эче «Шошым сӹнген» пьесӹм анжыш.
Обоз доно нӓнгеӓш попаза...
Обозым ситӓрен, тӹнӓмок кӹртнигорны станциш ыжатенӓ.
Обой доно сӹрен шӹндӹмӹ итӹрӓ кӹдеж.
Обокля ваштылеш.
Обокля вӓреш Михей кыва шалга.
Обокля кужы тӧнгӹл вуйышты шӹнзӓ.
Обокля мыскылен ваштылеш.
Обокля пумагам нӓлеш, Айдушлан.
Обокля пумагам пуа.
Обокля пыра.
Обокля ӧрӹн.
Обокля ӹшкедурешӹжӹ.
Обокля!
Обокля, коклы ик иӓш ӹдӹр.
Обокля.
Обокля...
Обоклялан.
Обоклялан: А... маняр иӓш ылат?
Обоклялан: А... э...
Оборот коклы вӹц тӹжем.
Оборот подоходный налогыш ак вӓрешт.
Обход годым Арканов Салазкинӹм эчеӓт пиш терген анжен, эчеӓт сусуэмдӹшӹ шаям попен коден:
Обыскым тӹдӹн доны ӹштӹктен.
Овой иктӹн гӹцӓт намысланен-ӓптӹрген шагалде.
Овой куштылгы ышан ӹдӹр агыл гӹнят, ӹшке тӓнгжӹм кечӹ йӹде вашталтылеш
Овой кӓпшӹм нӧремдӓ, вуйжым ӧрдӹшкӹрӓк ӹштен, кӹдӓлжӹм мадыкталеш, ӹшкежӹ, Вӧдӹрӹм анжен, мужедшӹлӓ ваштылеш.
Овой — исӹр туна ышкал гань.
Овой, изи тӹгӹрӹм нӓлӹн, шим грим доно ыдырен шӹндӹмӹ лицӓжӹм анжа.
Овой, пел дюжиным!
Овой, тӹнь кӹжгӹрӓк юк доно кердӓт ыльы...
Овремйӓл гӹц...
Оврось, тагачыжы кем яратет?
Овуцавлӓм шотыш нӓлӓш келеш.
Огаптя веле нигыш пырен кеӓш, вырлыкашым ситӓрен ак керд.
Огаптя вӹкӹ анжа.
Огаптя кердмӹжӹ семӹнь попа:
Огаптя кужын шӱлӓлтӓ:
Огаптя нимамат попен ак керд.
Огаптя попымым колышт шӹнденӓт, вӹдлӓн кеӓшӹжӓт монден колтен.
Огаптя пырен шагальы.
Огаптя пӹсӹ йӹлмӹжӹ доно тӧрӧк попа:
Огаптя тидӹм ӹшкеӓт пӓлӓ.
Огаптя эчеӓт саслаш ак цӓрнӹ.
Огаптя ӓптӹрта, нӹнӹн корнешӹштӹ тореш шагалеш.
Огаптя ӓрдым веле шиэш – цӱдейӓ.
Огаптяжы нимат попен ак керд.
Огаптяжы пӓрен колтымашеш тӧрӧк вален шӹнзеш.
Огаптяжы саслыдеок, икладын попа:
Огаптяжы со попаш цаца:
Огаптяжы:
Огаптяжын ом уке.
Огаптям вырсат.
Огаптян Анфис лӹмӓн ӹндекш иӓш ӹдӹржӹ кудывичӹ вел окня туре кынзалам шӹдӹрен шӹнзӓ.
Огаптян араважы уке
Огаптян имнижӹм тӹштӓкенок выжален колтевӹ.
Одар дон Кырыкнер кымшы тӹшкӓш ушнат.
Озы гишӓн попаш толында ма?
Озы лыды агыл ма?
Озы шарды вуйжым лӱктӓльӹ, пуры сӹнзӓжӹм ныгыды пушӓнгӹвлӓ векӹ сӓрӓльӹ, воздухым ӱпшӹнзӹ, лавыжал колтыш.
Ой!
Ой!..
Ой, Вачи, малын мӹньӹм тинӓрӹ мыскылет?
Ой, итӹ, итӹ...
Ой, йымперегок!
Ой, йымыжат!..
Ой, йымыжат, пуйырышыжат!
Ой, йӓнгем!
Ой, йӓнгжӓт!
Ой, кугилӓэм, кугилӓэм
Ой, ломберем, ломберем
Ой, лый мадеш, лый мадеш
Ой, лӱдӓм!..
Ой, ма лиц?
Ой, мам ӹштӹмӹлӓ вара?
Ой, мӧр кӱэш, мӧр кӱэш
Ой, ой!
Ой, ой!..
Ой, ой, когон ясы...
Ой, ой, ой!
Ой, пистерем, пистерем
Ой, пиш нӓлнем!
Ой, пиш пӹсӹ сӓ вет...
Ой, шӱмем, ой! – манын, пӹтӹрнӓлт ижӹ кеӓ.
Ой, эдемжӓт!
Ой, эргем!
Ой, эргем, эргем, ма линӓт?!
Ой, ӓви!..
Ой, ӧрдӹжтӹрӓк эче вес цуца!
Ой, ӹнде толашыжат ам смейӹ...
Ой-ой!
Ой-ой, воксеок янгылен пӹтӹшӹм.
Ой-ой, вуем шелеш веле...
Ой-ой, лувлӓэм пи пырмы гань карштат!..
Ой-ой, пылвуем севӓльӹм...
Ой-ой, тӹнь махань ылат...
Ой-ой...
Ой...
Ойхы вӓреш тырхыдымыла ӹшке шанымашыжым цаткыдемдӓш цацен.
Ойхыжат нимаханят уке.
Ойхыжым тырхыде.
Ойхыраш вел ак кел, нимамат ӹштен ак керд
Ойхырен гӹнят, ик семӹнь тумаен ойхырен.
Океан покшалны шӓпнӹшӹ дӓ ямшы пыш гӹц шал вӹлнӹшӹ эдемӓт мӹнь ганем ӹшкетшӹ ылде.
Окладной листӹмӓт шӓлӓтӹделда, тама?
Оклина вӹкӹ Майруш шӹдешкӹде, тӹдӹн тӓйви кайышыжы гӹц йӹрнен веле каштын.
Оклина дон Санька пашкуды солаш кенӹт ылын.
Оклина доно вашталтенӓ ыльы...
Окмак кугуза!
Окмак ӹнжӹ ли.
Окня анзылан вуйта шӹнзӹнӹтӓт, иктӹ-весӹштӹм яратен элтӓлен, ӧлицӓшкӹлӓ анжат.
Окня вашт анжалтыт гӹнь, имни ял юк веле тувырге шактен коды, Зинаэт шӹльӹ...
Окня вашт анжен шӹнзӹшӹ Петровын вӓтӹжӹ большевик манмым колын колтышат
Окня вашт вараат анжен кердӓт.
Окня вашт вӹд намалтышан ӹдӹрӓмӓшвлӓ кайыт, йыдешет вӹдӹм йӓмдӹлӓт.
Окня вашт кайшы марывлажӹ лач трӱк ӹлӹж кешӹ лӱдӹш картинвлӓлӓ веле чучыт.
Окня вашт моло йӹвӹрт анжымыштым цаклетӓт, литӹмӓш кого шӹдӓнлӓ кайыт.
Окня вашт пырышаш! – маныт.
Окня вашт тӧрӧк ороды цуцашкы шуэн колтем ыльы.
Окня ваштет моло шукы тӹргенӓм.
Окня лӹвӓкӹ миэн шагалын, Митю колыштеш: тетявлӓн мырымы юкышты шакта.
Окня охоницӓмӓт лым йож лыпшал кода.
Окня стёкла цӹтӹрен веле шалгыш, труба заводын ганьы мӱгӹрӹш.
Окня тӱнӹ имни ял юк шактен колтышат, эче окня вашт анжальы.
Окня ханга доно питӹрен, пыда доно пыдален шӹндӹмӹ, пӧртанцыкы лым пыргыжтен шӹнден.
Окнявлӓшкӹштӹ цилӓ вецӹн анжылтам, кеквлӓм колыштам...
Окнявлӓштӹ пеле гӹцӓт кӱшкӹ кӹлменӹтӓт, эдем ӹмӹлкӓвлӓ веле кайыт.
Окнявлӓштӹ хангавлӓ доно шин шӹндӹмӹ ылытат, пӧрт кӧргӹштӹжӹ нимат ак кай.
Окнявлӓэш кӓрӹмӹ тюлевӹй занавеска вашт юквлӓ тӱгок шактат.
Окням пачын дӓ токем миэн шомешкем мӹньӹм вырсен...
Окням роп чӱчӹн шӹндӓ.
Окням севӓл-севӓл колтат.
Окняш анжалам, тамажы-ӓнят окняш анжаш шыпшеш...
Окняш анжалеш.
Окняш анжалешӓт, мыраш цӓрнӓ.
Окняшкы аяр пыра.
Окняшкы йыд пӹцкемӹш анжа.
Окняшкы соты каеш гӹнят, лампа йыла.
Оконишников купецӹн тел гач кишӹ мацала рогожавлӓэт кыпаш тӹнгӓлӹнӹт.
Окопвлӓштӹ кимӹнӓ годым салтаквлӓ вӓтӹвлӓштӹм хваляш тӹнгӓлӹтӓт, тидӹ со:
Окопешет мӱдалт вацнемӓт, иктӹн-иктӹнок нинӹм шӹгӹльӹнем...
Окружной исполкомышкы йори пырен анжалда доко, цилӓ семӹньок тӹдӹм ӧрӹктӓрет.
Окса ак ситӹ гӹц лӱдӓш ак кел.
Окса ак ӱпшӹ манытат, тӹдӹ гӹц иктӓт йӹрнӹделыт.
Окса верц киэн каштам, шужен ӹлӹшӹм, кого намысыш пырышым...
Окса верцӹн путая.
Окса вӹлӓнжӹ пижӹн, тама доко...
Окса пиш келешӓт...
Окса погына-погынаат, иктӓ-махань торгейӹмӓшӹмӓт пачаш линежӹ.
Окса тагачок тиштӹ лижӹ!..
Окса ук...
Окса цилӓ вӓре корным пачеш вет.
Окса шукы келеш...
Окса ылгецӹ, штрафым простьыкташ агыл, тюрьмӓ гӹцӓт ытлен мышташ линежӹ.
Окса, окса, окса!
Окса, окса, окса.
Оксажат вес гӓнӓ ӹшкӹмнӓн лиэш, иквӓреш ӹлӓш тӹнгӓлӹнӓ гӹнь, пайылаш ана тӹнгӓл...
Оксажы веле тене когон шулдештеш...
Оксажы соикток тӹлӓнеток лиэш вет...
Оксажы тӹнӓрок...
Оксажым ӹш пу гыце?
Оксажымат вырсышкы ситӓрӹ, ӹшкежӓт эче вырсышкы ке, парвалы, шушыргы; вуетӹм ямды...
Оксала?
Оксам икон шайыкы пиштӹшӓт, сусун веле шӱлӓлтен колтыш:
Оксам иргодым тӱлем.
Оксам йӱн-мадын пӹтӓрӓ гӹнь, нима статянат тӹдӹн гӹц нӓлӹн ат керд.
Оксам кышкы кычылтында — отчетда уке...
Оксам кышты моат?
Оксам момашешем сусу лин колтышымат, ӓвӓм докы цыланышкы кыргыж мишӹм: «Ӓви, оксам монам!
Оксам монам!» – манам, саслем.
Оксам мӹнь пуэм.
Оксам погаш, ӹшке лоштышты пӓшӓм видӓш Порис Кргорим айыревӹ.
Оксам пуэт?
Оксам сдайышда вет?
Оксам стоя.
Оксам шотлен, товарым висен мышта.
Оксам шоэн-шоэн колтымыжы дорц веле тӹдӹн ӹлӹмӹжӹм ӓвӓжӹ пӓлен.
Оксанажы нимат уке...
Оксашты ак ситӹ?
Оксаэм ак ситӹ гӹнь, Миколай-угодньыкын калпакшым йӱн колташ лиэш...
Оксаэм лиэш.
Окси Вӧдӹрӹм лӱдӹн анжалеш.
Окси веле Вӧдӹрӹн кид гӹц нимат нӓлде
Окси веле изиш пелештӹмӓштӹ ӓтяжӹ-ӓвӓжӹлӓн шӹдешкен попен:
Окси вес кӹдеж гӹц лӓктеш.
Окси весӹлӓн марлан кеӓ, машанет?..
Окси вургымла монгырыш пӹсӹн кеӓ.
Окси вӹцӓш паштек Епремлӓн марлан кен.
Окси докы вес ӹрвезӹвлӓӓт пижедӹлӓш цаценӹт.
Окси докы нимахань делаэт уке.
Окси дон енгӓжӹ шужен шӹнзӓт.
Окси донок вольыклан качкаш пуат.
Окси йойланыде, ӓвӓжӹ ганьок йӹвӹжӓ кымылан кушкын.
Окси лӹмӓн ӹдӹржӹ кушкын шомешкӹ, кӹчен каштын, сыкыр лаштыквлӓм погенок, ӹдӹржӹм анжен куштен.
Окси мӹньӹн...
Окси пыра.
Окси пӓшӓ яратышы кушкын, шамакым колыштын.
Окси пӧртӹш пырышылажы.
Окси пӹсӹн вуйжым кыча.
Окси пӹсӹн кӹньӹл шӹнзеш.
Окси со мӓгӹрӓ, со ял лӹвӓлнӹ пачангеш.
Окси тенге манмашешӹжӹ пӹтӓрижӹ шеклӓнен шалгылтын
Окси утен кеӓш мӓгӹрӓш тӹнгӓлӹн.
Окси ышым ямден...
Окси ӧрдӹш кен шагалеш.
Окси ӧрӹн колтен, лӱдӹн, пӧрт покшалан шагалын, нимат тумаен мыштыде.
Окси ӹшкӹмжӹн нелеммӹжӹ гишӓн Сакарлан нимат попыде, со шӹлӹн каштмыла каштын, тӹдӹм ӧрӹктӓрен.
Окси!
Окси!..
Окси, Окси!
Окси, Окси, ит шӹдешкӹ, мӹнь самынь попышым!..
Окси, Сакарын кидшӹм кычен, сӹнзӓшкӹжӹ со ӹнянен анжа ыльы.
Окси, айда ӹлӓшӹжӓт коктынок тӹнгӓлӹнӓ...
Окси, йывышт кравать гӹц вален, Сардайын вуй мычашеш сукалтен шӹнзӹн, тӹдӹн вуйжым ниӓлтӹлеш.
Окси, ма линӓт?
Окси, малын тӹнь мӹньӹм со тӹрӹнь анжет?
Окси, ӓтяжӹлӓн кӱсӹм пӧрӹктӹмӹлӓ, Митюлан со тымден попен:
Окси.
Окси... ӓзӓм лоэш колтен...
Оксижӹн ышыжы кеӓш тӹнгӓлӹн, манмы шакта.
Оксилӓн.
Оксим Сакар яратен.
Оксим вес кӹдежӹш виден нӓнгеӓ.
Оксим нӓлӹн кердӹн.
Оксим пӧкенӹш шӹндӓ, ӹшкежӹ Окси воктен сукалтен шӹнзеш.
Оксим пӧртӹш канденӓ...
Оксим чиктӓ, Окси ак керд, ӹнгӹрӓ.
Оксин вашталтмыжым Сакар ужын.
Оксин вуй гӹц плетонан савыцым кедӓрен нӓлмӹжӹ
Оксин енгӓжӹ семӹнь...
Оксин енгӓжӹлӓн ӹнде лашашат ак кел...
Оксин млоецшӹ ылат ма?
Оксин нелеммӹжӹм сек анзыц Якуш папа цаклен, тьотяжылан келесен.
Оксин пӓшӓдӓр шотеш ак яры ма?
Оксин ӓ, Плаги вес кӹдежӹш кеӓт.
Оксинӓ Йӓпӹк дон Васлилӓн.
Оксинӓ Плаги докы миэн шӹнзеш.
Оксинӓ Сардайлан.
Оксинӓ Сардайым кыча.
Оксинӓ Тихӹнлӓн.
Оксинӓ краватьышты шӹнзӓ, ырга.
Оксинӓ мӓгӹрен попа.
Оксинӓ мӓгӹрен пыра дӓ скамняшкы вален шӹнзеш.
Оксинӓ пиш когон мӓгӹрӓл колта, кӹдежӹш пыра.
Оксинӓ пыра.
Оксинӓ толеш.
Оксинӓ ӧреш.
Оксинӓ, Тихӹн мӓгӹрӓт, Оляй Сардайым тусаренок анжа.
Оксинӓ.
Оксинӓлӓн.
Оксинӓӓт вес кӹдежӹш кеӓ.
Оксиэтлӓн когонок нелӹ вет.
Оксиӓт Якуш доны сурт пӓшӓм ӹштӓ, Сакарат Якушын вӓкш доны ровотая.
Оксиӓт тидӹмок попа...
Октябрь пожарешет князьвлӓн, паянвлӓн томашты, пурлыкышты йыла, когергӓ, пӓнгеш...
Октябрь революци хӹдӹртӹш капитализмым рашкалтыш.
Окунев Ковригиным цаклышат, токыжы ашкед миш, кӓсӹрнӓл шагалят, честьӹм пуш.
Окунев Ондри ӹшкӹмжӹм хваляш ак яратат, полковникӹм пленӹшкӹ нӓлмӹжӹ гишӓн ӹнежӓт шайышт.
Окунев сек пач гӹц ашкедеш, кок кидӹштӹжӓт кок наган.
Окунев шеклӓнӓльӹ, дӓ шекшӹм вӹкӹ ӹш пӓлдӹртӹ.
Окунев ылеш!
Окунев яжон чиктен мышта.
Окунев, цӹтӹрен-цӹтӹренок, Ковригин докы миш.
Окуневат подылалеш, дӓ когонжок ак йӱ.
Окуневат тӹхеньок ылеш.
Окуневат шӹнзӹ.
Окуневет лачокшымок петрогечӹ йӱмӹлӓ станицӹшкӹ агитацим ӹштӓш кеӓш тӓрвӓнен ылын.
Окуневшы вуйта шайлана: «Ну, ӹне пуштда!..
Окуневшы тӹшӓкен шижӹн колтым гань лин шӹнзеш, вуйта шамжы пырен кеӓ.
Окуневшы:
Окуневӹм ядмашешӹжӹ ӹнде мам вӓл Ковригин келесӓ?
Окуневӹн шаяланжы мӓ ӹнянӹшнӓ, дӓ иктӹ гишӓн веле теве цӱдейӹшнӓ.
Олен валаат, садвичӹшкӹ, кырык лӹвӓкӹ, рекӓ гач, варажы шӹргӹ.
Олен кеем.
Оленӓт, виднӹ, тыгырем ньоцок нӧрен шӹнзӹн...
Олицӓштӹ халык седок шукемеш, мӓмнӓм шӹкӓт, пӹзӹрӓт.
Олицӓштӹ эче когоракын саслаш тӹнгӓлӹт.
Олма выжалымы оксажым изиш йӱн ӹш пӹтӓрӹ гӹнь веле.
Олма гань...
Олма якшарген шомыкы, южнам тӓнгвлӓжӹм ӓнпичӹш ӱжӹн канден
Олмавувлӓ лӹвӓлнӹшӹ шудывлӓ тӹ вилшӹ ош пеледӹшешет лымангалтшывлӓ гань ылыт...
Олмавум элтӓлен шӹнденӓт, тӹдӹ шукы шӹнзӓ.
Олмавум элтӓлен шӹндӹмӹ кидшӹ шамдымы гань ылеш, тӹнгӹн шӹнзӹн, икманяры тӓрватенӓт ак керд.
Олмавум элтӓлен шӹндӹмӹ тӹнгшӹ кидшӹм цаклыдеок сӹсӹртен колта.
Олмавумат агыл, ӓвӓжӹм элтӓлен шӹнден ылын.
Олманга лыкыш пырен вазымат, шужышы мӹшкӹр донок амален кешӹм.
Олманга лӹвӓкӹ шӹндӹшӓш!..
Олтыдымы камакаэт гӹц ӹлӹкшӹ пыш лӓктӹн шӹнзӹн.
Олым кӹзӹт кукшы, порох гань...
Олым шляпӓжӹм кымыкырак ӹштӹшӓт, Коротков Шандор докы ашкед миш.
Олымым намалмы годым йӹдӹм корнеш шукы вилен коденӹт...
Ольга кыргыжаш тӹнгӓльӹ, ӹшкедурешӹжӹ йымым хрестен-хрестен колта.
Ольга со ак ке.
Оляй Йӓпӹклӓн.
Оляй Митрилӓн пумагам пуа.
Оляй Михӓлӓлӓн.
Оляй Михӓлӓм севӓлӓш кидшӹм лӱктӓлеш.
Оляй Плагилӓн.
Оляй амаса тӹрӹштӹ, цӓкнен, лӱдӹн шалга.
Оляй анжен шалга.
Оляй докы миӓ, Оляйым лӱктӓл шагалта.
Оляй дон Йӓпӹк икӓнӓ-иктӹштӹм шыркедӹл кеӓт.
Оляй жалвая.
Оляй кеӓш тӓрвӓнӓ.
Оляй кыргыж лӓктеш, паштекшӹ Йӓпӹкӓт лӓктеш.
Оляй лӱдеш дӓ цӓкнен шагалеш.
Оляй лӱдеш.
Оляй нӓлеш, кеӓ, паштекшӹ Сардаят лӓктеш.
Оляй пыра.
Оляй пӧртӹш пырышылажы.
Оляй стӧл сага со цӹтӹрен шалген.
Оляй толеш!..
Оляй толеш.
Оляй шагалеш.
Оляй шалга.
Оляй шӹшкӹлӹн, шанем...
Оляй.
Оляйжат шонгы ӹрвӹж гань йой, тамам со оролен сӓрнӓ.
Оляйжы малын Вачи доны ӹлӓ?
Оляйлан.
Оляйым шалахай монгырыш нӓнгеӓ.
Оляйын мордашкыжы шукы кол пырен...
Олёна!..
Ом кӹрӹлтеш, лаштыкын-лаштыкын падырештӓлтеш.
Ом шомыжат тагышкы-ӓнят ямеш.
Омат шоэш, янгыленӓт шӹнзӹнӓм.
Омдымы шӹжвӹк веле тамахань пушӓнгӹ ӹлӹштӓш лошты курымаш мырыжым йонгалтара
Омем шоэшӓт, тӹшӓкенок яжон амален кешӹм.
Ометӓт, манеш, тӧрлӓнӓ.
Омжат когонок шон колтыш вӓк.
Омжат эче кӓньӹсӹрлӓндӓрӓ, южнам лӱдӹшлӓ омын каеш.
Омжы пӹтенӓт, векӓт?
Омпышан вӓтӹвлӓ, папивлӓ ышкалвлӓштӹм шыпшылыт, иктӹ-весӹштӹм ужын-ужын, икӓнӓ-иктӹштӹлӓн юкым пуат.
Омын агыл вӓл?
Омын кайы?
Омынвлӓжӹм шайыштеш, худа сила улы, манеш, эдемвлӓлӓн нинӹ кайыт, манеш.
Омынешӓт уждымы кого гӹцӓт кого фабрикывлӓм, заводвлӓм, гидростанцивлӓм моло мӓ строеннӓ.
Омынымок ам уж вара?
Омынышты севӓлмӹм ужат гӹнь, сирмӓш толеш, тӓ... ак тол.
Омыныштыжы тамахань купышты дӓ кужы шуды лошты каштеш
Омыныштым моло шайыштыт.
Омышты шоэш гӹнят, амален киэн кодмаш гӹц лӱдӹт.
Онг кӹшӓнӹштӹ Петров тамахань пумага лаштыкым мон.
Онгем гӹц кычыш кидшӹм шӱшкемлӓ виктӓ, шуэм гӹц пӱктӓш цацынежӹ.
Онгеш пижӹктӓшет староста капцакаэм пуэм.
Онгжы шӹрен куза, вала.
Онгжым трӱк кормежтӓ.
Онгышкы ире воздух йонгатан пыра.
Онгышкы тотлы пыш ныгыдын пыра.
Онгышты циц шӱлӹшӹм погалтен, силан юкым лыктыт, школ кӧргӹм рӹшкӹктӓрӓт.
Онгыштыжы хрестӹ уке ылмым цаклен нӓлӹтӓт, нӹнӹ пуше когон шӹдешкен колтат.
Ондри донат мам-шон попа.
Ондри мимӹ белогвардеецвлӓн полкшы кого станицышты ӹлӓлтӓ.
Ондри тӹшӓкен йӹрӓ веле.
Ондри шӹренжок: «Мане, мане», – веле манеш.
Ондри юкымат ак лык, вуйта ак кол.
Ондри, лачок вет?
Ондри, тӹнге вет?
Ондрилӓн нимам манаш.
Ондрин котомкашты нимат ӹш моат, тӹдӹн ыжга: кӹшӓнвлӓштӹжӹ пыргедӓш тӹнгӓльӹ.
Ондрин ядыштмашеш келесен-келесен пуа.
Ондринӓм белогвардеецвлӓн штабышкы нӓнгевӹ.
Ониси дон Семон кидӹм кычат, Лизан ӓвӓжӹ, нӹнӹм анжен
Ониси ӹлӹмӓшӹжӹ доно цилӓ шотышток сусу ылын, лач иктӹ веле ситӹде — ӹдӹрӓш.
Онисин мардеж вӓкшӹжӹ, лапкажы ылын, шукы вольыкым урден.
Онтон Онтоновичӹжӹ ак колты.
Онтон Онтоныч нагайкажы доно нӹнӹм когон тьорен...
Онтон Серге – сола уполномоченный, Ефимоветӹм пелештен
Онтон Серге, Мокшин Микитӓ дӓ Роалтыш Миколай гӹц пасна
Онтон Сергежӹ мӹнь вӹкем анжен шӹнденӓт, уташ ваштылеш.
Онтон Сергем – вӹц иэш.
Онтон Серген суд анзылны попымыжы потикӓлӓ веле чучы.
Онтон вӓтӹжӹ акат йӹрӓлтӹ вӓк.
Онтон вӓтӹжӹ седок попаш цаца, халыкым ынгылдарынежӹ.
Онучин-то умер ведь, – манеш.
Опанян Кыргорин семняге шужен киӓт.
Опекун лимӓшӹштӹ, Кури дон вӓтӹжӹ коктынат утларак йӹнгӹсӓш тӹнгӓлӹнӹт.
Опирин Яко кинжалжым онгем гӹц нӓльы.
Опирин Яко – Марйин ӹзӓжет – кинжалым мӹнь вӹкем лӱктӓл шӹндӹш...
Опись ӹштӹмӹжӹ яжо агыл.
Опись ӹштӹшӓшлыкым нимамат ӹш моэп.
Опять старая история!
Орави сола гӹц когогорнышкы кузен, тӓ эче анжалда.
Оравин ородыла чик-чириклен чонгештӹмӓштӓт шошым толмы тӧрӧк каеш
Орависола гӹц когогорнышкы кузен, тӓ эче анжалда.
Орависола кугижӓ ылам.
Орависола марывлӓ тагачшы ирокым шӱдӹ иштӓт ак мондеп, векӓт.
Орависола марывлӓжӹ тӹдӹм пыток пӓлӓш тӹнгӓлӹнӹт.
Орависола сола хӓлӓ ӱм шӹшкӓш тӹнгӓлеш, цӹвӹвлӓм поктылыштыт, саслыктат, мыным постарат.
Орависола эдемнӓ шайыл кудывичӹшкӹ пырымы капка порогы постолеш шӹнзеш.
Орависолавлӓ сусу линӹт.
Орависоламат мол солавлӓ гӹц лоэш айырен, монден кодыделыт.
Орависолашкы стражниквлӓм колтенӹт.
Орависолаштат тӹнгелӓок хытыревӹ.
Орависолашток, Мӹшкӹр Митри донок амален.
Орависолашты ма ылмы гишӓн халашкы, исправник докы сирен колтен.
Оратор лин! — кыце кердмӹн сӹгӹрӓлеш ик юк, эчеӓт пӓлӹшӹм: Семон Митрин юкшы.
Оратор попен пӹтӓрӹмӹкӹ ижӹ, клубышты ылмыжым, собраниӹштӹ шӹнзӹмӹжӹм цаклен колтыш.
Организатор — кулак цуца!
Организаци шӓлӓнен, кого эксӹкӹш вӓрештӹн, пӓшӓм виктӓрен ак керд
Организациштӹ пролетар ядро уке, навернӹ.
Орен цынгажымат шоэн веле ужат...
Оренӹм шӹшкӓшӓт кыдыштын патылышты ак ситӹ.
Орикӓн Тимок – ти лыкыштыш вес пӧртӹн хозажы – ӹӹрвезӹвлӓн ӱпӹм тӹредеш.
Оринан садвичым ӹшкӹлӓнӹштӹ пичен шӹндевӹ.
Оринӓ Овойын шамакешӹжӹ ваштареш келесӹмӹ вӓреш, вуйжым кӱкшӹрӓк лӱктӓлӹн, мыралтен пуа:
Оринӓ Пагул докы когонжок пижде, тӹдӹ цилӓ ӹрвезӹ доно икань попа.
Оринӓ Петрӹм шӹкӓлде.
Оринӓ ак цӓкнӹ:
Оринӓ амаленӓт кеӓ, ӓвӓжӓт нерӓш тӹнгӓлеш.
Оринӓ анзылны Эпанай Кори самосадкым пӧжгӹкген шалгылтеш.
Оринӓ ваштыл колтен.
Оринӓ ваштылеш, пӹцкемӹшӹштӹ ош пӱжӹм кайзыкта.
Оринӓ верц шӹрӓнен каштмыжым тӹдӹ тӧрӧк шӧрен, ӱкшен.
Оринӓ вӹцкӹж сукна доно ыргымы жакеткӹм чиэн
Оринӓ гишӓн тумаялмыжы годым Петрӹн шӱмжӹ пӹзӹрӹмӹ гань тӓрвӓнӓ, тамажы-ӓнят йӧндӹмӹн, виноватын чучеш.
Оринӓ гишӓн тӹдӹ иктӹм веле шанен пиштен: Оринӓ ӹнде тӹдӹн агыл.
Оринӓ доно вӓшлиэш гӹнят, Петр ӹшке сӹржӹм шанен пиштӹмӹ семӹньок кычаш тӹнгӓлеш.
Оринӓ доно толкы ак ли, тама...
Оринӓ изи пумага лаштыкеш тамам сирӓлтӓ дӓ стӧл ханга лӹвецӹн Петрлӓн лапашкыжы пиштӓ.
Оринӓ йӓрӓ попымы годым со ваштылеш, шутен шӹнзӹлтеш гӹнят
Оринӓ йӱксӹ гань цевер, яраташ гӹнят, нимат ӹжӓлӓйӹмӹлӓ агыл...
Оринӓ кемӹкӹ, шукат ӹш эртӹ, Шамрай толын шо.
Оринӓ кловой пеледӹш гань сӹнзӓжӹм, халык вӹкӹ тусарен, «Мӹньӹн пӓшӓэм уке» маншыла йолгыкта.
Оринӓ лывыра куги гань кӓпшӹм карангдыш, вара, витӓ капка докы миэн шагалын
Оринӓ марлан ак ке гӹнь?
Оринӓ мӹньӹн тӓнгем лиэш ылгецӹ, тагачы тӹнь онгылаш луэтӹм, цуратат, ат мо ыльы.
Оринӓ нӹжӹлгӹн тӹдӹн кидшӹм карангда.
Оринӓ тамалын-ӓнят когон шӱлӓлтӓ дӓ, Павыл дорц карангын
Оринӓ тамам йывышт попа, Петр ак кол
Оринӓ тошты ӹлӹмӓшӹн аратажы гӹц соикток лӓктӹн ак шокты.
Оринӓ тӹдӹлӓн марлан толмешкӹжок выргемеш шонежӹ, косир нӓрӓтӹм ӹштӓш Оринӓн оксажы ак ситӹ
Оринӓ тӹдӹм нигынамат яратыде ылын.
Оринӓ тӹдӹм пишок яжон мыскылен пуэн.
Оринӓ тӹдӹм худа ӹдӹрӓмӓшлӓ алтален, выргем верцӹн веле Пагулым шыпшалын.
Оринӓ тӹдӹн ышыжым пыдыратен, тӹдӹн шӱмжӹ доно мадын.
Оринӓ хоть-кӱ донат веселӓ, со пӱжӹм кайзыктен ваштылеш.
Оринӓ эче ик гӓнӓӓт Пагуллан «Тӹньӹм яратем» манде.
Оринӓ эче луаткуд иӓш веле гӹнят, кӓпеш шошы ӹдӹр лин кашташ кайышыжы пишок семеш:
Оринӓ эчеӓт, вуйжым лӱктӓлеш, Пагулым анжалеш
Оринӓ ӓвӓжӹ гӹц анзыц миэн шонат, ӱштӹ мардеж гӹц шӹлӹн
Оринӓ — ӹдӹр яжо!
Оринӓ, Варуш, мӹнь, Улю, эче Савельевӹн вӓтӹжӹ мадаш ли.
Оринӓ, ик гӓнӓ ушнымыкыжы, эчеӓт пижедӹл каштын гӹнят, Петр йӓрсӹде, тӹдӹ гишӓн тумайыдеӓт.
Оринӓ, кидшӹм виктен, Петрӹн вуйжы гӹц шлемӹм кыдаш нӓлеш.
Оринӓ, кок кидшӹге шайыкыла кычен, капка мӓнгӹ тервен комдыкла тӹкӹлӓлт
Оринӓ, мӹлӓм марлан кет вет?
Оринӓвлӓн шӓрӹмӹ итӹнӹштӹ карем вуй лишнӹ, кого нолгы доны.
Оринӓлӓн выргемлык материм ситӓлыкым пуа гӹнь, лапкашты окса чӹдемеш
Оринӓм тӹдӹ шукердшен яратен, дӓ шӱмжӹ со шылгыжеш, каршта.
Оринӓм ужмыжы йӹде, тӹдӹн сукна выргемжӹм тӹкӓлӓл ваштылын:
Оринӓм цӓрнӹде шудалын.
Оринӓм шанен каштын.
Оринӓмӓт Чопой Кӓврилӓн ана пу.
Оринӓн йӹрӹшӹ якшар тӹрвӹжӹм, тылипӓн, аздарышы сӹнзӓжӹм ужын, кӧргӹштӹжӹ йӧндӹмӹ шанымашым шижеш.
Оринӓн кечӹ аяреш чичӓлгӹшӹ цевер лицӓжӹ, кловой сӹнзӓжӹм йӹлгӹжӹктен анжымыжы
Оринӓн лицӓжӹм, монгырыштыжы ӹрӹшӹ вӹржӹн каштмыжым шижӹн, Петр, тамам вычымыла, тӹнгшӹ гань шалга.
Оринӓн сӹнзӓжӹ Петрӹн кӧргӹштӹ йӹмен ӹлӹшӹ вес йиш вим тӓрвӓтен.
Оринӓн сӹнзӓжӹ пӹцкемӹшӹштӹ айыртемӹнок пӓлӹ — йыла.
Оринӓн сӹржӹ молнамшы ганьок пӹсӹ гӹнят
Оринӓн турешӹжӹ шанен шӹнзӹшӹ годым Пагул тӹдӹн эртӹшӹ ӹлӹмӓшӹжӹмӓт ланзыла.
Оринӓн цевержӹ Петрӹм трӱк ӧрӹктӓрен
Оринӓн цевержӹ тӹдӹлӓн лишемӹн.
Оринӓн цевержӹм кӹзӹтӓт тӹдӹ йӓнг ӹвӹртен шижеш.
Оринӓн ши йӹнгӹл гань юкшым ӓштен, йӓнгешӹжӹ тыргыжын чучын.
Оринӓн яратымыжы гишӓн вара ӹшке шанымыжым курымеш таяш ма?
Оринӓн ӹрӹшӹ монгыржым шижӹн, тӹдӹн сӹнзӓшкӹжӹ анжа...
Оринӓн ӹшке векӹжӹ магнитлӓ шыпшын шалгышы вижӹ ӹшкӹлӓнжок, ӹшкетлӓнжок веле пайдам пуа.
Оринӓӓт молы ӹдӹрвлӓ семӹнь тошты статян шӱмӓнгде, тӹлӓт весӹвлӓ гӹц пытрак
Оринӓӓт тидӹм шижӹнӓт, тама, йӹрӹмӹлӓ тӹрвӹжӹм ӹштен, кловой пеледӹш гань сӹнзӓштӹжӹ тылипӹм утларак тьолгыктен.
Оринӓӓт яратымы ӹдӹр ӹлӹмӓшӹн тотшым йӹле нӓлӹн шоктен.
Оринӓӓт, молы ӹдӹрвлӓ семӹньок, ӹшке комы итӹн кӹляш мӹнер выргемӹм ак чи
Орландарышы!
Орландарышы!..
Орланыдежӹ ак ли ӹшкӓлӓ: ӹдӹрӓмӓшлӓн кычаш нӹнӹ волям пуэнӹт.
Орланышывлӓжӹ кугижӓм мыскылышым пиш когон вырсат.
Орлов Савикӹн кайышыжым шукы колын, ужынат, тӹдӹлӓн пыток ак ӹнянӹ.
Орлов ти пӓшӓм тӹхӓлӓ ӹш коды.
Орловым тамамат ӹштӓт ыльы.
Орловым шӱдӹктӓ.
Орлык-ойхы веле вет!
Ородак-пелӓк постол Миколай кугижӓ ӹшкӹмжӹн силажым тамаок когоэш шотлен.
Ородет пыраш лӱдӹн.
Ородеш ужмы Савикет ӹшке пӓшӓжӹм пиш ыш доно ӹштен ылыныш...
Ородеш ужмы мары старостывлӓлӓн тӹдӹ цилӓ пӓшӓм ӹштӹктӓ, шӹшкеш...
Ородешок тӹдӹм пиштӹшӓт, тама, пад кӹдежӹшкӹлӓ анжалын, чӹнь сӹгӹрӓльӹ:
Ородок вет ылам: остатка оксаэм пуэн колтышым.
Ороды Миколай кугижӓн начальниквлӓжӹ, генералвлӓжӹ, чиновниквлӓжӹ алталат, жуликлӓнӓт – взяткывлӓм нӓлӹт, казнам крават.
Ороды агыл...
Ороды папалан пробка пецӓтӓт яра!..
Ороды ылынам тама доко...
Ороды!..
Ороды.
Ороды...
Ородывлӓ».
Ородыла мам ваштылат?
Ородыла мам тӹргештӹлӓт?
Ородыла сӹнзӓм кӓрен, пӧртанцылны шӹнзӹлтӓм, вуйта позициштӹ шӹнзем.
Ородыш кет!
Ородышкок кеделат?
Орол пӧрт йӹр тетявлӓ саслен кыргыжталыт.
Оролаш келеш.
Оролем-оролем – нигыцеӓт статяш ак тол...
Оролен пӹтӓрӹмешкӹжӹ, марыжы докы толмешкӹжӹ, ойхырымыжым, йӓнгжӹ тӓрвӓнӹмӹм Зина нимат пӓлдӹртӹде.
Оролымыжы годым тидет пленӹшкы попазышы ошывлӓ лошты ӓтяжӹм тагыце-ӓнят цаклен колта.
Орудивлӓм таманярым нӓлнӓ.
Оружиштӹ лимӹкӹ, ти бандитвлӓ, дезертирвлӓ волостьвлӓ йӹде кеӓш сӧрат.
Осип Иванет ам ыл вет.
Оспоин манаш ак ли, сӓй.
Оспоин — господин.
Остатка веремӓн Верукын кӓп-кӹлжӹ пиш шыпшылтын.
Остатка веремӓн Серге вӓтӓт со тамалын шӹдешкен, тыргыжланен ӹлен.
Остатка веремӓн Тарай Вайса тама верцӹн со шӹдӓнлӓ кайын каштын:
Остатка допросышты тӹдӹ ӹнде цилӓ тӧрӹм келесӓ.
Остатка кодшы эргӹштӹм яратен семӓлен, ласкон тӹдӹлӓн попат:
Остатка оксаэтӹм роалтаат, документвлӓэтӹм нӓлешӓт, вара – цевер!
Остатка шаяэшӹжӹ нимамат келесен шӹм поспейӹ: шӓдӓнгӓт шӓдӓнгӹ агыл, казаквлӓ вӹкӹнӓ пырат.
Остатка шаяэшӹжӹ, кок мышкындыге кормежтен виктен, кыце кердмӹн Петров сӹгӹрӓл колтыш.
Остаткажым ӹшкӹмемӹмӓт лӱэм ыльы, – Зина манеш.
Остаткажым:
Остаткаэш ушештем, тӹдӹ Франциштӹ ӹлӓ, а тӹштӹ кӹзӹт шужен ӹлӓш вӓрештеш дӓ ӱштӹ.
Осып лӓктӹн кеӓ.
Отказаш ак ли.
Отряд гӹц пасна киндӹм погаш шанашат ак ли.
Отсекретарь нӹжмӹ вуйжым лӱктӓлеш:
Отсекретарь погынымашым пачмы годым ӹшке шаяжым тенгелӓ кашартен:
Отсекретарь соредӓлмӓшӹм лоэштӓрӓ.
Отсекретарь стӧл вӹлвӓлӹм карандаш мычаш доно севӓлеш.
Отче наш, иже еси...
Отчет паштек мӓ кантком гӹц нимахань директивӹм ужделна.
Офицервлӓ ӧрӹн колтенӹт, нимам ӹштӓш.
Офицервлӓжӹ вет мӓ ганьнавлӓ агылеп.
Офицервлӓлӓн Эстергом халашкат кашташ разрешӓят.
Офицервлӓнӓ эчеӓт токынала ӹнештӹ колтеп ыльы, цӓрӓш цацевӹ.
Офицервлӓэт пиш мындырланат.
Офицерский сволочь! — шудалын Сакар.
Официальный часть эртӹмӹкӹ, кӱ мам шана, мам ярата, качкыт, йӱт.
Официантеш.
Ох!
Ох, йымперегок!
Ох, йӓнгжӓт...
Ох, колотньык!
Ох, мам-мам ӹш попы!
Ох, шӱмем!
Охлынин шит кыт, парня кӹжгӹц цигӓркӓм пижӹктӹмӹкӹжӹ:
Охлынинна сусу лин колтыш, цӹрежӹ пырымашеш лицӓштӹшӹ шадыра лаксаквлӓжӓт выртеш ямын кевӹ...
Охлынинӹн шаяжым мӓӓт утла литӹмӓш колышт шӹнденнӓ.
Охо-хо-ха!
Охоницӓ калпакетшӹм ӧрдӹжкӹ пишто.
Охотниквлӓ кынам-шон кушташ лӓктӹнӹт гӹнь, цилӓ кечӹвлӓ икань лит
Охотниквлӓ тӹнӓм ижӹ кышты ылмыштым цакленӹт.
Охра чиӓ доно чиӓлтӹмӹ седӹрӓшкӹ вилен шумы санзалжым сылыкын анжалят, тӱгӹ лӓктӹ.
Охыр пӧртӹштӹ халыкым вычат-вычат, вара томан йӹде кеӓт.
Охыр шамаквлӓм тӹдӹ йӓнгӹшкӹжӹ нелӹн пиштен дӓ пишок цӓшдӹмӹ ылмыжым шижӹн.
Охырем кешӹ окопвлӓжӹ эче?
Охырец пӹчкӹквлӓ киӓт.
Охыррак вӓрвлӓштӹжӹ махань-шон пушӓнгӹвлӓ кушкыт, тотлы пышыштым шӓрӓт...
Очень рады, он тоже нужен.
Ош выргемжӹ пишок лявӹрген, намозанг шӹнзӹн.
Ош имниӓн ош мыктешкӹм ужын цӱдейӓт.
Ош казаквлӓэт мӓмнӓм выртышты эртен кыдал кевӹ.
Ош кеклӓ куштылгын вӓр гӹц вӓрӹш кыргыжталыт, ӹшке пӓшӓштӹм ӹштӓт.
Ош кӧк ожы.
Ош панамкыжы лӹвец шӧртнялгӹ-сары кыйыр ӱп йӓрӹм лепкӓшкӹжӹ кольцала кечӓлтӹн.
Ош парсынын вӹцкӹж шальжы лӹвец лӓкшӹ ӱп пӹрцӹквлӓжӹм мардеж тавыкын-тавыкын шӓргӓ, мадыкталеш.
Ош подрясникшӹ вӹкӹ анжальы, кужы кӓпшӹм кӓсӹртӓлят, вуйжым комдыкырак шушат
Ош пӱвлӓжӹм когонок кайышан колтышат, ваштыл-ваштыл, марлаок попалтен пуш.
Ош савыц вуянет сагажы —
Ош тыгыран ӹдӹрӓмӓшвлӓ кӓвӓнӹм ташкат, крӓпляштӹ веле комдык кен-кен колта.
Ош тыгыржы вӹр веле.
Ошалгы итӹрӓ шӹргӹвӹлӹшӓн Оринӓ хымац гань лин, вуйжым чиӓ вачкыш цикен лыкмыла чучеш.
Ошвичӹ вӹд колышы эдем кӓпвлӓм пӱлӓ йоктарен нӓнгеш.
Ошвичӹ — рушла: река Белая.
Ошла ӓнгӹр тӹрӹштӹ кечӹ йӹде каштам.
Ошламучаш Йываным мӓ ана попы — тӹдӹ сирен ак керд.
Ошма гишӓн кенвацмы юкшат ӹш шакты.
Ошма, кырыквлӓ дӓ лым мычкы шукы каштын, Изи принц трӱк корны вӹкӹ лӓктӹн шагальы.
Ошы, ире наволочка, простынь, тканевӹй одеял, мамык кӹпцӹк.
Ошывлӓ докы толмы кымшы кечешӹжӹ Морозов манмы Ондринӓ сургуч пецӓтӓн конвертӹм получая.
Ошывлӓ сӹнгӹмӹ вӓрвлӓшкӹ молывлӓ гӹц анзыц мӓмнӓм колтат, когонжок мӓлӓннӓ ӹнянӓт.
Ошывлӓ толыт!» – маньым.
Ошывлӓ халашкы эче пырен шоделыт.
Ошывлӓжӹ тагышец-ӓнят лӱлӹт, араштым ужаш ак ли.
Ошывлӓлӓн советвлӓм сӹнгӓшӹштӹ мӹньӹм палшыктынет?
Ошывлӓм мӓ гачна лӱлшӓш гӹнь, пульывлӓжӹ, снарядвлӓжӹ мӓлӓннӓӓт тӹкнен кердӹт.
Ошывлӓм ужамат:
Ошывлӓн вургымла флангыш мӓ пыренӓ.
Ошывлӓн ик снаряд мӓ лишӹлӓннӓок пыдештӹ.
Ошывлӓн лӱлмӹштӹ тамалын-ӓнят ак шакты, мӓмнӓнвлӓжӓт тырлен колтевӹ.
Ошывлӓэт со хала векӹлӓ лӱлӹт.
Ошывлӓэтӹм кок фланг гӹц шиӓш лимӓ.
Ошывлӓэтӹм кӹшкӓр гань цилӓ вец ӓрен нӓлнӓ.
Ошым кӱ йӱэш?
Ошын веле кайыт, пелед шӹнзӹнӹт.
Ошын, якшаргын, кловойын кайшы халажат кого пеледӹш букетлӓок чучын колта...
ПАРАШЮТ
ПОВЕСТЬВЛӒ
ПРИМЕЧАНИВЛӒ
Павыл Трофим дон Якижӹм.
Павыл попа:
Павыл тыменяш ӹш ке.
Павыл ӹзӓм гӹнь ӹшкӹмжӹм веле ярата.
Павыл ӹзӓм гӹц кодшы шӱкшӹ мӹжӓр постол веле улы.
Павыл ӹзӓм доно коктын кӹньӹлӓлнӓӓт, пӧртанзыцын сарайвуйышкы мырыктышна.
Павыл ӹзӓм шаяштым колышты-колыштат, ӹш тырхы, манеш:
Павыл ӹзӓмет ужмыла шайыштеш.
Павыл ӹзӓмжӹ ӓвӓмӹм вырса...
Павыл ӹзӓмӓт, пӓлӹкӓлӹшӹ гӹнят, ӓвӓм постолок ылеш.
Павылат тӹрвӹжӹм кыптырталят, цыланыш мӓгӹрӓш, векӓт, пырен кеш.
Пагул Оринӓм ӹшке тӓнгешӹжӹ шотлен гӹнят, Оринӓлӓн цилӓжок ӹштӹде.
Пагул ак йӱ ыльыш.
Пагул вуйжым трӱк лӱктӓлеш, тӧрӧк кӓрӓлтен колтымы сӹнзӓжӹ йӹлгӹжӓш тӹнгӓлеш, тӹрвӹжӹ кечӓлтеш.
Пагул ик юкымат ак лык, ӹшкежӹ тӧр ак шӱлӹ, шӱлӹшӹжӹ лоэштӓрӓлтеш, логерӹшкӹжӹ маклака куза.
Пагул итӹнӹм кӹрӹн кешӹ ӹдӹрӓмӓшвлӓм вӓшлиэш.
Пагул кышты?
Пагул нима юкымат ак лык, олен контора гӹц лӓктӹн кеӓ.
Пагул нимат попыде, со шӹпок шӹнзен.
Пагул ойхырышыла тӹрвӹжӹм вӓш пӹзӹрӓлӹн, лепкӓжӓт кыптырген.
Пагул пӱжӓлт кен шанаш тӹнгӓлеш.
Пагул тамалын нолгы сага сукалтен шӹнзӹн
Пагул тидӹм цаклыдеӓт
Пагул тишкевек якте лапкашты пӓшӓм яжон ӹштен, нимахань тӧрсӹрӹмӓт ик гӓнӓӓт моделыт.
Пагул тӓ толшаш ойхыжым, орлыкшым шижӹн, тӓ Оринӓмок со шанен.
Пагул тӹ керемӹм шолы эдемлӓ, лыкын поген
Пагул тӹдӹ верцӹн кечӓлтӹн!
Пагул тӹнӓм раш ужын:
Пагул хӓдӹрӹн ярдымы ӓкӓн ылмыжым пиш пӓлӓ.
Пагул церлӓнӹшӹ гань олен шагалеш.
Пагул цилӓ шайыштеш:
Пагул шӹнзеш, ӹшкежӹ нимат ак пелештӹ.
Пагул эче ӹшке пӓшӓштӹжӹ нимахань вуйнаматымат ӹштӹде.
Пагул эчеӓт йӱэш.
Пагул эчеӓт, шӱлӹшӹм поген, когон шӱлӓлтӓ.
Пагул ӧрмӹ ганьы лин.
Пагул ӧрӹн шагалеш.
Пагул ӱжӓш мимешкӹшток понгыжалтын.
Пагул ӹшке виноват, ӹшкеок ясымат тырхыжы.
Пагул ӹшке ӹнде Оринӓ гӹц айырлен, тӹдӹм шаналтымыжы йӹде Пагулын шӱмӹштӹжӹ тамажы-ӓнят пустаэмеш.
Пагул ӹшкӹлӓнжӹ пасна онгым ӹштен.
Пагул, лачок, погынымашкы толын, тӹдӹм комсомолецвлӓ цуц-цуц ӱжӹн канден кердӹнӹт.
Пагул, понгыжалт кен, Санковым сӓрнӓл анжальы.
Пагул, приказчикеш шагалын, пӓшӓдӓрӓн ли.
Пагул, тама гӹц ӓнят лӱдӹн, сӹнзӓжӹм йӹлгӹжтӓ, тӹрвӹжӹ со цӹтӹрӓ.
Пагул, тынг шагалын, тамам тумаялеш, вара, нимат вӓшештӹде, кидшӹм лыпшалеш дӓ эчеӓт ашкедеш.
Пагул, ышмажым кӓрен, ӧрткен шӹнзӓ, вара цуц-цуц пелештӓ:
Пагулат, Вӧдӹрлӓн ӹнянен, тӹдӹн махань шанымаш доно семӓлӹмӹжӹм, йӱктӹмӹжӹм шижде
Пагуллан Вӧдӹр седок ӓрӓкӓм привая.
Пагуллан сырам темен пуа.
Пагулым изишок алталаш лиэш вет.
Пагулым ик когарня вадеш, йӓл партьы гӹц айырен
Пагулым ласконрак анжалеш.
Пагулым тӹдӹ алтален, тӹдӹн пышкыды кымылжым Оринӓ ынгылыде, ясыландарен, Пагулым кечӓлтмӹ якте шоктен.
Пагулым эчеӓт питӹрен шӹндӓт.
Пагулымат ӓрӓкӓ дон сыра арышы ганьым ӹштенӹт.
Пагулын вуйым сӓкен шӹнзӹмӹ кытлашты тӹдӹн сыра стопкашкыжы ӓрӓкӓм привая.
Пагулын кымылан ылмыжымат пиш яжон пӓлӓ.
Пагулын кӓпшӹм оролымы годым, тайымы годымат Оринӓ хвораен киэн.
Пагулын монгыржы ӹрӓ, вӹржӹ пӹсемеш, ӓрӓкӓӓн сыра ышым тӓрвӓтӓ, шӱмӹм ӹлӹжтӓ.
Пагулын ойхырен, йылен каштмыжым Петр ӹшкеӓт шижде.
Пагулын цевер шанымашыжы ик гӓнӓ страмаялтынат
Пагулын шӱмжӹ пышкыды, кымылжы йӓллӓн ӹнянӹшӹ, пуры шамак йӹле йӓнгӹшкӹжӹ вазеш.
Пагулын ышыштыжы Оринӓн тенгечӹ вадеш попымы шаяжы пӧрдӹн.
Падым нӓлӹн, кудывичӹ гӹц садвичӹшкӹ кеӓ.
Падыштыжы эдемвлӓ, имнивлӓ, автомобильвлӓ, трамвайвлӓ моло тытышдымы толыт.
Падыштыжы – тури.
Пазар вӓр карем шайылан куд ошым цилӓжӹ лӱэвӹ...
Пазар гӹц шӓлӓнен шоктыдымы халык, нинӹм анжен, пиш когон ваштылеш.
Пазар кечӹн халашкы ӱм выжалаш кешӹм.
Пазар кечӹнжӹ гӹнь солана пырак лоэш ямын.
Пазар шӓлӓнӓ, халык токыжыла кеӓ.
Пазареш моло вӓшлитӓт, топлоток мам-шон тидӹлӓн нӹнӹ пӹжгӓт.
Пазарышкат ана ке —
Пазарышкы ак лӓк манмы дорц Эренгер пазарышкы веле лӓктӹн торгейӓ.
Пазарышкы кеде ылгецӹ, эргыжӓт ак ке ыльы вет.
Пазарышкы миэн шомашеш иктӓ вӹцлӹ эдем погынен, аралалт шӹнзӹн
Пазарышкыжок тӹдӹлӓн кеӓшӓт ак кел ыльы.
Пазарыштышы халык со тидӹн докыла лыжге веле погына, лапышкылаэт вала.
Пай окса гишӓн юж хресӓньжӹ воксеок самынь попен.
Пайгускин Айдуш, сельсовет секретарь, коклы кок иӓш.
Пайдажы малан яра...
Пайым ак качеп.
Пайым качкын...
Пайымы годым кӱ вара ойхыра?
Пайымы годымжы кӱ вара ойхыра?
Пактаев Марсиановым анжалеш.
Пактаев кидшӹм шӓрӓлтӓ, ӹшкежӹ ышмажым вочык ӹштен ваштылеш.
Пактаев ӹнде Вачайым анжалеш.
Пактаев, купыш пырымешкӹ, Вачайын планжым ярдымеш лыкмыла попен ылят
Пакыла кемӹ семӹнь эче весемеш, шимемеш дӓ сӹнзӓ гӹц ямеш.
Пакыла кеӓш тӓрвӓнӓт.
Пакыла мам сирӹмем цилӓ ӹшке лоштына лижӹ, ӧрдӹшкӹ шӓрӓш ак яры.
Пакыла тӹдӹ попен кердде.
Пакыла ялгорны шӹре пӹркем тӹшкӓвлӓ лош, кӱкшӹ тум дӓ кӹжгӹцӓн пистӹвлӓ лӹвӓк пырта.
Пакылажат лыд.
Пакылажы Митю ак ӓштӹ...
Пакылажы керек-мам кач.
Пакылажы кеӓш шеклӓнем.
Пакылажы ма ылмым тӹдӹ нимат ак ӓшӹндӓрӹ...
Пакылажы пиш лӱдӹшлӓ лиӓлтӹ...
Пакылажы тамам-ӓнят маншаш.
Пакылажы хоть ӹлӹ, хоть ит ӹлӹ — соикток бандит лӹм тӹдӹн вӹлец кедӓрӓлт ак вац
Пакылажы шайыштыма, шайыштыма, – манын, Кӹтьӹрин ӓвӓжӹм талаштарем.
Пакырак кен, кырменок, вуйжымок анжалат гӹнь, коктынат ӓрдӹштӹм севӓл колтат.
Палата стенӓ лудалгы-кловой чиӓ доно чиӓлтӹмӹ, каланкат, окня кӧсӓкӓт техень цӹреӓнок.
Палатышты мӓ лу эдем киэнӓ.
Палач ылеш, кугижӓ агыл! – манеш тӹдӹжӹ...
Палач!..
Палны вӹд вӓкш ружга.
Палны, атылан ныр доно, кӹтӧм лыжге кандат, поплан свящӓйӹктӹнештӹ.
Палны, симсӓлгӹ-кловой пӹлгомышты, тӹлзӹ куза дӓ симсӓлгӹ сотым лым вӹкӹ шӓвӓ.
Палны, шӹргӹ лишнӹрӓк, лесозаводын трубажы шӹкшӹм вужге лыктеш.
Палныла кырык вуйвлӓ ошын, шимӹн, тӹтӹрӓн кайыт, тагышкы шайыкылана кыргыжмыла чучыт.
Палныла станицӹвлӓ, садвлӓ, бахчавлӓ кайыт, юалгы ӹмӹлӹшкӹштӹ мӓмнӓэтӹм аздарат, ӱжӹт.
Палнырак шушыргышы ӹдӹрӓмӓш сасла, пӓрдӓлеш.
Палныракшы теве Льоксандра тайымы.
Палубышты ылшывлӓ цилӓн марын ӹдӹрӹм анжен шӹнденӹт, мам келесӹмӹжӹм вычат.
Палша теве...
Палшаш, тымдаш?..
Палшенӓ-ӓ-ӓ! – манына.
Палшенӓт.
Палшык...
Палшымет пиш ярыш.
Пальтожы моло йӹлгӹжеш веле.
Пандаш-усижӹм салфетка доно ӹштӹлеш.
Пандашан мары — Изи Корамас сола Митри кугуза.
Пандашыжы веле ӹрзӓлтеш, хихиклӓ.
Пандашыжы гӹц седок шыпшеш.
Пандашыжым ак нӹжӓт, шӱкшӹ выргемӓн, худаланен
Пандашыжым тӹред, нӹжӹн колтымыкыжы, ӹдӹржӹмӓт хоть нӓлӹн кердеш...
Пандашым ниӓлтӹшӹм дӓ лӓктӹн кешӹм.
Пандетшӹ веле нималанат ак яры, лач пач лӹвӓкет цикӓлӓш веле яра.
Папавлӓ, «Эх, тетяжӓт, тылык ӹлӹмӓш — ясы ӹлӹмӓш» манын ӹжӓлӓйӓт.
Папавлӓ, тьотявлӓ тӹдӹн паштек тишкевек толыныт, шӱлештӹл-шӱлештӹл, йӓл паштекет ашкедӹнӹт.
Папавлӓ, тьотявлӓ, изи ӹрвезӹвлӓ – цилӓнок тишкӹ погыненӹт дӓ эчеӓт погынат.
Папан согонет тӧреш толын.
Папка гӹц пумага лаштыквлӓ лӓктӹн вазыт.
Папкым нӓлӹн, Евсей вӹлкӹ шуэн шелеш.
Пар имнижӹм капка анзылан шагалталынат, плащыжым аравашкы кыдаш шуэнӓт, Арон пӧртӹшкӹ пыра.
Пар имниэтм Ани кыва ӹшке виктӓрӓ.
Пар имниӓн тарантасыштет
Паразит нимат ак ӹштӹ, а мӹнь ӹшке пӓшӓэм виктӓрем.
Паразит!
Параньга тадарвлӓ, Азан гӹц мануфактура хӓдӹрӹм шыпштен, пазар йӹде кыдалыштын выжалевӹ.
Парашют доно.
Парвален каштмыжы гишӓн попымым колыштеш-колыштешӓт, сӹнзӓвӹдшӹ толеш, шӱмжӹ пыдыранен кеӓ.
Парвален, кредӓл ӹлӹшӹ труйышы халыквлӓн
Паремӓт гӹнь — парем, уке гӹнь — колы
Париш верцӹнӹштӹ колен кеӓт, машанет.
Паришлӓн шык торговойвлӓ мам-мам ак попеп, копекӓш сӹнзӓштӹмат шыралыктат манынат, лачокок.
Пармывлӓ мӹньӹм пышкыт, киӓшӓт ирӹкӹм ак пуэп.
Парнявлӓжӹ ӱштешет пантырген шӹнзӹнӹт, ӓенӓт ак керд вӓк.
Парнявлӓжӹм веле нылал-нылал колта, Савикнӓ качкеш, нӹжеш.
Парняжы доно шотла.
Парням анжыкта.
Паровозна кужы свистоквлӓм пуш.
Паровозна янгылышы имни гань шӱлештӹлеш, кырык лап вӓр донет кеӓш талаша.
Пароход гӹц лӓктӹн, лапата вӓрӹштӹшӹ ӧлицӓш вӓрештӓтӓт, тоштын кишӓвлӓжӹм цаклет.
Пароход кӱшкӹлӓ куза.
Пароход окняш анжал колты – Азан цулгыжеш веле...
Пароход седок кӱшкӹлӓ куза.
Пароходвлӓштӹ свистоквлӓм тавыкын-тавыкын пуат, тонышы Йылым ӓшӹндӓрӹктӓт.
Пароходеш кемем годым тамавлӓмӓт шанышым.
Пароходеш пӹтӓри веле кеемӓт, пароход мычкы со анжылт каштам.
Пароходын палуба гӹц кайшы кӓнгӹж природын цевержӹм таманярат анжен шалгымет шоэш.
Парсын йӓрӹм гань кымылан ӹдӹр!
Парсын поханям ӹштен шагалтем!
Парсын савыцан, ош шавыран, кем ялан, йыдал ялан ӹдӹр полкывлӓ эртен-эртен кузат
Парсын савыцан, ош шавыран, парсын ӹштӓн косир ӹдӹрвлӓ
Парсын!
Парти корны гӹц карангмашыжы ӹшке гӹцем карангмаш доно иктӹ лиэш.
Парти нимат такеш ак ӹштӹ.
Парти нӹнӹм суен.
Парти паянын тышман ылмыжым пиш яжон пӓлӓ.
Парти пӓшӓм пӓлӓ.
Парти пӓшӓнӓжӓт пӱлӓ тӧрлӓнӹш.
Парти ячейкӹштӹ Ванька гӹц молыжы — Шимай Йогор, сельсовет секретарь Казулай Когой, Катырган Сакар — ылыт.
Парти ӹнянен пумы доно охыр вӓрешок, пустирешок кого завод стройымашты тидӹ вуйлатыл шалгыш
Партийный ячейка ышышкем вазеш.
Партим алталышаш?
Партин комитет доно связь слабка.
Партин корнышкы пырен кешӓш гӹнь, Марйиэмжӹ вара?
Партин тымдымыжым, теорижӹм, мӹнь пыт эче пӓлен шоделам.
Партин ӹнянен пумы пӓшӓжӹм ял лӹвакем ӹштӹшӓш ылын гыце?
Партин, правительствын у политикӹм хресӓньвлӓ тошты ӹлӹмӓшӹшкӹ сӓрнӓлмӓшеш шотленӹт.
Партиштӹ первишенок самокритика улы.
Партиштӹ ылмыжы гишӓн Сомок Яко пиш кого орлыкым ужеш.
Партиӓт мӓмнӓн кешӓшлык корнынам яжон ажедеш, раскыдын вида.
Партколлегин секретарь толын шоэш.
Партколлегиштӹ Петр дон Шамрай вӓшлинӹт.
Партшколец.
Партъячейка мӹнь верцӹнем поручаенӓт веле, мӹньӹм домзак гӹц суд якте колтевӹ.
Партьы...
Партячейкыштына каждый коммунистлӓнок йӱмӓш ваштареш пыт кредӓлӓш шӱдевӹ.
Пасен виктен шӹндӹмӹ шеньӹквлӓштӹм рокышкыла вуйын шыралыт.
Пасен колтымы ялвлӓжӹ ныр мычкы, олмавувлӓ гач, ӓрвӓгудывлӓ вӹлец моло шӹрнӓлтӹт.
Пасна лӓкмӹкӹ, суртым цаткыдемдӓш ӹш ли, шужым игечет воксеок пӹтӓрӓ, векӓт.
Паснаок тидӹ «Вурс мардеж» романын тӹнг геройжын – Ефимов Петрӹм ӹлӹмӓш корныштыжы шижӓлтеш.
Паспортем гишӓн токына колтымаш гӹц лӱдӓм.
Паспортемжӹ кӹшӓнӹштӹ кандыштмашеш тыржалт, кышкедӓлт пӹтен, ик оголжы веле кодын.
Патентданствышты шалгышы чиновниквлӓлӓн кого взяткывлӓм пуэн-пуэн, подряд нӓлшӹвлӓ ярдымы товарвлӓштӹм армиш шагалтылыныт.
Патраш, «Комаровын шайыштмашыжы» гӹц.
Патронвлӓм качкыт, ӹшке кыжвекӹштӹ доно порохым нӧртӓт, шапыктат.
Патроным сумка гӹц лыкташ вӓрештеш...
Патронышты уке.
Патыл качкаш тӹнӓм толок...
Патыр ыльым...
Патыр эдемӹн мыскылен, койырен попымыжым Сморкалов ижӹ пыток цаклыш.
Патырем гишӓнок каторгыш вӓрештӹнӓм.
Патя ти пеледӹшӹм качкын колта гӹнь
Патяэм амален кен.
Пач векӹжӹ «а-а-а-а!!!» манмы юк веле шакта.
Пач векӹлӓжӹ консервынаат пӹтӹш.
Пач векӹлӓжӹ сарвален-сарвален попа:
Пач векӹлӓжӹ шӹдешкӓшӹжӓт пырахышым, попымы шаяшты лачокешок толеш.
Пачам, мӹлӓм ма?
Пачангыныт, уксынзыныт, шиэдӓлӹнӹт.
Пачаш ак ли...
Пачела-пачела рицӓкшӹ доно кым гӓнӓ тӹдӹм лыпшал колтыш.
Пачелӓ-пачелӓ марывлӓ лун-луцкын пырен шагалыт.
Пачелӓ-пачелӓ молыжат понгыжалтыт.
Пачешӹжӹ ӓвӓжӹм, яратымы ӓвӓжӹм, кӹлден шӹндевӹ.
Пачмы окняшкы йылышы тыл валгалтеш.
Пашкудетвлӓ шужен ӹлӓт вет, тӹнь нӹнӹн пайым эчеӓт шолышт коденӓт.
Пашкуды вӓтӹжӹ сӹнзӓжӹм цӱдейӹмӹлӓ кӓрен шӹнда.
Пашкуды вӓтӹжӹ эчеӓт икманяр жеп ваштылаш цӓрнен ак керд.
Пашкуды гӹц коти игӹм урдаш канденӓм ылят, тӹдӓт тагышкы ямы.
Пашкуды докыжы лишкок миэн шагалмыкыжы, Михӓлӓн Михӓлӓ ӹшкежӹ йӹр дӓ пӹлгомышкыла анжальы.
Пашкуды ӹдӹрӓмӓш, Миколай вӓтӹ, вӹдлӓн валышылажы, равы пичӹ гач тидӹм ужынат, попа ылын.
Пашкуды ӹдӹрӓмӓшӹжӹ ӹшкежӓт нуждам ужшы ылешӓт, Огаптян ойхырымыжылан ӹняна.
Пашкудывлӓ, толын, ладнангдарымы вӓреш ойхан шаям веле попен кодат, сӓй.
Пашкудывлӓм анжал: цилӓн шужен шӹнзӓт вет, тенге гӹнят семня лошты уты шамак уке.
Пашкудывлӓштӹ цилӓнок, Митюм ӹжӓлӓен, ядмыжым ӹштӓш сӧрӓт.
Пашкудывлӓӓт Курим ӧпкӓленӹт:
Пашкудыжылан бадьяжым, керемжӹм ӹжӓлӓйӓ.
Пашкудылан палшаш йымы улы.
Пашкудышкы пыренӓ — техеньок пуста амбар.
Пашкудышкы ӹндежӹ, пырыдежӹ, кыце вара лиэш!?
Пашкудыштын качкашышты уке лин гӹнь, Эвай нӹнӹн незер ӹлӹмӓшӹштӹ гишӓн кымылын шаныде.
Пашкудыштынаок цепошка ваштыр шимӹ юк шакта.
Паштек толшы имниэшкӹвлӓлӓн эртӓшӹштӓт вӓр уке.
Паштекем пиш шукы лӱлэвӹ, Локтевӹ моло, дӓ пӹцкемӹшӓт, шӓдӓнгӹ лоштет нимат ак кай...
Паштекшӹ Аникан ваштылмыжы веле шактен кодеш...
Паштекшӹ йӓлӓт пырат.
Паштекшӹ куд иӓш Кошутат тьыпке кыргыжы.
Паштекшӹ кыргыж лӓкшӹ вӓтӹжӹ ӹшкедурешӹжӹ ӧрӹн попа:
Паштекшӹ мытыкрак, кӹжгӹ, шадыранрак стражник толеш.
Паштекшӹ мӓӓт иктӓ вӹзӹтӹн пичӓл кидӓ кыргыжна.
Паштекшӹ мӓӓт пырышна, автомобиль оролаш веле иктӹм кодышна.
Паштекшӹ покташ тӹнгӓлӹн юкым тӓрвӓтӓт.
Паштекшӹ сӹгӹрӓлмӓшеш юкымат ак лык, кидшӹм веле «карангдай!» манмыла шалалта.
Паштекшӹ тӹргештӹнем ыльы, но кол ямы.
Паштекшӹ юк шакта.
Паштекшӹ ӹдӹрӓмӓш саслен толмым ужын колтышат, кырык кӱшкӹлӓ кыргыжаш тӹнгальӹ
Паштекшӹ – жандарм.
Паштекшӹ – орол красноармеецвлӓм.
Паштекӹштӹ окня вашт анжальым.
Паштекӹштӹ – ӹрвезӹвлӓ, ӹдӹрӓмӓшвлӓ.
Паян Якуш Сакарын семняжӹлӓн тӹлзӹ йӹде кым пуд лашашым пуэн.
Паян ваштареш курым касланышы труйышы халыкын шӹдӹжӹ динамит гань пыдештеш
Паян доно нигынамат ак пурем.
Паян йых гӹц лӓкшӹ кого начальниквлӓ теве кыцелӓ «воюенӹт».
Паян лом каштеш, кулак цуцалан цилӓ шайыштеш, ӓляклӓ, — манеш Порис Кргори.
Паян пуры эдемӹш!..
Паян цуца кен пӹтӹмӹкӹ, конторыш Йыгнат дон Сакар толыныт.
Паян цуца ӹшке позициштӹм ӹшке кымылышты доно нигынамат ак пуэп...
Паян цуцалан кредитӹм шӓлӓтӹмӹ, Жмаков гӹц хӓдӹрвлӓм нӓлӹн
Паян цуцам тӹдӹ цымыра, нӹнӹлӓн кӓнгӓшӹм пуа.
Паян шачышлан незер векӹ, пролетариат векӹ лиӓш лиэш машанен.
Паян ылыт.
Паян эдем ӹшкӹмжӹн пижӹмат незер эдем гӹц когоракын жӓлая ӹшкӓлӓ...
Паян яжош!
Паян ӹдӹр мӹлӓнем кеӓ гыце?
Паянвлӓ Совет праваан ылыт!
Паянвлӓ ваштареш юкын лыкташ лӱдӹнӹт.
Паянвлӓ векӹ лыпшалташ цацышы шанымашвлӓэм, цишти ышем гӹц лыктын, пачкен ташкышым.
Паянвлӓ гӹц веле нимат ак нӓлеп.
Паянвлӓ докат шукы гӓнӓ сарвален каштын.
Паянвлӓ йӹлток мӹньӹм тишкевек шоктевӹ.
Паянвлӓ незер эдемӹм шотеш пиштӓт гыце?
Паянвлӓ ылыт.
Паянвлӓ ылытат, мыскылашышты йӧн...
Паянвлӓ – помещиквлӓ дӓ капиталиствлӓ.
Паянвлӓжӹ гӹнь – ӧрдат.
Паянвлӓлӓн пуэнӓӓт, нӹнӹжӹ Кышкыжмы пазарышкы, Изӓрня пазарышкы выжалаш нӓнгеӓт
Паянвлӓм пыргедмӹ веремӓн нӹнӹ, паянын тошты кӓвӓнӹм шин, киндӹм пайыленӹтӓт, кӹзӹтӓт нӹнӹм паянвлӓ йӓтлӓт.
Паянвлӓм пӹтӓрӹделыт!
Паянвлӓмӓт ак яраты.
Паянвлӓн имништӹм малын вара ат колты?..
Паянвлӓн киндӹлӓн, вольыклан, пурлыклан нинӹ хоза ылыт.
Паянвлӓн хала.
Паянвлӓн шаяштым колыштын, цужге саслен шалгедӓ вет!
Паянвлӓэтӹм, князьвлӓэтӹм вакташ келнежӹ.
Паянлан курымжы мычкы со ак ситӹ!
Паянлан — шуды, мӓлӓннӓ — мычывуй.
Паянрак хресӓньвлӓн суртышты кушкын шалгымы гӹц нэпӹн сӹнжӹ раш кайын.
Паянрак цуца веле перерыв годым, ик лыкыш погынен шагалын
Паянраквлӓжӹ тарантасеш веле кыдалыштыныт, нӹнӹ шӹцмӹ вӓрӹштӹ гӹц акат тӓрвӓнеп.
Паяным, незерӹм пайыла, вуешӹжӹ тӹкнӹшӓш!
Паянын ви кого, незержӹ эдемеш шотлалтде.
Паярын ат ыл.
Паярын ылат ма?
Певшӹвлӓӓт вӓк, тамахань масак лин колтен машанен, тӱгӹ лӓктӹт, халык паштек кыргыжыт.
Пекетныр гӹц пикш гань Аверки кыргыжеш.
Пекунжымат сола доно нӓлӓш вӓрештеш.
Пекунымат весӹм шагалташ келеш, — манын, Окси тымда.
Пел бригадат утла ударниквлӓ ылыт.
Пел корныжымок Марйи доно иквӓреш кеӓш вӓрештӹ.
Пел котелокым йӱн колтышат, флягыжым темӹшӓт, сир кӱкшикӓшкӹ ик котелокым эче намал кузыктыш.
Пел крон!
Пел кронжым привайышаш...
Пел кырыкышкы кузен шомыкына, лапеш цымырналт вацшы соланам анжална.
Пел оксажы ӓвӓмӹн.
Пел светӹм мондендӓ!
Пел сола туре ик тошты пӧрт ыльы.
Пел солажымок самогонде коден, коклы кым актым-протоколым сирен...
Пел соламат эртенӹт.
Пел стопка самогоным подылалят, Павыл ӹзамет мӹньӹм ӧпкӓлен попа:
Пел сӹнзӓжӹ пай маклака гань, вӹр веле.
Пел сӹнзӓжӹм пеле пачын гӹнят, соикток иктӹмӓт ак уж.
Пел ценӓэш пуэнӓт, оксажы доно самогоным нӓлӓш кок эдемӹм кыргыжтевӹ.
Пел цӓш эртӹмӹкӹ, Шамрай дон Петр коктын Жмаковым кычымы гишӓн раскыды планым ӹштенӹт
Пел цӓш ӓль цӓш эртен — Вӧдӹр дон Пагул лачок толын шоныт.
Пел цӓшӹшток Вачай кӹдӓлжӹ гӹц портфельӹм шӱтен шуэн, ӹшкежӹ пӱжӓлтӹн.
Пеле шужен ӹлӹмӓшеш, нелӹ пӓшӓэш мораялт шӹцшӹ эдемвлӓэт ти цереш шукыжок коленӹт.
Пеледӹш вуйлан кушкаш палшен миэн, Изи принц шижӹн, кушкыш цӱдӓш сӓрнӓлтеш лиэш
Пеледӹш кахыралтыш, но кӹлмӹмӓшеш мол агыл.
Пеледӹш праздник лӹмеш погынышы халыклан айо шӓлӓмӓт вӓк келесӹде.
Пеледӹш пыш онг циц ныгыдын, тотлын пыра.
Пеледӹш пышым йӱн, мӱлӓндӹ тервен цат пӹзӹргӓлнежӹ.
Пеледӹш пышым намал-намал толеш.
Пеледӹшвлӓ кушкын шагалыныт, аяр валгалтмашеш сусун анжен шӹнденӹт...
Пеледӹшвлӓ нӹжгӓвлӓ дӓ льыскыды кӓпӓн ылыт.
Пеледӹшвлӓ тенге коктешлӓнен моштат!
Пеледӹшвлӓ шӹнзен кеӓт.
Пеледӹшвлӓжӹ вара?
Пеледӹшӹн кым ӹлӹштӓшӹжӹ веле ылын, тилец гач нимажат ылде...
Пелек-турек пырылальым дӓ таум ӹштен лӓктӹм.
Пелек-турек эдем лиэш.
Пелородеш тидӹм шотлыделыт ылгецӹ, шукешӓт суят ыльы...
Пелӹжӓт утла незервлӓ ылыт
Пелӹжӹ — частниклӓн пумы вексель.
Пелӹжӹ, векӓт, кен, томан йӹде пырен, имним кӹцкен лыктын миӓ.
Пелӹжӹм тодыл нӓлешӓт, качкаш тӹнгӓлеш.
Пелӹжӹм шӹльӹм...
Пелӹм...
Перви Вачай такеш агыл вӓкш пӱӓлӓ мадын каштын.
Перви вӹрнӓм йӱмӹшток, пӱжвӹднӓ доно мындырланымышток ситӓ.
Перви иквӓреш мадын каштына ыльы вет.
Перви иктӓ-махань ороды тӹдӹн ваштареш техень шамакым келесӓ гӹнь
Перви икшӹвӹштӹ хвораен колтат ӓль кужы корныш кеӓт гӹнь
Перви киндӹм кӱсӹн пушы эдем перви киндӹм кӱсӹн нӓлшӹ гӹц кӱсӹн ядеш.
Перви кугижӓн законжы отыш каштмылан шукы сӧдӧй пандашан мары картвлӓм казематыш колтыш, тӹшӓкен ямдыш.
Перви лач техеньок Сардай лӹмӓн ик йыргыж мары солаштына ӹлен.
Перви мӹнь шужен, парвален каштмем годым иктӓт палшыде.
Перви мӹнят тенгеок тумаенӓм ыльы.
Перви мӹнят тӹ ганьдаок ӹшке кынем доно мырем ыльы, тӓ ганьдаок веселӓ ыльым.
Перви орланен, килт каштмем секундаш выртеш ӓшӹшкем толят, эче когон шӹдешкӹшӹм.
Перви паярынвлӓ вырсенӹт...
Перви пиштӹмӹ оксаге шотлышаш гӹнь...
Перви праздник кечӹнжӓт, проста кечӹнжӓт корчма циц халык шалга ыльы.
Перви сморкаловвлӓ, эксплуататорвлӓ, цилӓ вӓреок вуй ылыныт, хозаланенӹт.
Перви тидӹ пиш парвален ӹлен.
Перви тиштӹ Сорокин руш торгеен ӹлен, цилӓ томаге тӹдӹнок кодын.
Перви тьотям доно, кугузам доно иквӓреш ӹлӹмӹнӓ годым суртна паянеш шотлалтын
Перви тьотям лачок кӹжгӹ паян ылын...
Перви цаткыдын элтӓлӹлӹндӓ, сӓй...
Перви шахтышты ровотаен ӹленӓт, шахтыжымат, йӓтлӹде, тӹдӹ ак ӓштӓлтӹ.
Перви эргӹжӹ тӹдӹн ваштареш ик юкымат ак лык ыльы
Перви яратен ӹлӹмӹштӹм ӓшӹндӓрен, ӓнят, пурын йӹрӓлтӓт?
Перви ӓтят самыньым ӹштен...
Перви, Октябрь революци лимешкӹ, социализм – шамак веле, йӓнг аздарышы шанымаш веле ылын.
Перви, Сакарым попен, мӓмнӓм лӱдӹктӓт ыльы.
Перви, изиэм годым, ти часовня доны мӓ шукы мадын каштынна.
Перви, мӓ сагана ылмыжы годым, ӹшкӹмжӹм коммунистеш шотлыде ылгецӓт эче.
Первижӹ бессловесный скотинӓ гань ыльы, кӹзӹтшӹ балаболка лин.
Первиш семӹньок отышты кеквлӓ веле ӹлӓт.
Первиш семӹньок ӓтяжӹ ӹшке суртыштыжы такеш ӹлӹмӹм ак цӹтӹ.
Первиш шулыкшы эчеӓт тӹдӹн кӓп-кӹлжӹм цаткыдемден.
Первишенок, тагынамшенок мӹньӹм ти ӹдӹр докы тамажы-ӓнят шыпшеш, ужмым шокта.
Первишет вара?
Первишӹ боярлан пумы гань тӹлӓт со тӱлӓш!..
Первишӹ ганьок пӹсӹн ашкед кеӓ.
Первишӹ ганьы лӱдшӹвлӓ ана ыл, вес эдемвлӓ лимӹлӓ чучына.
Первишӹ гишӓн йӓнгӹштӹм ойхырыктен
Первишӹ годшен цилӓжок когон вашталтын.
Первишӹ дон кӹзӹтшӹм шанемӓт, утларак дӓ утларак мары интеллигенци вӹкӹ шӹдӹ шоэш.
Первишӹ каса нӹнӹн вуй вимӹштӹ гӹц лӓктӹн пӹтӹде, нигынамат ак пӹтӹ, векӓт.
Первишӹ лесник Иван Семенович, ӓтям, вырсы гӹц пел кидӓн пӧртӹльӹ.
Первишӹ семӹнь нӹнӹ доно иквӓреш Петр ӧлицӓш лӓктӹн ак ке, курньыкешок шӹнзен колеш.
Первишӹ старшина линет!
Первишӹ тошты пӧртшӹ гӹц, ӓтяжӹ дорц айырлен лӓктӹнӓт, сола вуеш корпусым ӹштен.
Первишӹ цаткыды сурт молнамшы ганьок цаткыдын ӹлӓ
Первишӹ яратымашем эче йӧрен
Первиӓт со тӹдӹ церкӹм орола ылын.
Первиӓт торгеенӹтӓт, кӹзӹтшӹ эче когон паен шӹнзӹнӹт...
Первиӓт тӹдӹ пиш ясылана ыльы, кӹзӹтшӹ викок лаксырген, сӓй.
Первиӓт тӹдӹн пӓшӓзӹвлӓжӹ тӹдӹн шамакшым колыштыт ыльы.
Первиӓт худан ӹленӓм, кӹзӹтӓт лучижӹ уке...
Перегӓлт, и лошкы шыралтат! — тӹдӹлӓн сир вӹлец саслат.
Перегӓш веле шӱдӹшӓш.
Переменӓт, тама, классышты ӹшкетшӹ постол веле шӹнзӓ.
Пероскы шӹкшӹжӹм нерражвлӓжӹ гӹц важын шеньӹклӓ лыктын колтышат, Петров Зинам ядышташ тӹнгӓльӹ.
Пероскыжым Сморкаловын спичкӓ доно пижӹктӹшӓт:
Пероскыжым пижӹктӹшӓт, Сморкалов ядышташ тӹнгӓльӹ.
Пероскым пижыктӹшӹмӓт, сагажы шӹнзӹм.
Пероскым пижӹктӓш цаца.
Пероскым шыпшын пӹтӓрӹмӹкӹ, пышышты шӹнзӹшӹ эдем кеӓш тӓрвӓнӹш.
Перчӓткӓӓн кидшӹм шалалталят, исправник тамам попынежӹ ыльы, дӓ тидӹлӓн юк лыкташат ирӹк уке.
Перчӓткӹ?
Петр Вачайым изижӹ годшенок пиш яжон пӓлен.
Петр Верук доно шукердшен попен.
Петр Михивыр пырен шагальы.
Петр Оринӓ вӹкӹ шӹдешкен, тӹдӹм керӓл агыл эдемеш шотлаш тӹнгӓлӹн.
Петр Оринӓн кужын кечӓлтшӹ савыцшым, кидӹшкӹжӹ нӓлӹн
Петр Пагулын шанымыжым ак шиж.
Петр верцӹнок книгӓм лыдаш, сирӓш тыменьӹн.
Петр вӹр патькалтыш гань якшарген кеӓ, вуйжат ӹрӓ.
Петр гражданский войнаш кемӹ годымат ӓтяжӹ дон ӓвӓжӹ коктын кок семӹнь ыжатымы шамакым кедесевӹ:
Петр гражданский войнаш ӓтяжӹ-ӓвӓжӹн кид лӹвӓц нӹнӹлӓн таум ӹштен кеш гӹнят
Петр гражданский войнашты кым и нӓрӹ кашты.
Петр докы чак шагалын, тӹдӹн ышмашкыжы анжа, ӹшкежӹ со попа
Петр дон Вачай ороды агылеп...
Петр дон Вачайын шӱдӹмӹ семӹнь виседӹлӹт.
Петр дон Йӓпӹк пырат.
Петр дон Шамрай пӧртанцылны амален киӓт ыльы.
Петр дон Шамрай ӹнде ӹшке тактикӹштӹм вашталтенӹт.
Петр дон Шамраят Йогорым со тымдаш цаценӹт.
Петр доно... — когон шӱлӓлтен, шӹдешкен, тӹдӹ пелештен...
Петр изинекок ӓвӓжӹм яратен.
Петр ик веремӓ тамам тумаен ашкедешӓт, вара эчеӓт попа:
Петр йӱӓш, утларак ӧреш, нимат келесен ак мышты.
Петр йӹнгӹлӹмӓт ӹрзен анжен, юкшы донат халыкым ладнангдараш цацен
Петр кахыралтен попаш тӹнгӓлеш:
Петр кемӹжӹ гишӓн тӹдӹлӓн нимат келесӹде.
Петр кемӹкӹ, Верукын йӓнгӹшкӹжӹ нимахань яратымаш шамат пырыде.
Петр кеӓ.
Петр кӓп-кӹлжӹ лышкымым раш шижӹн, шӱм ӱкшӹмӹжӹмӓт пиш пӓлен.
Петр кӹзӹт яктеӓт ӹшке шӱмӹштӹжӹ яратымы шамым шижде ыльы, со ӧрдӹжтӹ ылын.
Петр лачок мондыде.
Петр мӹлӓм пӱлӓ «ынгылдарен» шӹнзӹш гӹнят, мӹнь шӹм цӓкнӹ
Петр нимат ак пелештӹ.
Петр нӹнӹ докы кытыралаш лӓктӹн.
Петр олен олмангашкы шӹнзеш.
Петр отчетым колыштмы годым керӓл шамак сӓрӓлтӹшӹм пумага лаштыкеш сирӓлтӓ
Петр пакыла попа:
Петр пачдам пӹзӹрӓлӹн, тидӹжӹ самой веле.
Петр пачешрӓк кодын.
Петр погынымаш тӹнгӓлмӹ анзыцок ужын: Мамаев дон Комиссар Ванька
Петр попымыжымат ак шиж, улы вӹржӹ вуйышкы погынен, сӹнзӓжӹм нелемдӓ, ышыжым пӹзӹрӓ.
Петр пыра.
Петр пьесӹм лыдын шалга ылят, Верук дон Геням анжалын, ваштылеш.
Петр пӓшӓзӹвлӓ лоштат тӹдӹн мыскылымашым ужын.
Петр пӹтӓрижӹ тидӹлӓн цӱдеен, ӹнянӹде.
Петр скамняш шӹнзеш дӓ мӓгӹрӓ.
Петр со лыдын, хоть-мажымат ынгылен нӓлӓш цацен
Петр совсемок ӧрӹн.
Петр солашты ӹлӹмӹ гачаш пӓшӓжӹм ланзылен, шӓрген нӓлеш.
Петр ссудым пумы обязательство арам, сакой срокеш айырен шотлен, пасна-пасна опта.
Петр суртышты ылшы цилӓ сыравачшым анжыктен.
Петр счетовод пӓшӓн тӧр кемӹжӹ гишӓн, кредит ушемӹн пӓшӓжӹ гишӓн попа.
Петр тама лин колтен, ӧрӹн:
Петр тамам шаналта дӓ вара трӱк Шамрайлан попа:
Петр толде.
Петр толмыкы, Вачай тӹдӹн докы школ гӹц толмыжы йӹде кытыралаш пырен.
Петр толын пыра гӹнь, тӹдӹ ак ӓптӹргӹ, ак важыл.
Петр толын пыра.
Петр трӱк Верукын мӓгӹрӹмӹ юкшым колеш.
Петр трӱк ӧрӹн шагалеш.
Петр тумая.
Петр тӧрӧк цаклен: техень сыравач доно Анан Пагул лапкам сырала ыльы.
Петр тӹнь вӹкет шӹвӓл шӹндӓ!..
Петр тӹнӓм раскыдын пӓлен:
Петр тӹнӓм раш шижӹн:
Петр тӹнӓм эчеӓт ӓтяжӹн тошты кайышыжым шижӹн нӓльӹ.
Петр тӹнӓм ӹш тырхы.
Петр цаклыдеок вургымла шӹргӹжӹм ниӓлтӓ...
Петр цилӓ ӓтяжӹ семӹнь ынгылен ӹлӹш.
Петр чӹчӹц ма?
Петр шим шарга пинжӓкӹм чиэн, пулыш гачшы брезент накидкӹм сӓкен.
Петр шолаш пырышы самоварым стӧл вӹкӹ канден шӹндӓ, чӓйӹм темӓш тӹнгӓлеш.
Петр шукы гӓнӓ, рельс крузымашкы толын шагалын
Петр шукы тумаен шӹнзӓ, шандашангшы онгылашыжым ниӓлтӓлеш.
Петр шӹнзеш, йӹргец анжалеш.
Петр шӹплӓнӓ.
Петр ынгыла, ядмаш доно ти погынымашышты пӓшӓм тӧрлен ат керд
Петр ынгыла: Вачай куп планым чертьӹлеш.
Петр эртӹшӹ ӹлӹмӓшӹжӹ гишӓн тенге пӱлӓ шанен шӹнзӓ.
Петр эче утларак ӧреш.
Петр эче ӹдӹрӓмӓшӹм пӓлӹде ӹлен.
Петр эчеӓт Ванька монгырыш туран анжалеш.
Петр якшарген кеӓ.
Петр ӓвӓжӹн, ӹшкет кодын, ясыланен ӹлӹмӹжӹм ышышкыжы нӓлеш.
Петр ӓтяжӹ ваштареш шӹдешкен попыде гӹнят, тӹдӹн шамакшы ӓтяжӹн йӓнгешӹжӹ тӹкнен, пӓрен колтымыла шӹдештӓрен.
Петр ӓтяжӹм пӹсӹн анжал шӹндӓ.
Петр ӓтяжӹн шанымыжым анзыцок шижӹн дӓ тӧрӧк роал пуэн:
Петр ӱшӹм нӓлмешкӹжӹ, Серге тӹдӹм кӹзӹ донжы шыралде ма?
Петр ӹдӹр партьышкы ик гӓнӓӓт лӓкдеӓт, тӹдӹм цилӓнӓт шотеш пиштӹмӹлӓ, ӹжӓлӓйӹмӹлӓ анжат.
Петр ӹшке кӹдежӹштӹжӹ кок-кым гӓнӓ йӹр сӓрнӓлеш.
Петр ӹшке лоштыштышы ик кого айыртемӹм ланзылен нӓлӹн.
Петр ӹшке сӹнзӓжӹ доно заводын, гражданский война цӓрнӹмӹкӹ, ӹлӓш, кушкаш тӹнгӓлмӹжӹм ужын.
Петр ӹшкедурешӹжӹ ваштыл колта.
Петр ӹшкедурешӹжӹ йӹрӓлтӓ:
Петр ӹшкежӓт у политика гишӓн прамой лыдде
Петр ӹшкетшок кырык лӹвӓлнӹшӹ посӱлкыш ашкедеш.
Петр ӹшкӹлӓнжӓт прамойок ӹнянен кердде.
Петр — мӹнь тӓнгӓшем ӹрвезӹ, коктын мӓ келшен ӹленӓ.
Петр, Вачай, Шамрай, Эпанай Кори, Йыгнат, первиш ӹлӹмӓшӹм йӓтлен
Петр, Оринӓм олен карангден, Шамрайын попымыжылан тамам шанен ваштылеш...
Петр, Оринӓм ужын, йӹлт цӱдейӓ.
Петр, Шамрай дӓ Вачай, токышты кешӹлӓ, погынымаш гишӓн попенӹт.
Петр, амален кӹньӹлӹн, шӹргӹжӹм мышкын, пыра.
Петр, иктӓт тӹньӹм ак вычы...
Петр, имниэтӹм нӓнге...
Петр, картузшым тамалын кидӹшкӹжӹ кычен, лепкӓжӹм кыптыртен келесен:
Петр, келгемшӹ, шӓрлӹшӹ сӹнзӓжӹм ужын, ӹдӹрӓмӓшӹн кӓп-кӹл шӱлӹшӹм, ӹрӹктӹшӹ, куандарышы вижӹм шижеш.
Петр, кок-кым гӓнӓ шайыкы ташкалын
Петр, масштаб — ик километрлӓн дециметр, кого ак ли вет?
Петр, несгораемый шӱндӹк вӹкӹ шӹнзӹн, токо лимӹ гишӓн, Оринӓн цевержӹ гишӓн тумаен.
Петр, нимат пелештӹде, шелӹн колтымы шӹргӹжӹм кидшӹ доно шукы веремӓ кычен шалген.
Петр, нимат шаныде, ӹшкӹмжӹм шижде, Оринӓм, кок кидшӹ доно элтӓлен кычен
Петр, партшколын общежитиш пырыде, тӧрӧк финотделӹш кеӓ.
Петр, покан сӓрнӓлӹн, вуйжым лӱктӓлӹн, Зыковлан чӹнь сӹгӹрӓл келесен:
Петр, счетчик тӹньӹн сумкыштет?
Петр, сӓрнӓл анжалын, Оринӓн йылышы сӹнзӓжӹм ужеш, вуйжы трӱк ӹрен кеӓ.
Петр, шайыкыжы анжалде, солашкы ашкедӹн.
Петр, ышдымы гань лин, ӹшкетӹн шагал кодын.
Петр, эчеӓт кырык вӹкӹ сӹнзӓжӹм сӓрӓлӹн, тамам ӹшкедурешӹжӹ шаналтен пелештӓ:
Петр, ялжы парем шомешкӹ, ӓтяжӹ ваштареш шалдыра шамакым пелештӹде
Петр, ӹшкедурешӹжӹ тамам шанен, шӹп лиэш, вара эче попа:
Петр.
Петр...
Петрлӓн Жмаковын запискӓжӹм пуа дӓ шайышташ тӹнгӓлеш.
Петрлӓн госпитальышты кимӹжӹ годымок врач попен:
Петрлӓн имнижӹм мӹнгеш пу!
Петрлӓн имнижӹм мӹнгеш пу!..
Петрлӓн йӧндӹмӹлӓ чӱчӹ.
Петрлӓн тамажы кӓньӹсӹрӹн чучы.
Петрлӓн ӓвӓжӹ пакылажы тенге ӧпкӓлен сирен:
Петрлӓн: А тӹнь, Петр, тӹлӓнет мам пуат, нӓл дӓ ке...
Петров веле пишок жӓл.
Петров доно коктын пачелӓ-пачелӓ тӹргештӹшнӓӓт ижӹ, тидӹ:
Петров ижӹ цаклен колтыш.
Петров колышт-колыштат, йӹрӓлтен келесӹш:
Петров мӹлӓнем попа:
Петров нимам ӹштӓш, сӹнзӓжӹм веле кӓрӹкӓлӓ.
Петров переводчик гач нинӹ доно попыш.
Петров полковник шинель кӹшӓн гӹц шергӓкӓн йиш пероскым лыкты
Петров револьверӹм кидӹшкӹжӹ кычышат:
Петров сага служышы мол салтаквлӓӓт тӹдӹм цаклен колтевӹ.
Петров сек анзыцок кеӓ.
Петров со анзылнок командываен каштеш.
Петров спичкӓм ыдыралят, тӹшӓкенок ӧрт гӹц кешӹ гань шайыкы цӓкнен колтыш.
Петров тӓнгемӹнӓт сӹнзӓвӹдшӹ каймыла чучы.
Петров цаклен колтаат, тӹшкӹ йори мыктешкӹ эдемӹм колта.
Петров цӓрӹш, маньы:
Петров шӹдешкен кӹньӹл кеш, кӹшӓн вӓр турешӹ наганжым ниӓлтӹшӓт:
Петров эчеӓт Зинан шаям ак цаклы.
Петров яжон чангыш.
Петров ӱлӹкӹ тӹргештӹш.
Петров ӹшке шайыштынат веле, йӓлжӹ пӓлен шоныт.
Петров ӹшкедурешӹжӹ:
Петроват чанген пуш.
Петроват ӹш цӹтӹ вӓк, цылик йӹрӓлтӹш.
Петрович...
Петровлан вел пелек-турек шайыштыкален, пыт шайышташыжы веремӓжӹ лиде.
Петровнан сылыкшы ак пӓлдӹрнӹ, со тӹхеньок сусу каеш.
Петровшы изиш шаналталеш дӓ:
Петровшы со костанланен попа.
Петровшы тӹшӓкен мыскылымыла попа:
Петровшы тӹшӓкен:
Петровшы:
Петровын вӓтӹжӹ теве махань ылын.
Петровын вӓтӹжӹ ылешӹш, – манеш.
Петровын вӓтӹжӹм кӱ вара ужын, кӱ пӓлӓ?
Петрогечӹ годым шон.
Петрогечӹ якте фундаментӹмӓт оптен пӹтӓрӓш тумаен.
Петрӓт Эрмекеевӹм ваштылеш:
Петрӓт ӧрдӹж халыкышты сакойым ужын, сакой ӹлӹмӓшӹм ӹшке шӓрген каштын.
Петрӓт, Ӧринӓн цевержӹлӓн вуйжым пуэн
Петрӹм веле ытарынем.
Петрӹм контрольный комисси повестка доно шӱден ыльы.
Петрӹм тӹдӹ у корпус пӧртӹшкӹштӹ нӓлӹн миэн пырта.
Петрӹм цевер цӹрежӹ гишӓн Эренгер сола ӹдӹрвлӓ пиш яратат ыльы
Петрӹм ӓтяжӹ, кого лимӹкӹжӓт, пел ышан эдемет, ӹшкӹмжӹн касаэшӹжӹ шотлен урдыш.
Петрӹм ӹшке ирӹкшӹ доно поктен колта ылгецӹ, тӹдӹлӓн кӓньӹлрӓк лиэш ыльы.
Петрӹн «Ӹлен-толын, мӓ, хресӓньвлӓ, цилӓнок пӓшӓзӹ линӓ
Петрӹн ик покаштыжы Марсельлессоюз гӹц толшы инструктор Эрмекеев, вес покаштыжы Оринӓ шӹнзӓт.
Петрӹн йӓнгешӹжӹ тӹнӓм пиш ясын, нелӹн чучын гӹнят, нигышак шагалде, тӹдӹ анзыкы тӧр ашкедӹн.
Петрӹн кидшӹ цӹтӹрӓ, сирмӓшӹжӓт, выр-выр-выр сӓрнен, седӹрӓшкӹ кенвазеш.
Петрӹн лепкӓжӹ якшарген кеӓ, неволяок ваштылеш.
Петрӹн логерӹшкӹ маклака кузымыла чучеш, шӱлӹшӹжӓт нелемеш.
Петрӹн логерӹшкӹжӹ маклака куза, шӱмжӹ когоракын толтка.
Петрӹн ойхыжым Зыков йӹле шижӹш нӓлӹн, тӹдӹм семӓлӓш цацен, со тӹдӹн доно кытырен.
Петрӹн службыш кемӹжӹ гӹц анзыц Оринӓ изи иӓшӓн ылят, йӓл сӹнзӓэш тӹкнӹде.
Петрӹн тенге манмашешӹжӹ ӓтяжӹ пиш шӹдешкен анжал шӹндӹш, тамам кыце кердмӓш сӹгӹрӓл колтынежӹ ыльы
Петрӹн тӓнгвлӓжӓт тӹдӹн пӹсӹн тыменьмӹжӹм ужыныт.
Петрӹн шарга пинжӓкшӹ аяреш йӹлгӹжеш.
Петрӹн шаяжылан ваштареш келесӹмӹ вӓреш Оринӓ кок кидшӹ доно тӹдӹм шӱ гӹц элтӓлӓ
Петрӹн шаяжым Верук тӧреш шотлыде.
Петрӹн шыжаржы, Маринӓ, луаткӓндӓкш иӓш ӹдӹр, ӹзӓжӹм шеклӓнен анжа.
Петрӹн шӱшкӹжӹ кечӓлтмӹжӹм Оринӓ мондыде.
Петрӹн шӹлӹн кемӹлӓ трӱк кемӹжӹм тӹдӹ кок статян ынгылен:
Петрӹн ышышкыжы завод ӹлӹмӓш пыра.
Петрӹн ялжы пареммӹ семӹнь ӓвӓжӹн сӹнзӓжӹ изин-олен ӹлӹжӹн, сусун йӹлгӹжӓш тӹнгӓлӹн.
Петрӹн ӓтяжӓт вырлыкаш пӹрцӹм кок гӓнӓ коклы пуд рӓдӹ кандыш.
Петрӹн ӹзӓжӹ, Лексе, ӓтяжӹлӓн, Ӓпшӓт Эвайлан, тореш лин шалгыш
Петрӹн ӹшке ӓтяжӹ, изинек анжен куштышы ӓтяжӹ, колен.
Петухов, «Тылваста» повесть гӹц.
Петюн Ондри беднота комитет гӹц киндӹм Анфис лӹмеш лопочаен лыкташ ли.
Петюн Ондри тидӹн докы ашкед миш.
Петюн Ондри ӹшкежӹ гишӓн шайышт пуш.
Петюн Ондрижӓт, йӓлӹм колышты-колыштат:
Петюн Ондрижӹ ак цӹты:
Петюн Ондрижӹ пыток ядыштеш гӹнь, тӹдӹ шаяжым вес векӹлӓ сӓрӓл колта:
Петюн Ондрижӹ шӹшерӹм йӱктӹнежӹ.
Пецкӓвлӓн кранвлӓ туре кого тазвлӓм шӹнден кемӹ.
Пецӓт уке...
Пецӓтетшым пиштӹ! – манеш, дӓ вӹкӹжӹ лӱдыктымыла, туран анжал шӹндӓ.
Пецӓтлӓш лӓкмешкӹжок, шукы гӓнӓ мадын анжыктымы.
Пецӓтлӹдӹмӹ пьесӹвлӓ лошты «Сардай» пьесӹн лӓкдӹмӹжӹ гишӓн пиш ӧпкӓлем.
Пецӓтшӓт торанна кодын ма?..
Пецӓтшӹ иктӹ веле вет!
Пецӓтӹм нӓлнештӹ.
Пецӓтӹмок шӹнден пу...
Печатьышты лӓкде, а нӹнӹ лыдыт, тидӹ йӧндӹмӹ кайыш.
Печеньӹжӓт ӓль сигарвлӓжӓт иктӓт цела ак кодеп, ялышты лӹвӓлӓнок цишти ташкалтыт пыдыртен пӹтӓт...
Пи гань янгыленӓм.
Пи капка туре опта.
Пи качкын кен.
Пи поктылшы!
Пи урмыжеш гӹнь, колышы лиэш, маныт.
Пивлӓ мӹньӹм шонытат.
Пивлӓжӹ вӹкем тӹргӓт, шот ганьок.
Пивнойыш кет ма?
Пивнойыш комсомолец Стапан толын пыра.
Пивнойыш халык погыненок миӓ.
Пивнойышты Роман лешӓнгок тылым чӱктен.
Пивнойышты молы эдем уке.
Пивнойышты — сакой ышан халык, шукы йиш шая шакта.
Пигол!..
Пижӹктӓш жепем уке.
Пикник!
Пикш гань колталтыш.
Пилет — билет.
Пилоткым кыдашын, лепкӓш лӓкшӹ пӱжвӹдӹм ӹштӹл-ӹштӹл колта.
Пингӹдӹ йӓнгӓн ылат!..
Пингӹдӹ йӓнгӓн ылешӓт, ойхыжы тӓ улы, тӓ уке, пӓлӓш ясы.
Пингӹдӹ йӓнгӓн эдем ылешӓт, тама, ротышкы мимӹкем ужымат, первишӹлӓок сусун попа
Пингӹдӹ, шотан Ӓпшӓт Эвай, тенге тумаен, ошем кемеш шӹдешкен, ышмажы гӹц шонгым шӓвӹкген саслен:
Пинжӓк сага ӹшкӹмемӹмӓт тиок шыпшын валтат ыльы.
Пинжӓкде кодмаш гӹц лӱдӓт?
Пинжӓкем кыдаш пушымат:
Пинжӓкетӹм веле кышкедӹнӹт?
Пинжӓкшӹ йӹлгӹжеш, цӹрежӹмӓт сотемдӓрӓ.
Пионервлӓ агыл ылгецӹ, тетя пӧрт агыл ылгецӹ, ӓкӓмӹн эргӹжӓт ӹлӹмӓш лоэш лаксырга ыльы.
Пирӹ агыл гӹнят, соикток мӓ ганьна проста эдем агыл...
Пирӹ ганьвлӓ тӹньӹм анжат.
Писарьын пӓшӓм яжон пӓлӓ.
Писатель, поэт иктӓт шачынок ак ли.
Писатель, поэт лиӓш манын, шукы лыдмыла, ӹлӹмӓшӹм пӓлен, ынгылен мыштымыла.
Писательлӓн ик сӹнзӓжӹм соок питӹрен каштмыла, ӹлӹмӓшӹн худажы верцӹн тыргыжланымыла агыл.
Писательын изи эргӹжӹ Юрий ти изданин составительлӓн тенге сирен:
Пистӹ пеледӹш пеледеш
Питерӹшкӹ кемӹ гишӓн тӹдӹ тагыце-ӓнят колын.
Питерӹшкӹ малын толмыштым шайышт пуш.
Питырӓт моло гӹнь, книгӓвлӓжӹм камакашкы шуаш, йылаташ шӱден ылят...
Питӹрем!
Пичывлӓ ло покшалныжы корным кымдан ташкен шӹндӹмӹ.
Пичӓл виктен лӱӓш итӓт шаны – тор, сӓрнӓлӓшӓт вӓр уке.
Пичӓл затвор мыра.
Пичӓл кидӓ кыргыжшывлӓжӹ большевиквлӓ ылыныт.
Пичӓл кидӓн эдем кудывичӹ вел окняшкыла анжыкта:
Пичӓл кидӓн эдем пиш костанын сӹгӹрӓл колтыш:
Пичӓл кидӓн эдемжӹ лач эдемлӓӓт ак чуч.
Пичӓл кидӓн эдемжӹ нӹнӹм ак колышт, анзыкыла веле покта, талаштара.
Пичӓл ложам ташкальымат, тагыце-ӓнят ик ялем яклешт кеш
Пичӓл намал кердшӹвлӓм цилӓштӹм ганьок вырсышкы нӓнгенӹт.
Пичӓлжӹ пасен виктӹмок ылеш.
Пичӓлӓн эдемжӹ нӹнӹм нимат ак колышт.
Пичӓлӹм какляка тошан манеш.
Пичӹ оголым эртен, ӹшке ӧлицӓшкӹштӹ сарнӓлешӓт
Пичӹ пичӓш толшы мары пичӹ мӓнгӹм ялшташ кандымы керемжӹм монден коден, векӓт.
Пичӹ сага волостьыштыш «тузвлӓ» шалгат, шӹнзӓт.
Пичӹвлӓ тӹр мычкыжы ялгорнывлӓ кеӓт.
Пиш алтален попен мышта вет.
Пиш жӓл ылеш.
Пиш жӓллӓ чучеш.
Пиш здорова, кого эдем.
Пиш интересно, Изи принц шаналтыш.
Пиш ир кӹньӹлӹнӓ.
Пиш итӹрӓн качкеш.
Пиш иӓ папа ыльы...
Пиш йой, тангыла кидӓн ылеш.
Пиш йойын алтала!
Пиш келеш ылнежӹ.
Пиш кердӹт вет!
Пиш кого пӓшӓ дӓ... лӱдӹшлӓ... халык ак тырхы, ӹшкӹлӓндӓок нелӹ лиэш.
Пиш кого секрет ылеш.
Пиш кого тау... – манам дӓ ӹшкежӹ кыргыжмылаок чӹнь ашкедӓм.
Пиш кого цӓш!
Пиш кого шӓлӓ, пиш кого тау лижӹ тӹлӓнет!
Пиш кого юк тӓрвӓнӹш.
Пиш когон каршта.
Пиш когон намысланен колтенӓм.
Пиш когон шеклӓнен колтышым.
Пиш когон шӹдешкен шӹнзӹн.
Пиш когон ясы ыльы гӹнят, мӹнь ӹшкӹмемӹм кидӹшкӹ нӓльӹм, кердӹм.
Пиш когон ӧрӹн колтат.
Пиш костан веремӓ ыльы.
Пиш костанын
Пиш костанын ядыштыт.
Пиш кукыр ылыт...
Пиш кукыр, когон шык.
Пиш кӓньӹсӹр!..
Пиш лӱдӹш актым сирӓт.
Пиш лӱдӹш.
Пиш мыскыла вет...
Пиш мыштедӓ ылын!
Пиш мӹндӹрнӓт агыл тӓгӱн ышкал лавыжеш.
Пиш нелӹ веремӓ.
Пиш нелӹ пыш шалга.
Пиш нерӹш пыра.
Пиш паен шӹнзӹн.
Пиш подкояшны анжыктевӹ.
Пиш подкояшны ӹдӹр лин, кӓпшӓт цаткыды, пӓшӓмӓт ӹштен мышта, ышым поген шоктен.
Пиш пурыла каеш.
Пиш пурын попалтен колта.
Пиш пурын, сусун йӹрӓлтен попалтен колта; кидшӹмӓт пиш пуэн мышта.
Пиш пыдыранзык погынымаш ыльы.
Пиш пыт тумая.
Пиш пышкыдын попа, исправникӓт агыл, тамахань яжо тӓнг попа машанымыла.
Пиш пӹсӹ эдем ылешӓт, яммыжы гишӓн мӓ шукы статян шанылынна.
Пиш пӹсӹ ӹдӹр.
Пиш пӹсӹ.
Пиш сусу лин колтышым.
Пиш сусу линӹт.
Пиш сусу ылеш.
Пиш сусу ылыт.
Пиш сылык.
Пиш сылыкын келесӹш.
Пиш талашымыжы лошты кол кырышыжым кенвацтара, колвлӓ лӓктӹн вазыт.
Пиш тангыла кид-ялан эдем.
Пиш тотлы вет.
Пиш тотлын качкеш.
Пиш тупынь эдем ылеш вет.
Пиш тыргыж обстановка!»
Пиш тыргыж ыламат, тиокат тӹньӹм шин шуэм ыльы.
Пиш худа лиэш...
Пиш худа эдем вет.
Пиш цигӓн ылеш, утла алтален мышта.
Пиш шукы киндӹм таен пиштӹмӹ.
Пиш шутя ӹштӓш мастар ылешӓт, попымыжы годым тидӹ со йӹрӓ.
Пиш шӹдешкӹшӓт, Савикӹм кыце-кердмӹн мышкынден колта.
Пиш яжо пецӓт.
Пиш яжо цӓш!
Пиш яжо! — трӱк Вачай шаяжым вашталта.
Пиш яжо.
Пиш яжо...
Пиш яжом тымдетӹш...
Пиш яжон шижӓм: улы вӹрем тама лишӓшлыкым пӓлдӹртӓ, ӹрӹктӓ, ӱкшӹктӓ...
Пиш яжон ӓштем: сек пӹтӓриок Тургеневӹн «Отцы и дети» лӹмӓн романжым лыдым.
Пиш яра.
Пиш яраш...
Пиш ясы.
Пиш ясын.
Пиш ӹвӹртен...
Пиш ӹжӓл, но кымдан пӓлӹмӹ шӹмлӹзӹн, кого авторитетӓн педагогын ӹлӹмӓшӹжӹ нелӹ цер велдӹк кӹрӹлтӹн.
Пишок ат мышты гӹнь, тӹнят вӓрештӓт!
Пишок вет мындыр ӹлӹмӓш.
Пишок вет ӹне качмы шоэш.
Пишок изи ылеш.
Пишок ит ӹвӹртӹ, кӹзӹт лиде гӹнь, вескӓнӓ лиэш.
Пишок йӓнгӹм кӓндӓрӹмӹлӓ шыпшыт.
Пишок кайышан ылеш.
Пишок кемӹнӓ ак шо ыльы.
Пишок кенем ылнежӹ.
Пишок кердеш вет.
Пишок кердӓт!
Пишок кердӹнӹт вет.
Пишок сылык мырым мырен Пагул.
Пишок тотлыш.
Пишок тӹргештӹнет гӹнь, манам, ӓнят, тӹргештӹ
Пишок цевер ылеш.
Пишок эдем мыскылышы пӹркӓшӹквлӓ ылыт. ӹӹрвезӹвлӓн пӓшӓм изишӓт ӹнештӹ куштылтеп.
Пишок ясы.
Пишок, когон кӹлмен шӹнзӹн.
Пиштан дон Эренгер сола лошты ик уштыш.
Пиштан сола Герман Вӧдӹрӓт ӹдӹрӓмӓш товыра доно торгейӓш пижӹ.
Пиштан сола Сардай Серге куп коштымы ваштареш попаш, халыкым лӱдӹктӓш цацыш.
Пиштан сола Сардай Серге, Курманай Чопай, молат толыныт.
Пиштан сола гӹц пакылажат ӓнгӹр сир лап агыл
Пиштан сола марывлӓ пасна погынен ровотаят.
Пиштан сола туре веле шудылык вӓр улы:
Пиштӓш веле ыльы, дӓ халыкшы саслаш тӹнгӓльӹ.
Пиштӹ, пиштӹ...
Плаги вес кӹдежӹш чӓй шӹндӓш кеӓ.
Плаги вургымла стенӓ сага кынзалам шӹдӹрӓ.
Плаги йӱэш.
Плаги кӹдеж гӹц лӓктеш.
Плаги лӓктеш.
Плаги мӓгӹрен кодеш: Ой, мам ӹштем!
Плаги мӓгӹрӓ.
Плаги самоварым, чӓй кружкам канда.
Плаги юкшы сцена шайылны шакта.
Плаги ӹнгӹрӓ.
Плаги ӹшкетшӹ, койкашты кӹньӹл кердде киӓ.
Плаги ӹшкетшӹ.
Плаги!» манмы шакта.
Плаги, вес кӹдеж гӹц лӓктӹн, тӱгӹ кеӓ.
Плаги.
Плагилӓн.
План лиэш гӹнь, кышты, кыце канавам капайымыла, тӹдӹм анзыцок ужына.
План пиш точный...
Планета доно иктӧр лимӹкӹ, тӹдӹ фонарщиклӓн шотеш пиштен кымальы.
Планета ик крӱгӓм ик минутышты ӹштӓ, дӓ мӹньӹн ик секундемӓт кӓнӓлтӓлӓш уке.
Планетӹжӹ изи веле ылын.
Планетӹжӹ утлаок изи, а баобабвлӓжӹ утлаок шукын ылыт гӹнь, тӹнӓм нӹнӹ тӹдӹм шӓлӓтенӓт шуат.
Планым анжымыкы, иргодеш ирокок эчеӓт куп лош кен, тамам тӹшлен каштеш, тамам висӹкӓлӓ.
Планыштым нӹнӹ пиш кын доно ӹштенӹт.
Плата за сеанс вӹц копек маншаш.
Платя вӹлнӓт эдемвлӓ улы.
Платя пырысеш, голландка камака туре ӹштӹрвлӓштӹм, йыдалвлӓштӹм моло кошташ сӓкенӹт.
Платян пырысыжы веле кодын, хангавлӓжӹ коропвлӓм ӹштӹмӓшкӹ кенӹт.
Пленный вет!
Пленный салтаквлӓ нинӹм вырсат.
Пленный эдемжӹ сарай мӓнгӹ доныжок седок шалга, йӹржӹ ма ылмым анжылтеш.
Пленный ялдашем?
Пленный!
Пленныйвлӓ вазалмы вес кӓтӓштӹ Эстергом хала дорцынла толшы эдемвлӓ кайыт.
Пленныйвлӓ когон парвалат.
Пленныйвлӓ туре шотат, нӹнӹ вӹкӹ лач качкын колтымлаок кого шӹдӹ доно анжат.
Пленныйвлӓм уалаан, шуды сирӓн цевер река тӹреш кӓнӓш вазалтаревӹ.
Пленныйвлӓмӓт тӹнгелӓок: ӹрвезӹм, цаткыдым, силанракым айырат, дӓ эче переводчик гач ядыт.
Пленныйлан махань выргем эче келеш?
Пленум пӹтӹмӹкӹ, Шамрай Шимайлан попен:
Пленумыш цилӓ комсомолец, активист толыныт.
Пленӹшкӹ нӓлмӹ ӹдӹрӓмӓшвлӓнӓм, ӹрвезӹвлӓм кыце эче зораят!
Пленӹштӹ ылмыжы гач тӹдӹ икӓнӓкӓт вет тенге ом пӹтӹмӹлӓ амалыде...
Пленӹштӹ ылмыжым, ӓнят, худа омынеш веле тӹдӹ ужын?
Плиса — вӹд сӓртӹмӹ араван хангажы.
Плицӓ — араваштышы пӱ; рушла: палец.
Победы благоверному императору Николаю Александровичу...
Поведайӓш моло вӓтӹжӹ докы колтен: «Матышка поведӓйӓ», – манын.
Поведӓйӹмӹ тӓреш цӹвӹм моло пуэтӓт, пиш яжон поведӓйӓ маныт доко.
Повесткетӹм получайышыц?
Повесткӹм нӓлмӹжӹ годымок Петр ӹшкӹлӓнжӹ тумаен пиштен:
Повесть
Повесть алык марлаат пасна книгӓ доно лӓктӹн, тенгеок школьный хрестоматишкӹ кӹтӹкемден пыртымы.
Повестьвлӓ
Повестьӹм рушлашкы Захаров сӓрен.
Повестьӹштӹ автор Манефан ӓвӓжӹлӓн Огаптя лӹмым пуэн, а Манефам Анфис лӹм доно анжыкта.
Погыналын иквӓреш
Погынымаш агыл, совсемок нимахань погынымашым эртӓрӓш пумыла агыл ыльы.
Погынымаш анзыц, погынымаш годымат куп кошташ йӓмдӹлӓлтмӓш раскыдын айыртемӓлтӹн
Погынымаш вады якте шыпшылтын.
Погынымаш вуйлатышы Комиссар Ванька, вуйжым лӱктӓлӹн, тамалын сек пӹтӓри Шамрайым анжалеш
Погынымаш выж-вуж тӓрвӓнӓ.
Погынымаш годым Пагулым президиумыш айырат, тӹдӹлӓн ӹнянӓт, сакой пӓшӓм пуат.
Погынымаш гӹц кемӹ годым Шамрай Эвай Петрлӓн попен:
Погынымаш гӹц лӓктӹмӓт, шӹнзӹшволкышкы пырышым.
Погынымаш пӹтӹмӹкӹ, Кауров Турбаковлан келесен:
Погынымаш тӹнгӓлӓлтеш.
Погынымаш шӹп шӹнзӓ.
Погынымаш ылмы пӧрт туре ӧлицӓштӹ саслаш тӓрватевӹ: «Пожар!
Погынымаш?
Погынымашкы пелӹжӹ утла толыныт.
Погынымашым виктӓрен мыштымы доно ӹлӹмӓшӹш партин тӹнг политикӹжӹм шӹнгдӓрӓш келеш, шӓрӓш, виӓнгдӓш вӓрештеш.
Погынымашым эртӓрӓш гӹнь, мелиораци гишӓн докладымат нӹжӹн пуа, сӓй...
Погынымашыш толшы халык лошкы тӹдӹ ик сӓмӹрӹк продармеецӹм хресӓнь выргем доно шагалтен.
Погынымашышты ылшы иктӓ эдем мӹнь верцем ик-кок шамакым
Погынышы халыкшы Яколан:
Погынышы халыкын попымыжым колыштын, вара, нӹнӹ ваштареш лӓктӹн шагалын
Подвал стенӓвлӓ тӹрӹнялтӓш тӹнгӓлевӹ.
Подвалышты шалгышы ӓрӓкӓ пышешет пуше дӓ пуше тӹдӹ йӱкшӹ лиэш.
Подоходный налогыш попазышашлык ма?
Подписӓйӹмӹжӹ годым ышмажым вочык ӹштӓ, кыптырта.
Подпольный литературым шӓлӓтен.
Подыл анжа дӓ шӹвӓлеш.
Поезд иктӓ кечӹвӓлӹм толшашлык.
Поезд тӓрвӓнӹмешкӓт эче, кыдыжы уксынзаш тӹнгӓлевӹ.
Поездешнӓжӹ пушка, пулеметвлӓ доран тӓ паровозеш веле эдемвлӓнӓ кодевӹ, дӓ командирнӓ эче коды.
Поезднӓжӹ кок уштышат утла мӹндӹрӓн шалген кодын.
Поезднӓжӹн лӹмжӹ веле бронепоезд, шутяла веле тенгежӹ манына.
Поездӹшкӹ нӓлӹн мишнӓ дӓ Петров доно когыньыштын вӓшлимӹштӹм пишок вычен шӹнденнӓ.
Поездӹштӹшӹ эдемвлӓ вӹкӹ:
Пожалуйста, манам, кашт, но только, манам, шушыргет гӹнь, мӹньӹм ит йӓтлӹ.
Пожалы, тагачы сален пӹтӓрӓт.
Пожалы, тумаем, резинкӹштӹ ял, лачокат, ак яклешт.
Пожалысты, манам, нердӓм шӹшдӓ, мӹньӹн, манам, цилӓ цела:
Пожалысты, тырхалымада ылнежӹ!
Пожалысты...
Пожар улы гӹнь, нечывы, манам, ялаш кӓсньӹкӹм ыдыркалыл шалгаш.
Пожар!..
Пожар!» – манын, тылым ташкаш тӹнгӓлеш.
Пожар!» – маныт.
Поздан толыныт.
Позициштӹ шалгымынажы годым тылын, шӹкшӹн, пыракын веле каеш, кредӓлӹнӓ.
Покан вазынат, кечӹ докыла мелӹн киэнӓт, Коротков шайылныжы нимат ужде.
Поконьыквлӓм ужмашат улы, шуранвлӓӓт кайыныт, пачан шӹдӹрвлӓӓт чонгештӹлӹт.
Покталтен колташ салажат уке.
Покташ лӓктӓш агыл, токына кеӓшӹжӓт чуть-чуть лӓктӹннӓ...
Покташышты соикток ӹш цӓрнеп.
Поктен шон-шон, казаквлӓ цилӓнӓм шырен пӹтӓрӓт.
Поктен шот веле.
Поктымет гӹц паснаок кенӓ.
Покшал антракт годым Кури Микалын луаткок иӓш эргӹжӹ
Покшым вазын.
Покшымат покшым агыл, сарай лӹвӓлнӹ кишӹ ышкалжы докы кыргыжеш.
Поликарп картуз нержӹм сӹнзӓ вӹкӹжӹ шыпшылеш, сӹнзӓжӹм кыптырта: кечӹ ваштареш анжымашты сӹнзӓжӹ йӹмӓ.
Поликарпын ӓнгӹрӓш шӹцмӹжӹм анжен яратет:
Полиӓт стӧл лошты мыскылышыла ваштылеш:
Полк начальникеш салтаквлӓ тидӹм такеш айырыделыт вет.
Полкан опташ тӹнгӓльӹ.
Полковникшӹ тӹшӓкен арлен кеш, дӓ нимам ӹштӓш, юк лыкташат ак ли.
Полкын-полкын пӓшӓшкӹ
Полкышкына толмыкет, вес кечешок тӹньӹм пӓлӹшӹм...
Половоеш ядым.
Полой вӹд эртӹмӹкӹ, Эренгер марывлӓ — пӱэргӹжӓт, ӹдӹрӓмӓшӹжӓт — ӹшке капайымы канаваштым анжаш толыт.
Полустанок йолток охыр вӓрӹштӹ шӹнзӓлтӓ.
Полустанокыштыжы лач ик эдем веле кыргыжталеш.
Поляк доно кредӓлмӹ годым Эвай Петр тыменьӹн.
Поляк доно мир лимӹкӹ веле, Врангель ваштареш цилӓ курсантым поген нӓнгевӹ.
Поляк плен гӹц кайдымы цевер вӓтӹжӹ улы, якшар савыц шӱӓн пӹсӹ эргӹжӹ кыргыжталеш.
Поляк тӓрвӓнен.
Помврач ваштылеш, пӱжӓлтшӹ лепкӓжӹм нер савыц доно ӹштеш.
Помещиквлӓ киндӹштӹм кок пай, кым пай шергӹн выжалат...
Помещиквлӓм, фабрикантвлӓм дӓ начальниквлӓм пуштыт.
Помещиквлӓн, капиталиствлӓн власть нӹнӹмӓт шӱмӹштӹ вашток витӹктен, санзалтен шоктен...
Помещикӹн гань.
Понгыжалтмыкы анжем — ӹндекш цӓш!
Понгым погымашты
Понтий Пилатла кидӹштӹм мышкаш тӹнгӓлӹт.
Поп Савик докыла миӓ.
Поп Сидоров дорцын мӹнь докем миӓ.
Поп Сидоровым причащая, обряд молитвам лыдеш.
Поп анзылны, молебенӹшкӹ толмашты ваштылмы гишӓн сулык лимӹм шамыштышты пӓлӓт гӹнят
Поп веле путайыш.
Поп вуеш кымыктымы смольы ведӹрӓ поплан шукы лопотым ӹштен, Савикӹн ӓтяжӹлӓнӓт тӹхӓлӓок эртӹде.
Поп вӓржӹ гӹц чуть-чуть кӹньӹльӹ.
Поп вӓтӹлӓн: «Пуры вады», – маньым.
Поп дон вӓтӹжӹ – коктынат пукшен шалгыктымы гань тазавлӓ
Поп дон тиӓчок кодынат церкӹ анзыкы, папертьышкы, лӓктӹт.
Поп дон урядникӹм мыскылымашеш тидӹм халашты ижӹ суевӹ вӓк.
Поп доно коктынжы мам попышда? – манеш.
Поп изи савалажы доно самогонан причастижӹм ышмашкем нӓлӹн миӓ:
Поп йымылан ыдылаш шӱдӓ...
Поп кыдалмым икманяры анжыш-анжышат, кок кидшӹмӓт халык вӹкӹлӓ шалалтен колтыш.
Поп момоцам олтыктен.
Поп нимам ӹштӓш, цӹтӹрӓ веле.
Поп орландарен шӹнден...
Поп пиш когон цӱдеен колтен, прамой попенӓт ак керд.
Поп сола староста доно коктынок шалген кодыт...
Поп тагачы пая...
Поп толеш моло гӹнят, Савик пиш ладна ылеш.
Поп тӹнге манмашеш ӧркӓнӹмӹ гань лин колта.
Поп эчеӓт, анзылан сӓкӹмӹжӹ доно вуемӹм леведӹн, молитвам лыдаш тӹнгӓлеш.
Поп ӹшкӹмжӹм гӹнь пиш иреэш лыкты.
Попа гӹнят, кынам дӓ кышты мам попаш келеш, пӓлӓ, цакла.
Попа гӹнят, мыштен попа...
Попа-попа дӓ шамак сӓралтӹшӹжӹ йӹдеок Анфисӹм шиэш, савен моло колта.
Попазышыц!
Попат вырса:
Попат гӹнят, нӹнӹм тӹшӓкенок страмаен шӹндӓт:
Попат парням анжыктен ижӹ:
Попат сола мычкы каштеш, ӹшкежӹ яжонок йӱлдӓлшӹ ылеш
Попат тидӹм цаклен колтыш, сӹнзӓжӹм тӹшкӹ виктӓрӹш.
Попат улы.
Попат халашкы миэн.
Попат, ваштылыт, ялышты доно моло мадылдалыт.
Попат, йӹрӓт, иктӹ-весӹштӹм сӹгӹрӓт...
Попат, саслат, сӹгӹрӓт...
Попат, тиачокат миэвӹ.
Попат-попатат, айырлат.
Попат.
Попат: тӹдӹм Кауровок кычен.
Попаш агыл, колхозышкы пырыдымыштым нинӹ ойхырат.
Попаш веле куштылгы.
Попаш гӹнь, лачокым попаш.
Попаш мастар.
Попаш попатат, попымыштылаок ак ӹштеп.
Попаш шанен пиштӹмӹ шамаквлӓэмжӹ тагышкы-ӓнят ямыт.
Попаш шеклӓнӹмӓшемӓт тагыш ямы.
Попаш, конечно, лиэш.
Попашат уке, Ипай ӹшкӹмжӹн натурыжым, сӹржӹм, вашталташ тӹнгӓлӹн.
Попашат уке, алталаш мырла.
Попашат уке, вӹд кандышы Кузьман Тайла вӹкӹ пиш когон шӹдешкӹшӹм.
Попашат уке, мӓмнӓн Мӱлӓндӹнӓ вӹлнӹ вулканвлӓм ирӹктӓш манын, мӓ пишок изивлӓ ылына.
Попашат уке, тидӹвлӓм тырхаш куштылгок агыл ыльы.
Попашат уке, тӹдӹ лӱдӹн колтен!
Попашат уке, тӹдӹ техень кокетка ылын!
Попашат уке, чиктен мыштат.
Попашат уке, шӱмеш пиш лӱдӹшлӓ чучын.
Попашат уке.
Попашыжат ӧркӓнӓ.
Попашыжы гӹнь тамамат лиэш вет.
Попашыжы ирӹкӹм пуэмӓдӓ!
Попашыжы тидӹм тымдаш ак кел.
Попвлӓ каштыт-каштыт, ик солаштат крестӓлтӓш шанышывлӓ уке.
Попвлӓ тӹнӓм лӱдӹш ылыныт.
Попвлӓ.
Попвлӓмӓт когон мыскыла.
Попвлӓн шамакеш, кулаквлӓн кид лӹвӓлӓн тыменьшӹ халыкым у ӹлӹмӓшӹшкӹ пижӹктӓш трӱкӹштӹ ясы...
Попвлӓэт тенгелӓ ӹштӹлӹнӹт.
Попем...
Попемӓ...
Попемӓдӓ, мам шеклӓнедӓ, – маньы.
Попен анженӓ.
Попен дӓ судыш попазен.
Попен кердмем шижӹмӓт, ядым:
Попен пӹтӓрӹмешкем, цӹтӹ...
Попен цӓрнӹмӹкем, икманяры юкат уке.
Попенжӓт мыштат.
Попенжӹ гӹнь тидӹ яжон кердеш, йӹлмӹжӹ яжон сӓрнӓ.
Попенӓ, ваштылына.
Попенӓмӹш: шолышташ куштылгы...
Попенӓт нимат ак керд.
Попенӹт, вуйта понгывлӓӓт ӹнде пиш пашеныт, йӓл седок крузымат, ошпонгымат намалыт.
Поплан келесӹмемжӹм урядникшӹ кыце пӓлӓ вара? – манеш.
Поплан кого доходым кандышашлык обедня тӹнгӓлӹн веле ыльы
Попок вуйта ырга.
Попугай.
Попшат церкӹштӹ служымыжы годым проповедьӹм попымаштыжы колхозышкы пырышывлӓм антихристлӓн выжалалтшывлӓэш шотлен.
Попшы кыце ӹняндӓрен алтален шӹндӹш вет.
Попшы со раведеш, Савлиэтӹм шиӓш, пач векӹлӓжӹ попын худа калпакшат ӱлӹкӹ кенвазы...
Попы, грабитель!..
Попы, иквӓреш тумаен сӹнгенӓ, сӓй...
Попы, попы, привайыкты, – манеш, олен пӹжгӓ.
Попымаш сӓрӓлтӹш дорцшы, кайышвлӓжӹ дорцшы интеллигентӓт машаналтеш.
Попымашеш мыльгалтшы, кӱшкӹлӓ пӹтӹрен шӹндӹмӹ усивлӓжӹ веле чонгештен
Попымашешӹжӹ стёкладымы калядылат, лӱдын-лӱдын, цыртке тӹргештӹлмӹлӓ чучеш.
Попымашнаат сылыкла, ойханла чучеш.
Попымашыжы проста.
Попымашыштым колаш ясы.
Попымем годым цилӓнок мӹньӹн шаяэм яралеш лыктыт.
Попымемжӹм гӹнь шукыжок ярыктат: «Тенгелӓ ӹштӹмӹкӹжӹ, лачокшымок яжо линежӹ», – маныт.
Попыметшӹ кӓдӹ мырымылаок чучын колта.
Попымы шамаквлӓ труйышы халыкын шӱмеш пиш пижӹт, курым амалышы шамым понгыжалтарат.
Попымы юкшы вӓреш цырге веле шакта.
Попымы юкым колам.
Попымыжы годым Шамрай тӹрвӹжӹм тӱтӱт мычашла шӓрӓ, юкшы кӹжгӹ, кӧргӹ юк.
Попымыжы годым сӹнзӓшкӹ тӧрӧк анжа.
Попымыжы закон шотышты ылын.
Попымыжы мӓлӓннӓ пӱ семеш агыл.
Попымыжы семӹнь Кузьма докыла олен лишӹлем миӓ дӓ стӧлым тавыкын-тавыкын севӓл колта.
Попымыжы семӹнь вуйжым сӓка, тӹрвӹжӹм валта.
Попымыжы семӹнь лиэш ӓль агеш — тӹдӹ ак шеклӓнӹ.
Попымыжы семӹнь салтаквлӓн шӹдӹ когоэмеш.
Попымыжы-мажы, иктӹм веле чӹнь сӹгӹрӓл колтымем шоэш:
Попымыжым моло таманярат колыштнет, лач цӹгакок мыралтен колта машанет.
Попымыжым нимат колашат ак ли.
Попымыжым яралеш, лачокеш лыктытат, попымыжы лошток лапам ружге шит.
Попымыштым Веруклан келесӹде гӹнят, Ванька тӹдӹлӓн шайыштын, тама, Верук тамалын ойхырышыла кайын каштын.
Попымыштым колышт-колышт, Анфис акат цаклы, нӹнӹ докыракок миэн шагалеш.
Попын Зоя лӹмӓн кӹдӓлӓш ӹдӹржӹ гӹнь утла литӹмӓш цевер ылеш.
Попын доходшы кӧтӹргӹш.
Попын камилавкы лӹвец лӓкшӹ якшар ӱпшӹм йонгатан пуалаш мардеж йыла, ниӓлтӓ.
Попын луды кого ӓптӓнжӓт сусула чучеш, кудывичӹ мычкы ирокшенок цӹвӹвлӓм поктыл кыргыжталеш
Попын онгышкыжы ши валган кужы «запон», кого хрестӹ.
Попын пӧрт туреэт ӹнде мӹнгеш-анеш сӓрнӹлӹштӓм...
Попын пӧртӹшкок пыраш вӓрештӹ.
Попын семняжӹ анжаш веле лин.
Попын семӹкшӹ нигышакенӓт ӹш шагал.
Попын якшар кужы ӱпшӹ нималан ярдымы лин шӹнзӹ.
Попын, кулаквлӓн колхоз гишӓн алталымашыштым вӹкӹ лыкташ манын
Попыш-попышат, ӓнгӹрӓлӓш:
Попышашлык фактемжӹ кого ылешӓт, церотан пӓшӓвлӓдӓ лошкок пырыде ак ли...
Попышна-попышнаат:
Попыштыш.
Попышы матрос нердӹмӹ картузшым эче комдыкрак шӹкӓлят:
Попышы эдемӹм погынышывлӓ пиш когон колышт шӹнденӹт.
Попышы эдемӹн ышмам сыралаш, пашкарташ ак ли вет.
Порис Кргори трӱк сӹгӹрӓлеш:
Порогы гач ванжымыжы годымок тидӹ попаш тӹнгӓльӹ.
Порт-Артур доны нӹнӹ малын вара вӹд пындашкы вален кенӹт?!
Портмонет — оксам пиштӹмӹ ӓтӹ.
Портфельжӹ гӹц Яндуллан пуа.
Портӹштӓт нӹнӹн агыл машанет.
Поручик Морозов!.. – маньы дӓ шӓлӓ ӹштӹмӹлӓ кымалын.
Поспеен шӹцшӹ охыравидӹш олма вилмӹлӓок имништӹ гӹц кен-кен вазыт.
Поспейӓ...
Поствайкин, «Тыргыж» повесть гӹц.
Поствайкин, «Тӹньӹм ӹдӹр выча» роман гӹц.
Посто — сукна.
Постоялый дворышкы пырен шагальымат, шӹкш веле шалга – табакым шыпшын шӹнденӹт.
Потикӓ вет!..
Потикӓ выргемӓн Савикӹм ужын, тӹдӹн изишӓт йӹралтӹде попымыжым колын
Потикӓ роман
Потикӓм шайыштат, Ани кыва...
Потикӓн сирен: тӓ ородыш кен... тӓ шутям ӹштен сирен...
Потикӓок лин шӹнзӹ!
Потикӓэт!
Потикӓэт! – манеш.
Потикӓэт...
Потикӓӓт...
Потомушто кым иӓш Венюн тыржат уке — кӹчӓ:
Походный кухньышты шолтен шалгышы салтакат таманяр пу маклакам пад лӹвӓкӹ шыралят
Походный кухнявлӓ шӹкштӓт.
Походный кухнявлӓнӓ шӹкштӓт.
Почта иргодым ижӹ кешӓшлык...
Правадымывлӓн спискӹ незереш шанымашыжым цаткыдемден, тӹдӹн шамышкы классло айыртемӹм пыртен.
Прават ам нӓл, – манеш.
Прават йӱмем ак шо... – манеш.
Прават пуштам!
Прават пуштам! – манеш.
Прават!
Прават!..
Прават, пая!..
Прават, пуштыт ылгецӓт, ӓтямлӓн предатель ам ли ыльы!
Прават, ти куп доно мӓ ӹлӹмӓшнӓм вашталтенӓ!
Прават, цуратат ам сирӹктӹ! – маныт.
Прават, цуратат лиэш, пӓле-э-эт?
Прават, ышдымыла попет...
Прават.
Прават...
Правлени Эренгерӹштӹ лишӓшлык.
Правленим угӹц айырымыла...
Правленин молы членвлӓжӹ — Катырган Сакар дон Якшик Осып
Правленин пӓшӓжӹм тӧреш шотлаш ак ли...
Православный верӓ гӹц антихрист верӓшкет сӓрен каштат!
Православный верӓм орландараш волям ак пуэп...
Православный верӓм страмая.
Православныйвлӓ... сулыкым простьыкташ шӱлӹшӹм кодыда!.. — ӹнгӹрӓ Сидоров.
Праздник годым пашкуды солавлӓш кеӓ ыльы гӹнят, такеш ак кашт, иктӓ-махань делам ӹштӓ.
Праздник кечӹнӓт вӓк ровотайыкта.
Празнык годым моло чиэн лӓктӓш вес выргемжӹ уке.
Практика гӹц пасна кредитӹм нӓлӓшӹжӓт ак ли, — тӹдӹлӓн Петр попа.
Прамой акат пыреп, пырылтыш хӓлӓок логереш шӹнден-шӹнден нелӹт, талашат.
Прамой попенӓт ак керд, цӹтӹрӓ веле вӓк.
Прамой попенӓт ак керд.
Прамой ташкалаш лимешкӹ, ӹшкӹметӹм ит неволяйӹ.
Прамой эдем ылгецӓт эче.
Прамья гӹц толшывлӓжӹ тӧрӧк стӧл лоэш шӹнзевӹ, кого книгӓштӹм шӓргӓл шуэвӹ.
Прамья гӹц толыныт, лӹмоксам тӱлӹктӓт, недоимкым кӹчӓт.
Прапорщиквлӓ.
Предателеш веле шотлет...
Председатель Яндул Яндулов...»
Председатыл нӓнген.
Президиумым айырымы годым молы нӹл эдем лош Чопой Кӓври попазен ылят
Президиумым айырымы годымок халык коктеш шелӓлтӹ:
Презӹ рок вӹлнӹ киэн, кынамжы кӹньӹлӹнӓт, ӓвӓжӹ тервен пызнен, шим нержӹ доно цӹзӹш кырмен.
Преня ара гӹц ӧрдӹжтӹрӓк кӹрпӹцӹм арален оптымы:
Привалов кӹлмен колен.
Приговорым йыдпел кок цӓшӹн ижӹ лыдевӹ.
Приз: кок спортивный выргем, кок савыц, эчежӹ газетвлӓ.
Приказчик пӓшӓ тӹдӹлӓн нелӹн чучде.
Приказчикеш комсомолышты шалгышы Миколай Йогорым шагалтен.
Примечанивлӓ
Примус цыжгымы дон кӓрш юкшы иктӹш ярлен, Яндышевӹм ӹлӹмӓш гишӓн шаныкта.
Принимает сӓй?
Принципӹштӹ акшакла.
Природа ӹлӹжок миӓ, шукеш агыл печкӓш, ыжаргаш, пеледӓш тӹнгӓлеш.
Природат молнамшы шӹжӹшӹ ганьок ылеш.
Природын цевержӹ мӓмнӓн шӱмӹшкӹ кого сусум, патыр силам, ире шӱлӹшӹм пырта.
Прислуга токыжы кен.
Прислугышты ӹлӹшӹ Аникажы простарак выргемӓн лишӓшлык.
Приходской школ гӹц Ернурыштыш кок классан школыш тыменяш пырышым.
Приходской школышты мӹнь яжон тыменьделам гӹнят, Шим Онтон мӹньӹм чӹдӹ ши.
Пробка бырльопка, стопка юк цонгырге шакта.
Пробкажы хлоп шактен колтымашеш ӓптӓн лӱдӹн сӹгӹрӓл колтыш...
Провокаторат вӓрӹм моэш!
Провокаци ӓль иктӓ пуры эдем мӹлӓнем мӧскӓ ямакла палшынежӹ?»
Провокаци!
Продармеецвлӓ шӹмӹтӹн проулкаш тӹргештӓт, нӹнӹн тупышты пӹцкемӹшеш ямеш.
Продармеецӹм пушташ гӹнь ак амалеп!..
Продналогым?!
Продотрядыш вӓрештнӓ.
Продразверстка годым тӹдӹн амбар пуражы гӹц киндӹм лыктевӹ
Продразверсткымат виден.
Проектӹм реализуяш палшымашты айыртемӹнок кого тау Галлимард издательствылан
Проектӹм реализуяш палшышывлӓлӓн кого тау: Кастрен Ушемлӓн
Прожекторвлӓн сотешӹжӹ, ракетывлӓ валгалтмашешӹжӹ пуше ужаш ак ли, сӹнзӓ веле йыма.
Прокар, Пектерек!
Прокламацим лыдынам маншы эдем эчеӓт попыш.
Проклинайымы эргӹ!..
Проклятый большевиквлӓ!
Проклятый!
Прокой дон Терей нерӹштӹм кормежтӓт.
Прокой роды!
Прокой, Терей — Айдушын тӓнгвлӓжӹ.
Прокой, нерӹшкет ӓрӓкӓ пыш пыра ма?
Прокой.
Прокурорын помощникшӹ изиш шӹп шӹнзӓлӓльӹ дӓ остаткаэш келесӹш:
Прокурорын помощникшӹ, марын, Петрӹн шайыштмыжым пел цӓш колыштынат, тӹдӹ гӹц ядын:
Пролетарвлӓн, незервлӓн туан парти ылмыжым шамем доно шижӹн веле, коммунист партишкӹжӓт мӹнь пыренӓм.
Пролетари, незер, труйышы халык хоза лиӓлтеш, вуйжым лӱктӓ
Пролетариат, сола незервлӓ нинӹм ӹш пӹзӹрӓлеп гӹнь, ӹш кормежтӹлеп гӹнь
Пролетариат, труйышы халык соикток нинӹм коммунист парти видӹмӹ доно, вуйлатымы доно комдык шӓргӓлтӓрӓ...
Проломный ӧлицӓм эртӹш, тӹшецӹн кырык неркӓшкӹлӓ кузыш.
Промышленностьын кыды отрасльыштыжы ти пӓшӓ кым ишты
Проста агыл, цилӓгеок цолт ошы ылеш.
Проста марывлӓ веле агыл, махань-шон начальниквлӓӓт ӹшке пӓшӓштӹм ӹштӓш тишкӹ толыт
Проста салтаквлӓжӹ гӹнь Эстергом халаштыжат ылделыт, мӹндӹрцӹн веле тӹдӹм ужыныт.
Проста эдемешӹжӹ ӹш пиштеп.
Проста эдемок ылешӹш...
Простевӹ!..
Просто путешественник гӹц ядыт, кыце тӹдӹ ӹшке шаяжылан ӹняндӓрен кердеш.
Простьы.
Простяш ядам.
Прохльы вӹрйӱшӹвлӓ! — манын, шонгы вуйжым ӹрзен.
Процент доно манярак пайдам коден кердӓт.
Процок ӱштӹ.
Психиатрический лечебницӹшкок шокташ ана тумайы, — вара Усти докыла сӓрнӓл пелештӓ:
Пу шӹдӹрӓн аравашты мытыкрак кӓпӓн мары шӹнзӓ.
Пу!
Пу, мӹнь ик ашкылым ӹшкетемок ӹштем.
Пуангаш тӹнгӓлшӹ лулегем нӧрӹ ни ганьы лывырга, улы кӓп-кӹлем угӹц сӓмӹрӹкеммӹлӓ чучеш.
Пуат.
Пуаш келеш, шукердок пуаш келеш ыльы...
Пуаш ӹш лиэп.
Публичный оскорблени гишӓн исправник Савикӹм судышкы пуэн.
Пуд пырыман кӹшӓнет ам ыл вет...
Пуйырымашет!
Пукшаш пӓшӓ уке.
Пукшашыжы гӹнь лач лӹмжӹм веле ӹштӓт.
Пукшен шӹндӹмӹ имнивлӓ лач мындыравлӓок кыдалыт
Пукшымашыжы колымаш гӹц веле яра – мӹшкӹр теммешкӹ качмыжым Сёма ак ӓшӹндӓрӹ ганьок.
Пукшымыла пуэн...
Пукшымыланда тау, – маньы дӓ лӓктӹн кенежӹ ылят, амасажы цаткыдын чӱчмӹ ылеш.
Пулеметвлӓ шотке строчат, ыргат.
Пулемётвлӓштӹ гӹнь вес векӹлӓ, австриецвлӓ толмым вычымы векӹлӓ, шӹндӹмӹ ылыт.
Пулыш гач вочык сӓкӹмӹ, тӹгӓнен шӹцшӹ тошты тӓпнӓкшӹм кыдашеш.
Пулыш гач тӓпнӓкӹм сӓкен, шӱкшӹ выргемӹм чиэн
Пулыш гачшы прорезиновый накидкӹм сӓкен, вуйышкыжы луды картузым папкыла пӹзӹрӓл шӹнден.
Пулыш гачшы салам сӓкен, тӱтӱт кидӓн Орави Иваным – старший кӹтӧзӹжӹм – капкаэш тидӹ вӓшли.
Пулыш гачышты – сарла.
Пулышвлӓжӹ ӹшкӹмжӹнлӓ ак чӱчеп.
Пулышвлӓштӹжӹ погонвлӓ йолгыжыт.
Пульывлӓ веле шойге шишкат.
Пульывлӓ вуйна мычаш гӹцок тенге шишкат.
Пульывлӓ тытышдымы шишкат.
Пульывлӓ тӹкнен керддӹмӹ лапышкырак ялдашыжым шыпшын валышат, Васли тӹдӹн шушыржым анжаш тӹнгӓльӹ.
Пульывлӓ фамельӹм ак ядыштеп вет.
Пульывлӓ шишкат дӓ шишкат.
Пуля гӹц ытлаш манын, ышанраквлӓжӹ виӓлт-виӓлт вазыт.
Пуля ял лапам шӓлӓтен, разрывной попазен.
Пуля ӓрдӹ шӹл вашт лӓктӹн кен, дӓ келгӹ вӓрӹмок нӓлде, кӓтӓэш веле тӹкнен.
Пум ронем, манам...
Пум шыпшташ имнинӓ уке.
Пум шыпштыктышаш...
Пумага ваштареш мӹнь гарантийный вексельӹм пуэн кердӓм.
Пумага манмашты, кантисполкомлан тау: шукы колтылеш.
Пумага уке.
Пумагажым парти комитет анжен дӓ Яколан выговорым пуэн...
Пумагажым шӓргӓлӹнӓт, цылан гӹц санзал ӓтӹ доно лӓкшӹ Якон Павыл докы миӓ.
Пумагалан ответӹм ада пу, сведеним ада колтыл...
Пумагам кормежтен шуэн колта.
Пумагам кыван кид гӹц нӓлӹн анжа.
Пумагам лыдеш-лыдешӓт, Арон кӓкӓрген кеӓ.
Пумагам мӹнгеш пуа.
Пумагам нӓлеш дӓ анжа.
Пумагам нӓлеш дӓ сирӓш тӹнгӓлеш.
Пумагам пуа.
Пумагам пӹтӹрӓлӹн, ӓрӓкӓ ямдарым питӹрӓӓт, шкафыш мӹнгеш шӹндӓ.
Пумагам, лыкын тодыл, стӧлӹш пиштӓ.
Пумагашты «Декларацим пудымы велдӹк кредит ушемлӓндӓ вӹцлӹ тӓнгӓ штраф шӹндӓлтӹн» манын сирӹмӹ.
Пумагашты «Ороды»манын сирӹмӹ.
Пумагаэш тамам сирӹктевӹ моло, дӓ дела ӹштӹмӹ ли.
Пумы годым нигынамат ак отказеп.
Пумы годымат ада нӓл! – манеш дӓ йӓл коммунист ӹлӹмӹ гишӓн шайыштеш.
Пумы шергиндӹ лаштыкым ӹнде лӱддеок нӓлӓт, качкаш тӹнгӓльӹ, шӹре пӹсӹ пӱвлӓжӹ доно янгышта.
Пурлыкдам, вольыкдам лыкташ шагалмыкына, мӓмнӓм идӓ вырсы, – маньы, крозыш.
Пурлыкшы уке?
Пуры агыл лишӓшлыкым шижешӓт, Огаптя пӧрт амаса кӹлӹм пиштен шӹнда.
Пуры вады!
Пуры кечӹ!
Пуры кечӹ.
Пуры лижӹ!
Пуры лижӹ, ӹлет-кытырет, Вачи!
Пуры лижӹ, ӹлет-кытырет?
Пуры пӓшӓм ӹштен ат мышты...
Пуры шанымашнажы тагышкы-ӓнят кеӓ.
Пуры шаяан, ласко анжалтышан ӓвӓжӹн кӓп.
Пуры шаяэтӹм воксеок ана кол.
Пуры эдем ак мондалт манытат, лачокок.
Пуры эдемок ат ыл, векӓт, машаненнӓ...
Пуры, Жужо?
Пурыжок агыл.
Пурын кайын попа.
Пурын попа:
Пурын попат моло маньымат, мӓ анзылнына веле пурын кайыт ылын
Пурын, нӹжгӓн попымыжым ат кол, ат уж.
Пурынок семӓлен-семӓлен ядышт лыкташ келеш.
Пурынок, нима шӹдӹдеок анжышы эдем лицӓм ужешӓт, тӹдӹ когон намысланен колта.
Пускай мӹньӹм ӹшкетемӹм вырсыжы...
Пускай тӹнге лижӹ, дӓ пӓле-эт?
Пускай!
Пуста логереш шотлаш тӹнгӓлӓт гӹнь, пӧртӹштетӓт ам ӹлӹ, лӓктӓмӓт — кем.
Пуста логерлӓн ороды ӹдӹрӓт марлан ак тол.
Пустыньын ти тӧремжӹм эртӹш ӹлӹштӓшӹштӓт рисуйымы, но мӹнь тӹдӹм
Пустыньышты вады
Пустыньышты иктӓт ак ӹлӹ.
Пустыньышты самолетем пыдыргымы годшен ӓрня эртен, дӓ лекӓрцӹм выжалышы гишӓн колыштын
Путешественник кого кырыкым мон, манеш гӹнь, тӹдӹ ти кырык гӹц кого кӱвлӓм кандышашлык.
Путешественниквлӓн шайыштмывлӓштӹм пӹтӓри карандаш доно сирӓт.
Пухов Стьонанат шайыцем анзыкыла, кулак тӓнгвлӓжӹ сага шагальы...
Пухов Стьопан кыргыжаш тӓрвӓнӹш, дӓ тӹдӹмӓт лӱэн шельӹм.
Пухов Стьопан тишкевек шоктыш.
Пухов Стьопанжы шайыцем кычен шӹнден.
Пушаш...
Пушашемжӹм мӹнь нигынамат отказыделам.
Пуше веле шӹдешкӓ, пуше веле сӹнзӓжӹм йылата.
Пушкавлӓ лӱлмӹ юк раскыдынок шакта.
Пушкавлӓм, пичӓлвлӓм ньымыштыт, локтылыт.
Пушкавлӓм, пулеметвлӓм агыл, ик патронымат мӓ пуаш шӹнӓ ли.
Пушкавлӓнӓм, пулеметвлӓнӓм Тифлис векӹлӓ йӓмдӹлен сӓрӓл шӹндӹшнӓ.
Пушт мӹньӹм!..
Пуштам!
Пуштам!..
Пуштат?!
Пушташ келеш!
Пушташат ак кел... ӹшкеок...
Пушташыжок тидӹм волям ӹш пуэп.
Пуштевӹ...
Пуштевӹ... – манеш дӓ юкынок мӓгӹрӓл колта.
Пуштыктынет ма ӹшкӹметӹм?..— манаш цаца ӓтям, ӹшкежӹ пеле ышдымы гань лин, цӹтӹрӓ.
Пуштын шу!..
Пуштын шуат машана...
Пуштынат кердӹт.
Пуштынат?
Пуштыныт.
Пуштышты ыльы, — ясын манам турешем.
Пушыц?!
Пушӓнгӓвлӓштӹ пӧрш пӹтен.
Пушӓнгӹ вуйышкы кузен шоктем вӓл?
Пушӓнгӹ вуйышты ӓль корны пырак лошты чӹмлен шӹнзӹшӹ
Пушӓнгӹвлӓ кыдыжы печкенӹт, кыдыжы печкӓш веле тӹнгӓлӹнӹт
Пушӓнгӹвлӓ моло цилӓн ош выргемӹм тӹнгӓл, чиэн шӹнденӹт
Пушӓнгӹвлӓ ыжаргаш тӹнгӓлӹнӹт.
Пушӓнгӹвлӓ ылгецӓт!
Пушӓнгӹвлӓжӹ изивлӓ веле.
Пушӓнгӹвлӓжӹ, пеледышвлӓжӹ, ялгорныштышы тошты йыдал керемжӹ моло – цӹлток кайыт.
Пуэм вет, – манеш.
Пуэмӓ!
Пуэнӓ...
Пуэт гӹнь...
Пуэт гӹнят, незерлӓн чӹдӹ вӓрештеш: шыквлӓ хватен нӓлӹт, спекулянтвлӓ оролен шалгат...»
Пуэт!
Пуэт-агыт, пуэт-агыт?!
Пыдештӓрем ыльы тӓмдӓм!
Пыдештӓрен, шӓвӹктен колташ веле.
Пыдыранзык веремӓ ылмыжым ӹшкеок пӓлет вет.
Пыдыранзыл кого вӹд гань шужге веле йогышы жепӹнет Анфислӓнӓт ӹлӓшӹжӹ куштылгок агыл ыльы.
Пыдыргышы окня охоницӓвлӓ тьынгыр-тьонгыр веле шактевӹ.
Пыдыртен шумы амаса сеньӹкӹшток киӓ.
Пыдыртымы окняан пӧртшӹ лач слӧпӧй эдемлӓ веле чучын колтыш.
Пыйисола староста кен колтымыкы, Савикӹн йӱмӹжӓт, качмыжат шон колтыш.
Пылвуем шайыкыла тодылтмыла ӓйӹнӓлт колтыш.
Пыле кид.
Пыра дӓ Савик гӹц ядеш:
Пыра — контора амаса сыралымы.
Пырак арава паштек шӹкш пачла шыпшылтеш.
Пырак веле шагальы, кышкед кӹшкевӹ.
Пырак гӹц тӹдӹн шляпӓжӹм лӱктӓлӹн, кидӹшкӹжӹ кычыктышым...
Пыракан арава корны мычкы шӹдӹртен кемӹ ӓвӓжӹ паштек лаксакан корны кодын миӓ.
Пыракангшы кепкыжы веле пичӹ гач кайылдальы, тӹдӹ кыргыжы.
Пыракым ит шагалтыл, иӓ!
Пыремӓ...
Пырен веле шагалеш, юквлӓ тӓрвӓнӓт.
Пырен кеӓш веле ылнежӹ.
Пырен шагалят, тӧрӧк стӧл докы ашкед миш.
Пырта.
Пырташ агыл, нинӹм раскулачивайымаш гишӓн тагачы пынзалтышым лыкна.
Пыртымешкӹжӹ, цилӓ тӹдӹ гӹц ядышт нӓлӹт.
Пыртышаш, – маныт.
Пыры йӹле! — сӹгӹрӓлеш Алгаева.
Пырыда!
Пырыдежӹ кыце вара?
Пырыл колтымет веле шоэш.
Пырым ӓнг изи кӹдежӹштӹ сторож неръюкын амала, кыскеш.
Пырымем андак мӹньӹм шӧрӹнештӹ ыльы, парти гӹц мӹнгешок лыкнештӹ ыльы...
Пырымем семӹньок мӹньӹм пелештӹш.
Пырымем семӹньок:
Пырымыжы годым кидшӹ доно шалалталеш.
Пырымыжы годым комсомол пӓшӓ гишӓн раскыдын ынгылыде
Пырымыжым ужын колтатат, кым мыжыр кидге Анфис докыла виктен шӹндӓт:
Пырымыкына, грамофоным колтыш, стӧл лошкы шӹндӹш.
Пырымышты семӹньок туран попат:
Пырышаш ӓль пырышаш агыл?» — тумаялеш.
Пырышнаат, ма уке!
Пырышнаат...
Пырышы эдемӹм ужеш гӹнят, Геннади эргӹжӹм пӓлӓ гӹнят, тидӹ костанын ядеш:
Пыш Митюн туреш толын шо.
Пыш доно катаяш каштмынам попет?
Пыш доно каштшы эдемӹн шаяжы семӹнь пумага нӓлӓш Митю солашкыжы кеӓш лиэш.
Пыш нерӹштӹ ни доно пидмӹ пешӹрӹштӹ ик церпет ӓрӓкӓ киӓ...
Пышвлӓ кайыт.
Пышкыды «няням» качкын кушшы ам ылат
Пышкыды сиремет цӓрӓ ялешӹжӹ мамык партышла чучеш.
Пышкыдын попа:
Пышыжым мӹнь йори агыл вет, самынь, мадмыла, сӓрӓл кымыкталтен колтышым...
Пышышты шӹнзӹшӹ эдем тамам тумаялят, турешӹжӹ «тенге-е» манят, пероскым лыктын пижӹктӹш.
Пьесӹм сирӹмӹ кытлашты мӹнь ӹшкежӓт театрышты пӓшӓм ӹштӹшӹм.
Пьесӹм театр вуйлатышы Янай тӓнглӓн анжаш пушым.
Пьесӹн келшӹмӹжӹм анжышывлӓ тӹнӓмок попевӹ.
Пьесӹштӹ пӱлӓ яжо характер, шукы керӓл шамак улы.
Пьяница!
Пӓлдӹртем: перви халаштына когарня йӹде пазар эртӓрӓлтӹн.
Пӓлдӹртӹмӹлӓ, шӹмлӹзӹн статьявлӓжӹ руш йӹлмӹ гӹц пасна француз дӓ англичан йӹлмӹвлӓ донат лӓктӹнӹт.
Пӓле-ет?
Пӓле-эт...
Пӓледӓ вет: тӓлӓндӓ изишӓт тыргыжланаш, саслаш ак яры.
Пӓледӓ, коклы тӓнгӓэш тӹжемӹм!
Пӓлем ик Чавайным, молыжым лыдделам.
Пӓлем ылнежӹ вет.
Пӓлем!
Пӓлем, пӓлем, ситӓ... колышт доко!
Пӓлем: тӹдӹ мӹнь вӹкем пиш когон шӹдешкен каштеш.
Пӓлен колтышымат, шӱм шӓрем шотке веле шиӓш тӹнгӓльӹ.
Пӓленӓ мӓ тӧржӹм...
Пӓленӓм ылгецӹ, когыньнан ӹлӹмӓшнӓ пиш пуры лиэш ыльы...
Пӓлет гӹнь, пӓлӹ, ато башкам секим... – маньы.
Пӓлет – кӱ?
Пӓлет, Коротков шӱмбелкӓ, Александров вет Казанский губернянок ылеш.
Пӓлет, имештӹ мӹнь тӹдӹм кым гӓнӓ ӓренӓм ыльы
Пӓлет, мӓ лоштына ярдымаш ӹнжӹ ли манын, попаш тумаенӓм ыльы.
Пӓлет, мӓмнӓн купнам алыкыш сӓртӓш гӹнь, каждый ин шӱдӹ тӹжем тӓнгӓӓш шудым салаш лиэш.
Пӓлет, мӹнь ӹшкетем ам ке вет...
Пӓлет, сӓй, правительство новый экономполитикым лыктын.
Пӓлет, сӓй, тене Нижний халашкы мӹньӹн кым тӹжем пуд миж нӓнгешӓшлык улы.
Пӓлет, сӓй: Якшар пеледӹш айона лишемеш, — Шамрай йӹрӓлтӓ.
Пӓлет? – шӹдӹ пар доно цаклыдеок келесен пуш дӓ вуйжым намысланымыла кымык ӹштӹш.
Пӓлет?!
Пӓлӓ ылгецӹ, «Ӓтижӓт-ӓвижӓт» пьесӹмӓт ярдымеш ак лык ыльы.
Пӓлӓш ак ли.
Пӓлӹде йӱнӓт вет? – манеш.
Пӓлӹде мам ӹштет.
Пӓлӹдӹмӹ Окунев вӹкет Ковригин пиш анжен шӹнден, тусараш, тама, цацаат, пӓлен ак керд.
Пӓлӹдӹмӹ вӓрӹштӹ
Пӓлӹдӹмӹлӓн прокламацим кӱ вара пуа?
Пӓлӹмӓшемжӹ гӹнь лачокшымок пиш чӹдӹ.
Пӓлӹмӓшӹжӓт тӹдӹн солаштышы молы эдемвлӓн гӹцӹн пӱлӓ шукы.
Пӓлӹмӓшӹжӹ когоок агыл, тидӹм тӧрӧк келесӓш келеш.
Пӓлӹмӹ мыры, Эренгерӹштӹ первишенок шонгыраквлӓ ти лыдыш мырым мырат.
Пӓлӹмӹ салтаквлӓэм мӹнь анжылтам.
Пӓлӹмӹ тӓнгвлӓ, эче кыды-тидӹ пӓлӹдӹмӹвлӓӓт мӹнь гӹцем
Пӓлӹмӹкӹжӹ ижӹ, амаса кӹлжӹм сусун колтен.
Пӓлӹмӹкӹжӹ, ӱпетӹм яжон кыйыртынештӹ...
Пӓшӓ ашнен кеш.
Пӓшӓ вашталты.
Пӓшӓ веремӓн сельсоветӹш халык чӹдӹ каштеш.
Пӓшӓ веремӓштӹ тӹдӹм кӱ вара ужеш?
Пӓшӓ виана, шӓрленок шӓрла.
Пӓшӓ гишӓн попа.
Пӓшӓ гӹц выртешӓт ана кӹрӹлт.
Пӓшӓ корнат анзыцок пӓлӹ: тӹдӹм институтеш ровотаяш кодат.
Пӓшӓ кӹчӓл...
Пӓшӓ лачокшымок ясат, кыды семняжӹ колхозышкы пырымыштым ойхырат.
Пӓшӓ логӹц, изи тетя ганьы тӹргештӹл-тӹргештӹл, тӱгӹ лӓктӹн кыргыжмем шоэш.
Пӓшӓ лошток кӓнӓлтӹмӹлӓ, ирок дӓ вадеш цӓшӓн ылмыштым икӹжӓк-иктӹштӹлӓн мырен пӓлдӹртӓт…
Пӓшӓ лошты тидӹ гишӓн Ванькалан шукы гӓнӓ попен гӹнят
Пӓшӓ пирӹ агыл, шӹргӹш ак кыдал...
Пӓшӓ процок яжон кеӓ.
Пӓшӓ со иктӹ.
Пӓшӓ такеш лин.
Пӓшӓ техеньӹ, Петр, паянвлӓ мӓмнӓм лӱдӹктӓш цацат.
Пӓшӓ тишкевек якте шон гӹнь, иктӓжӹлӓн соикток тырхаш вӓрештеш.
Пӓшӓ тӓреш получайымы кымлы копекешем корнешем качкышым нӓлӹнӓм.
Пӓшӓ тӓрешем... касланышы сыкыр лаштыкым кычыктевӹ!
Пӓшӓ тӧрлӓнӹш.
Пӓшӓ у, нигынамат ӹштен анжыдымы пӓшӓ.
Пӓшӓ ӹштӹмӹлӓнжӹ со пукшен урдат сӓй.
Пӓшӓ-ӓ!..
Пӓшӓде ӹшке солажы гӹц ӧрдӹшкӹ нигынамат лӓкде.
Пӓшӓдӓ лимӹкӹ ӹштен пуа йок, – Миколай вӓтӹ манеш.
Пӓшӓдӓ яжон кеӓ ма?
Пӓшӓдӓрӹм такешок нӓлӹн киэт!
Пӓшӓжӹ вӹкӹ лӓктӹнӓт, тайымы доно нимамат ӹштӓш ак лиӓт, Савик тӧрӧкок попаш тӹнгӓльӹ.
Пӓшӓжӹ гӹнь тӹдӹн лачокшымок кого, тӹдӹжӹм хоть попашат уке.
Пӓшӓжӹ гӹнь тӹштӓкен шукы агыл.
Пӓшӓжӹ лачокок ылын.
Пӓшӓжӹм анзыцок пӓлӓ.
Пӓшӓжӹм гӹнь кыдыдажы прамой ада ӹштӹ.
Пӓшӓжӹм гӹнь нимат ак ӹштеп.
Пӓшӓжӹм мӹлӓнем ӹштӓш шӱден кодыш...
Пӓшӓжӹм пиш пингӹдӹн кычылтеш.
Пӓшӓжӹм пиш пингӹдӹн кычылтмыла, чоте тӧр видӹмӹлӓ.
Пӓшӓжӹм пӹтӓрӹмӹкӹ, тагышты кӹртнигорны лишнӹ каштын.
Пӓшӓжӹмӓт тидӹ мыштен ӹштӓ.
Пӓшӓжӹмӓт ӹшкӹмӹнвлӓлӓн ганьок ӹштем...
Пӓшӓзӹ дон хресӓнь лоштыш айыртемӹм веле раскыдемдӹнем.
Пӓшӓзӹ...
Пӓшӓзӹвлӓ амашвлӓ докыла тӓрвӓневӹ, сӓмӹрӹквлӓ мырым веле мыралтен колтат.
Пӓшӓзӹвлӓ лоштышы ӹлӹмӓш тӹдӹн солаштышы сӹржӹм ланзылен колтен.
Пӓшӓзӹвлӓ погынымаш йӹде заводын ӹлӹмӓшӹжӹ гишӓн, когоэммӹжӹ гишӓн кӓнгӓшӓт, спорат.
Пӓшӓзӹвлӓн пӓшӓ ӹштӹмӓштӹ нимахань ынгылыдымаш уке.
Пӓшӓзӹвлӓн ӹнянӹмӓшӹштӹ Эренгер марын гань агыл.
Пӓшӓзӹн ышыштыжы — завод, цилӓ промышленность, цилӓ труйышы халык.
Пӓшӓкечӹ шукы толеш, киндӹм, пайым, роколмам утыдон пуат.
Пӓшӓлен ак мышты манын, попашат уке, пӓшӓм ӹштӓ.
Пӓшӓлӓн со тупынь шалга.
Пӓшӓлӓш ӧркӓнӹде, ячейкӹмӓт кынештӓрен кердӹн, спектакльым шӹндӹлӹн.
Пӓшӓлӓшет йымы палшыжы!
Пӓшӓлӹшӹвлӓн партьыш миэн шагалаш
Пӓшӓм Арон доно, кынамжы ӹшкетшок ӹштӓ, южнамжы Жужоат сагашты ровотая.
Пӓшӓм ат ӹштӹ гӹнь, качкашет уке, семняэт шужен шӹнзӓш тӹнгӓлеш.
Пӓшӓм керӓл жеп ӹштӹделыт, тупыньла веле колтенӹт.
Пӓшӓм моаш пиш ясы ыльы.
Пӓшӓм монам вет!
Пӓшӓм пумыланда пиш кого тау, – манам.
Пӓшӓм пыт ӹштен.
Пӓшӓм тӹлӓнет монам...
Пӓшӓм тӹнгӓлдеок, тӹдӹ анзыкылашым раскыдемден анжыкта.
Пӓшӓм тӹнгӓлмешкӹ, купым соикток исследуят.
Пӓшӓм урок доно пуаш келеш.
Пӓшӓм честь доно ӹштӹмӓшӓн ӹлӹмӓшӹм нӹнӹ цӹтен ак кердеп.
Пӓшӓм шукы ам ӹштӹ.
Пӓшӓм яжон ӹштет гӹнь, ӹшке эргӹжӹ вӓрешок хоза урдаш тӹнгӓлеш эче.
Пӓшӓм яжон ӹштӹмӹ доно сола халыклан ярал лиӓш ак ли.
Пӓшӓм ӹштӓш келеш! – маныт.
Пӓшӓм ӹштӓш мастар ылеш.
Пӓшӓм!
Пӓшӓмӓт моаш пиш ясы... – манеш.
Пӓшӓмӓт шӱдӹмӹкӹжӹ ӹштӓ, дӓ иктӓ-мам худам ӹштӹмӹжӹ гӹц лӱдӓм.
Пӓшӓн качествыжымат тӓ шотеш пиштӹдӓ, – нӹлӹмшӹжӹ попа...
Пӓшӓн керӓлжӹм ынгылат.
Пӓшӓнӓ ашна дӓ ашна...
Пӓшӓнӓ пӹтӓри худан кемӓшеш мӓкӓк тӓгӓлӓ йӹрен каштшы
Пӓшӓнӓжӹ яклакан, нима кычыкдеок кен идӓ машаны.
Пӓшӓнӓжӹмӓт колхозышкы пырыдымывлӓ йори локтылыт, киндӹнӓм вольыкланышты трайыктат
Пӓшӓнӓм когон куштылтынежӹ.
Пӓшӓнӓм тӓгӱ-ӓнят, лоэштӓрӹш.
Пӓшӓштӹ нӹнӹ вуйлатымышты годым сакой самыньым тӧрлӓш палшат.
Пӓшӓштӹ пӹтенӓт, сведеним ядыт, сӓй.
Пӓшӓштӹм пӹсӹрӓкӹн ӹштен шунештӹ, шим пӹллӓ шалгышы кужынер цуца гӹц йӹлерӓк шӹлнештӹ.
Пӓшӓэт маханьы?
Пӓшӓэт пишок худа...
Пӓшӓэтӹм ӹштӹ!
Пӧкенвлӓэш шӹнден кемӹ, кидеш кычен шагалтымы иконвлӓ вӹкӹ анжен-анжен, халык ыдыл колта.
Пӧкенӹм нӓлӹн шӹц!
Пӧрт амасам пырымем годым камака вӹкӹ тюрток тӹргештӹшӹ котиӓт вӓк эче лудалгы ылеш
Пӧрт амасам ӹрзат.
Пӧрт анзыкы Кӹтьӹри лӓктӹн шагальы.
Пӧрт гӹц Петр дон коктын иквӓреш лӓктӹн кешнӓ.
Пӧрт йӹде иконвлӓ, кугижӓн портретвлӓ.
Пӧрт йӹде, окнявлӓ веле цӹтӹрӓлт-цӹтӹрӓлт кеӓт, руштке куштат.
Пӧрт корнышкы пырен шагальымат, ӧрӹн колтышым:
Пӧрт корнышты германь вырсы годшы картинвлӓ тышкен шӹндӹмӹ.
Пӧрт кӧгӹштӹ пӹцкемӹш.
Пӧрт кӧргӹ гӹц йӱкшӹ юк, ваштылмы юк шакта...
Пӧрт кӧргӹ гӹц нерӹшкӹнӓ прейӹшӹ ушман пыш миэн тӹкнӹш.
Пӧрт кӧргӹжӹм пиш яжон тӹвӹлӓен шӹндӹмӹ.
Пӧрт кӧргӹм ирӹктедӓ?
Пӧрт кӧргӹм тӹвӹлӓйӹктӓт.
Пӧрт кӧргӹн, кудывичӹнӓн вашталтмыштымат тӧрӧк цаклышым.
Пӧрт кӧргӹшкӹ пыраат, ик кого эдемӓт уке.
Пӧрт кӧргӹштет ситӓлык улы гӹнь, техень поранан годым ваштыл веле шӹнзет.
Пӧрт кӧргӹштӓт ӓрӓкӓ пыш веле шалга...
Пӧрт кӧргӹштӹ ик лыкеш ханга доно кӱкшӹ вӓрӹм ӹштенӹт.
Пӧрт кӧргӹштӹ кӹсиӓ дон косир якшаронгвлӓн мырышты рӹшкӓлтеш.
Пӧрт кӧргӹштӹнӓжӹ охыр стенӓвлӓ веле.
Пӧрт левӓшвлӓ, сарай, клӓт левашвлӓ ошын-ошын кайыт.
Пӧрт левӓшвлӓ, сарай, клӓт левӓшвлӓ ошын-ошын кайыт.
Пӧрт левӓшвлӓм тӹкӹлӓ.
Пӧрт лепкӓ вуйышты мадыш мардеж вӓкш ылман пӧрт векӹлӓ мӓмнӓн ӹдӹрнӓ ашкедеш.
Пӧрт мӹндӹрнӓт агыл ылын.
Пӧрт обшивайымы, симсӹ чиӓ доно чиӓлтӹмӹ ыльы.
Пӧрт оголыштыжы «Сола уполномоченный» манын сирӹмӓн хангам севӓлмӹ.
Пӧрт окнявлӓ хангавлӓ доно шин питӹрен шӹндӹмӹ ылыт.
Пӧрт окнявлӓнӓ пиш кӹлмен шӹнзӹнӹт – и ара веле.
Пӧрт покшакок миэн шагалят, тошты картузшым кыдашы, куртньыкышкыла анжальы, цыланышкылаат вуйжым онгыральы.
Пӧрт покшалан шагалынат, нимам ӹштӓш.
Пӧрт стенӓ покшалны Ленинӹн кого портретшӹ кечӓ;
Пӧрт тервенрӓк шагална.
Пӧрт трубашты ду-ду-ду-ду-у шактен мыра.
Пӧрт хозавлӓ, крӓсин уке манын, лампым, фонарьым ак пуэп.
Пӧрт циц тетявлӓ шӹнзӓт...
Пӧрт циц.
Пӧрт цӹтӹрнӓлтеш веле, амасам ӹрзӓт.
Пӧрт.
Пӧртанзылны ылмем годымок эче Кого Миколайын юкшым кольым:
Пӧртанзылны эче икманяр сӓрнӹлевӹ, пӧртвуйышкат кузевӹ.
Пӧртанцыкы лӓкшӹ Льоксандра изиш шалгалят, кеӓш тӓрвӓнӹш дӓ попа:
Пӧртанцыкы потемшӹ гань каргызивлӓ погынен шагалыныт.
Пӧртанцыл левӓш ӹмӹлӹштӹ цепошкам ӹштен шӹнзӹшӹ млоецвлӓжӹ тавыкын-тавыкын ваштылыт:
Пӧртанцылны амаса юк шакта.
Пӧртвуйыш иктӓт идӓ кузы, лӱэн пуштеш!
Пӧртнӓ туре шомат ижӹ, тидӹм цаклен колтышым.
Пӧртнӓ ӱштӹ.
Пӧртнӓм эртен кешӹ вӹд намалшы ӹдӹрвлӓн
Пӧртнӓм эртӹмӹштӹ годым вӹд намалшы ӹдӹрвлӓн охыр ведӹрӓштӹ тавыкын-тавыкын тьынгыр-йонгыр шактен колта
Пӧрттӱ сӓндӓлӹкӓт мӹлӓнем йӧнӹм ӹштӓ.
Пӧрттӱм перегӹдӓ
Пӧртшӓт тӹдок ылешӹш.
Пӧртшӹ момоца гань.
Пӧртӓт моло сыралымы агыл.
Пӧртӹш олен пырен, окня доран тӹнгшӹ гань шӹнзӹн.
Пӧртӹш пыра дӓ стӧл докы миӓ.
Пӧртӹш пыра.
Пӧртӹш пыраш ик гӓнӓӓт смейӹде.
Пӧртӹш пырен, Долгоруков камака вӹкӹ кузен вазеш.
Пӧртӹш пыры!..
Пӧртӹш пырымыжым, чӓйӹм йӱмӹжӹм, качмыжым шижде, стӧл логӹц лӓктӹн дӓ амалымы кӹдежӹш кен
Пӧртӹшкок, векӓт, пырыш.
Пӧртӹшкы пырышы вады кечӹн шӧртньӹ ялешӹжӹ шӹкш гань пырак шагальы.
Пӧртӹшкӹ пыралалят, Арон садвичӹш кеш.
Пӧртӹшкӹ пырен кевӹ.
Пӧртӹшкӹштӹ пыраат, пӹцкемӹштӹ йывыштыл сӓрнӹштеш.
Пӧртӹштӹ Толюк ӹшкетшок шӹнзӓ.
Пӧртӹштӹ ватер хозан шоляжы Петр шӹнзӓ.
Пӧртӹштӹ дорцын эртен кешӹ эдемвлӓн юкым колешӓт, лӱдӹн колта.
Пӧртӹштӹ иктӓт уке.
Пӧртӹштӹ иктӹмӓт ужде дӓ тӧрӧк вӓкш докы Вӧдӹрӹм кӹчӓл кыргыжын.
Пӧртӹштӹ ма-шон пӓшӓм ӹштӓ;
Пӧртӹштӹ мӓ коктынок веле ылына гӹнят, Байков, мӹнь векем пӱгӹрнен, пел юкын попа:
Пӧртӹштӹ попышыжы пӱэргӹ юкан ыльы ылнежӹ.
Пӧртӹштӹ пӹцкемӹш, шӹп.
Пӧртӹштӹ симсӹн-симсӹн веле каеш.
Пӧртӹштӹ шокшы, тыр...
Пӧртӹштӹ шӹп лиэш.
Пӧртӹштӹнӓ керӓл хӓдӹр-ӹжгӓрнӓ ситӓлык уке.
Пӧртӹштӹштӹ вуйта лӱдӹш улы.
Пӧршӓнг шӹцшӹ когогорны кугивлӓ ӱштешет кынам-тинӓм лоц! пыдешт-пыдешт кеӓт.
Пӧрӹктен шумы кого кӹшӓнвлӓжӹм веле кок векӹлӓ шӓрен шӹнденӓт
Пӧрӹктӹмӹ кӹшӓнвлӓжӹм Савик мӹнгешок тӧрлӓ.
Пӱглан кырык нер покшецӹн, кӱ логӹц, капна ара гань толын, вӹд йоген лӓктеш.
Пӱгӹнӓлят, якшар изи капцакам – КИМ значокым кидӹшкӹжӹ нӓльӹ.
Пӱжалтшӹ лепкӓжӹм тыгыр шокшыжы доно ӹштӹлят, Михӓлӓ попа:
Пӱжвӹдшӹм лепкӓжӹ гӹц ӹштӹлят, Петров дон Зина гишӓн Шаров шайышт пуш.
Пӱжӓлт шӹцшӹ, мӹнь йӓр докы миэн шагальым.
Пӱжӹ уке — шыпшалаш пышкыды...
Пӱжӹм йочырге пыреш, шӱлӹшӹжӹ шӹреэмещ.
Пӱжӹм кайзыктен, сӹнзӓжӹм кӓрен, ы-ыр-р-р веле каеш.
Пӱктӓлт кечӓлтшӹ Пагулым ужмыкыжы, тӹдӹ тӧрӧк шамдымы гань кенвазын.
Пӱкшемӓлтшӹ олмавлӓнӓт пышышты нерӹшкӹ пыра, тотлы ӓрӓкӓлӓ вуйышкы куза.
Пӱла вет.
Пӱлӓ ашкедӓт ижӹ, йонгы постол кайын колтыш.
Пӱлӓ веремӓ халык ружген, школ пӧртӹм цӹтӹртен.
Пӱлӓ веремӓ эртӹмӹкӹ, Жмаков Ӧрчемей ик вадны Ванька докы ӹшке кыдал толын.
Пӱлӓ веремӓштӹ ижӹ Анфисӹн шамжы пыраш тӹнгӓлеш.
Пӱлӓ вет погына.
Пӱлӓ вычышым – уке, ӹш тол.
Пӱлӓ жеп Царевококшайский уездышты каштынам.
Пӱлӓ кен колтымыкына ижӹ, кидлапаэм кыце-кердмӹн кормежтен шӹндӹш.
Пӱлӓ кӱшкӹ кузышы кечӹ процок ӹрӹктӓ.
Пӱлӓ кӹлмен шалгенӓм.
Пӱлӓ лимӹкӹ ижӹ, тамазар пачаш неволя-неволяок кахыралтышат:
Пӱлӓ лимӹкӹ ижӹ, улы-уке силажы доно сӹгӹрӓл колтышат:
Пӱлӓ попыш.
Пӱлӓ попышым.
Пӱлӓ силам постаренӹт.
Пӱлӓ тенге путаен кимӹкӹ, воксеок йӓрнӹшӹм, сӹнзӓм пачын керддӹмӹ лим...
Пӱлӓ эдемӹм живойнекок капаен лыкмы, ытарымы.
Пӱлӓ эдемӹм пленӹшкӹ нӓлӹннӓ.
Пӱлӓ эртӹшӹ.
Пӱлӓн погыневӹ.
Пӱлӓн ылыт.
Пӱм пырылам дӓ цилӓ ясым тырхем ыльы...
Пӱнчерский, пуры кечӹ!
Пӱшт каеш.
Пӱшт каешӹш.
Пӱштым веле йычыр-йочыр ӹштен колтат:
Пӱштӹрем кыдаш шушым.
Пӱэргывлӓ доно каштыныт, ӓзавлӓм йӹвӹрт ӹштенӹт, ӓзӓвлӓштӹм пӱктенӹт, кышкы-шон таенӹт.
Пӱэргӹ йӹрӓлтен колта: анзылныжы кыва агыл, а цевер ӹдӹр шалгалтен.
Пӱэргӹ мам шана гӹнь, ӹдӹрӓмӓшӹмӓт ӹшке семӹньжӹ шанаш тымда.
Пӱэргӹ — ӹдӹрӓмӓшлӓн вуй.
Пӱэргӹвлӓ веле агыл, кыды-тидӹ ӹдӹрӓмӓшвлӓӓт йӱнӹт.
Пӱэргӹвлӓ гӹц пасна, ӹӹрвезӹвлӓӓт анжашет погынен шагалыныт.
Пӱэргӹвлӓ гӹц пачеш кодаш агыл, ик рӓдӹ пӱэргӹвлӓжӹм эче эртӓрӓ вӓк.
Пӱэргӹвлӓ логӹц шукынжы, вӓтӹштӹм нима вирдеок айырен, весӹ доно ушнен ӹленӹт, тенгеок путаенӹт.
Пӱэргӹвлӓ сага пӹзӹргӓт.
Пӱэргӹвлӓ шӹргӹш мӓнгӹ роаш пыревӹ, ӹрвезӹвлӓ — сӓвӹм роаш.
Пӱэргӹвлӓ, ик-кок шамакым келесӓлӹн, ик статян ровотаят гӹнь, ӹдӹрӓмӓшвлӓ лошты тенге агыл.
Пӱэргӹвлӓжӓт ӧрӹн колтенӹт.
Пӱэргӹвлӓжӹ анзылнок ылыт.
Пӱэргӹвлӓжӹ офицер, начальник йыхвлӓ ылыт.
Пӱэргӹвлӓлӓ чучыт.
Пӱэргӹвлӓлӓн веле кыралаш эче улы.
Пӱэргӹжӹ тама пӓлӹмӹлӓ чучеш.
Пӱэргӹм ужатат, нелӹн колтышаш гань цацет!
Пӱэт пӹсӹ, качок, – манеш.
Пӱӓ пичӹ шайылны, каремӹштӹ ылеш, тӹр мычкыжы пушӓнгӹвлӓ кушкыт.
Пӱӓ туре шагалят, Лида тусарен анжаш тӹнгӓльӹ: йӓр гӹц пакылаат шӹргӹ кеӓ
Пӱӓнӓлтешӓт, – урыкта, йоктара, пыдырана.
ПӸТӒРИШӸ ГЛАВА
ПӸТӒРИШӸ КӸДЕЖ
Пӹжген шалгышы ӹдӹрӓмӓшвлӓм мӹнь йориок ядым:
Пӹжӓшӹжӹм опта вес вӓре.
Пӹл агыл, лач пеледӹш ара.
Пӹл куза дӓ куза, мардеж тӓрвӓнӓ...
Пӹл логӹц, тьыл-йол кайын, тӹлзӹ анжалеш, эчеӓт пӹл лош мӱдӓлтеш.
Пӹлгом амаса тагачы цилӓлӓн пачмы вет...
Пӹлгом ире, соты, ик шӹдӹрӓт ак кай.
Пӹлгом кловой.
Пӹлгом тӹр якте стенӓлӓ шалгышы Шуар шӹргӹ эче шӹп нерӓ.
Пӹлгомжат ӓрӓкӓ ямдар гань йолток ире ылеш...
Пӹлгомжы гӹнь тьолток ире
Пӹлгомжым вулны цӹреӓн пӹл лаштыквлӓ тумыштен сӹрен шӹнденӹт.
Пӹлгомым иктӓ-махань шимӓлгӹрӓк валганеш пиштенӓм, аяртышы кечӹм когоэш, кеквлӓ тамахань весӹвлӓ, машаненӓм.
Пӹлгомым шим пӹл мӱдӹмӓшеш веле пиш пӹцкемӹш лин колтыш.
Пӹлгомышкы кузем...
Пӹлгомышты вӹд коэ гань луды цӹреӓн пӹл тангыжла мычашдымын шӓрлен.
Пӹлгомышты ош ӓнгӹремшӹвад ганьывлӓ каштыт.
Пӹлгомышты пӹл ак кай, игечӹ пиш рӹпкӓтӓ.
Пӹлгомышты пӹл лаштыквлӓ кайыт.
Пӹлгомышты шӹдӹрвлӓ тьылге кайыт.
Пӹлгомышты шӹдӹрвлӓ цылге вел йылат.
Пӹлгомышты шӹдӹрвлӓ чӱктӓлт шӹнзӹнӹт.
Пӹлгомышты шӹдӹрвлӓ чӱктӓлтевӹ.
Пӹлгомыштышы кечӹ келесенӓт мыштыдымы кого малярла веле чучеш.
Пӹлгомыштышы тӹлзӹ симсӹ пумагаэш темдӓлмӹ шӧртньӹ пецӓт гань анжа.
Пӹлӓн годымат сӹнзӓм йӹмӹктӓ…
Пӹлӹш дон лепкӓ ложым нӧртӹшӹм дӓ вӹдӹм йӱӓш пушым.
Пӹлӹшешем тьонг-тьонг шакта, вуй вимӹш рӹшкӓлтеш.
Пӹлӹшешнӓ вазын мишӹ шамаквлӓжӹ лач хӹдӹртӹшлӓок
Пӹлӹшешӹжӹ пистӹ пеледӹшлӓн кымалмы мырыжы шактен.
Пӹлӹшешӹжӹ, «Ӓтят колен, яратыдымы ӓтят колен, колен тӹньӹн ӓтят, колен, колен...» манмыла
Пӹлӹштӱэшӓт уке.
Пӹлӹштӹнг гӹцӓт, шӹргӹлу гӹцӓт, нерлу гӹцӓт – цилӓ вӓр гӹцок тӹдӹм шит, лоцкат.
Пӹлӹштӹнгӹштӹжок шоэн попымы юк шактен колта:
Пӹлӹшӹштем эче йочыргымы юк шактен, ведӹрӓштӹ цӹтӹрнӓлтшӹ вӹдеш аяр валгалтын.
Пӹлӹшӹштӹ шуге шакта.
Пӹлӹшӹштӹм шагалтевӹ.
Пӹркем пандым роалта.
Пӹркем тӹшкӓвлӓ пӹтевӹ.
Пӹркем тӹшкӓвлӓ шоээмӹт.
Пӹркӓшӹкеш...
Пӹрнӹквлӓ сусун куштен-куштен мырат.
Пӹрсатьыл малын цилӓ пецӓтӹм нӓнгеӓ?
Пӹрцӹм кандаш хресӓнь тӹлӓт ӹнянен.
Пӹрцӹм пайылымы годымат тӹлӓнет пӓшӓм вуйлаташ келеш ыльы.
Пӹрцӹм шыпштен пӹтӓрӹмӹкӹ, кормылык кукурузылан имниӓнвлӓм колтевӹ.
Пӹсеммӹлӓ чучеш.
Пӹслӓнӹшӹ аяржы мӓ ваштарешнӓ толшы ошывлӓн йыштиквлӓэш йыл-йол мадылдалеш
Пӹсмӓн вӹкӹ кузен шагалын, шайыкылана анжал колтышымат, мӓ коктынет иктӹн гӹцӹнӓт анзылны ылына.
Пӹсмӓн — ӓнгӓвлӓ лоштышы межӓ.
Пӹсӹ сӹнзӓжӹ доно ӹшке йӹржӹ анжылташ тӹнгӓлеш.
Пӹсӹ ӹрвезӹ, пӓшӓм ӹштен сӹнгӓ.
Пӹсӹ, пӹсӹ...
Пӹсӹн Окси вӹкӹ сӹнзӓжӹм сӓрӓлӹн, попаш цӓрнӓ.
Пӹсӹн кеӓ.
Пӹсӹн ӧлицӓш кыргыж лӓктешӓт, икмӓгӓл нимат ӹштен мыштыде шалга
Пӹсӹн!
Пӹсӹн!..
Пӹсӹнрӓк, тӓнгвлӓ!
Пӹсӹрӓк йӹлмӓн незервлӓлӓнжӹ сход лимӹ анзыц Мокшинвлӓэт оксамат пуалалыт
Пӹсӹрӓк марыжы шагавуй доно нырышкат лӓктӹ.
Пӹсӹрӓкӹн корны ӧрдӹжӹш каранг кешӹм дӓ сӓрнӓл веле шоктышым, ужам:
Пӹтен... – манеш дӓ пуше намыслана.
Пӹтӓрет ӹнде!
Пӹтӓри Алгаевалан нӹнӹн мырымышты ярыде.
Пӹтӓри веле ужмы ӹдӹрӹм кыце вара элтӓлӹмӹлӓ?
Пӹтӓри веле эче ужмыжы Аника анзылны йӱкшӹлӓ каяшыжы тӹдӹлӓн пишок яжо агыл.
Пӹтӓри гӓнӓ Мӱлӓндӹ вӹкӹ вӓрештмӹкӹжӹ, Изи принц иктӹмӓт ӹш вӓшли дӓ тидӹлӓн пиш ӧрӹ.
Пӹтӓри гӓнӓ ужмы годым Петрӹн шӱмжӹ изиш лӱдӹн ыльы
Пӹтӓри ик километрӹм пайылен шуэнӓ.
Пӹтӓри кок кидшӹм стӧл вӹлец нӓльӹ.
Пӹтӓри мӓок сӹнгӹшнӓ.
Пӹтӓри пӓлӹдӓ, вара ижӹ попыда...
Пӹтӓри пӓшӓ куштылгыла чучы.
Пӹтӓри такешӹм попат машаныш, колыштеш гӹнь, пиш кого делам шайыштыт ылын.
Пӹтӓри тӹдӹ Верукым тӱшӓк вӓреш веле нӓлӓш шанен ыльы
Пӹтӓри тӹнь пиш ӧрӹн колтышыц, вара ӹшке ӹшкӹметӹм ваштылаш тӹнгӓльӹц дӓ келесӹшӹц:
Пӹтӓри урядник Ондрим пурынок ядышты.
Пӹтӓри шеклӓнӹшӹ гань лин колтышы Зинаат утен кеӓ ваштылеш
Пӹтӓри шутяла, йӹрен попышы Зинан тӹрвӹвлӓжӹ тӹрӹнь-вочык кеӓш тӹнгӓлевӹ.
Пӹтӓри шӹвӹльвӹдӹм нелӹн колтышым.
Пӹтӓри эче колам.
Пӹтӓри ялем когонок ӹш карштат, тӹхӓлӓок эртӓ машанышым.
Пӹтӓри ӹшке яжо эдем ли, вара ижӹ йӓлӹм тӧрлӹ...
Пӹтӓри – протоколетӹм...
Пӹтӓри – шоэн, варажы шӹрен дӓ шӹрен опта, июнь йыд тыретӹм лаштыкла кышкедеш.
Пӹтӓри-андак нимат шӹнӓ уж.
Пӹтӓри-андак тӹдӹ гӹц лӱдӹлдӓлеш ыльы.
Пӹтӓри-андак шоэн, кышты-тиштӹ веле лӱлевӹ.
Пӹтӓри-андакшы охыр шаявлӓ веле Михӓлӓн шамышкы тӹкнен мимӹлӓ чучыт.
Пӹтӓрижок крозыш, манеш:
Пӹтӓрижӹ тыменяш пыраш шаненӓм ыльы – нимат ӹш лӓк.
Пӹтӓрижӹ цилӓнок охлат, мӓгӹрӓт, сарвалат ыльы.
Пӹтӓрижӹ экзаменӹм цилӓ эртӓренӓм ыльы — слабкаракеш кодым, вес инжӹ, ярдымаш, «закон божий» кердӹ.
Пӹтӓриок Мокшин шӱмбелвлӓ, сек паянвлӓэт, лӓктӹн кевӹ.
Пӹтӓриок волисполком ваштареш ыжар ныр сӹнзӓэш тӹкнӓ.
Пӹтӓриок косир рамыштышы тӹгӹрвлӓш, тыр йӓрвлӓш, анжалеш.
Пӹтӓриок мӓлӓннӓ кредит ушемӹн пӓшӓжӹм пӹзӹрӓлӓш келеш, торгейӹмӹ пӓшӓжӹм пӹчкӹн шумыла.
Пӹтӓриок мӹнь «Утышы» лӹмӓн пьесӹм сирӹшӹм.
Пӹтӓриок мӹньӹм ядыштевӹ, вара – Микитӓм.
Пӹтӓриок тадар солавлӓшкӹ попазышым, нӹнӹ вашт кешӹм.
Пӹтӓриок тӹдӹ мӓгӹрӹмӹ шотым ӹштӹш.
Пӹтӓриок тӹдӹ ыжар шудыш, тотлы пышаныш, ныгыдыш, кид шӓрӓлтен шынгалт вацнежӹ.
Пӹтӓриок тӹдӹ ӹдӹрвлӓ гӹц ӹшке ӹлӹмӓшӹштӹ гишӓн ядыштеш.
Пӹтӓриок, тӹдӹн кесӓлыкыштыжы пиш шукы пӹчкӹлт вацшы ыржа вуйвлӓ кодыт.
Пӹтӓриок, шарга кемвлӓжӹ ясыландаренӹт.
Пӹтӓриш вӓтемӹн корны...
Пӹтӓриш вӓтӹжӹ колымыкы, Ванька шукы ӹдӹрӓмӓш докы шон гӹнят, церӹм вӓрештде ыльы.
Пӹтӓриш кечӹвлӓн шукы эдем пӓшӓш лӓкде, варажы нӹнӓт тырхыделыт, намысланенӹт, тама, пӓшӓш ушненӹт.
Пӹтӓриш кечӹн канавам капаяш Шимаят, Петрӓт, Шамраят толыныт
Пӹтӓриш кечӹн ӓтяжӹ Верукым лӹмдӹлӹн, вырсен гӹнят, варажы миреен
Пӹтӓриш лым вацмыкы, Сеню, мӹньӹн луатик иӓш эргем, мӹнь гӹцем тергӓш тӹнгӓльӹ:
Пӹтӓришӹ астероид вӹлнӹ кугижӓ ӹлен.
Пӹтӓришӹ вадын мӹнь ошма вӹлнӹ амален кенӓм
Пӹтӓришӹ вӓкшӹжӹм, ӹшкӹмӹштӹн парвален ӹлӹмӹштӹлӓн памятник шотеш, руш пленныйвлӓ строен пуэнӹт...
Пӹтӓришӹ вӹциӓш пӓшӓ планна нӹл ишток вӓк ӹштӓлтеш.
Пӹтӓришӹ гӓнӓ тидӹ коклы кок и перви ылын, кынам токем майский жук чонгештен пырен
Пӹтӓришӹ тӹредмӹ кечӹвлӓ
Пӹтӓришӹ школым пӹтӓрӹшӹм.
Пӹтӓришӹ шошым тӹлзӹ.
Пӹтӓрӹ!..
Пӹтӓрӹмӓш жеп шомы тӹлзӹ анзыцшы пӓшӓм келесенӓт мыштыдымы когон пыт ӹштӓш вӓрештӹ.
Пӹтӓрӹшӓшлык...
Пӹтӓрӹшӹм, цилӓ ӹштӹшӹм...
Пӹтӓш агыл, когоэмеш веле вӓк.
Пӹтӹмӓшешӹжӹ, ял вӹкӹ кӹньӹл шагалынат, «Интернационал» мырым мыревӹ.
Пӹтӹш.
Пӹтӹшӓшлык эдем.
Пӹц йыд.
Пӹц йыдыштыш ӹлӹмӓш;
Пӹц пӹцкемӹш...
Пӹцкемӹш ло...
Пӹцкемӹш, тыменьдӹмӹ ылат гӹнь, лу гӓнӓ утларак пӹзӹрӓт.
Пӹцкемӹш.
Пӹцкемӹшрӓк гӹнят, Семон цакла: Роман изи араваш тамам оптен дӓ шӹкен кеӓ
Пӹцкемӹштет Анфис корны ӧрдӹжкӹ, тӹшкӓ лошкы шынгалты.
Пӹцкемӹшӓлтеш.
Пӹцкемӹшӓлтмӹкӹ, Оринӓ пӱлӓ веремӓ Петр толмым вычен шӹнзен, окня вашт анжылтын моло.
Пӹцкемӹшӓлтӓш тӹнгӓлмешкӹ, нолгы лӹвӓлнӹ шӹнзен, шӱм цӹтӹрӹмӹжӹм, вӹр толмыжым колыштын.
Пӹцкемӹшӓлтӓш тӹнгӓлӹн.
Пӹцкемӹшӓлтӹ дӓ пӹлгомышты шӹдӹрвлӓ чӱктӓлтӓш тӹнгӓлевӹ.
Пӹцкемӹшӓлтӹ.
Пӹцкемӹшӹштӹ самынь лин...
Пӹцкемӹшӹштӹ ужде ылын.
Пӹцкемӹшӹштӹ шӹнзӹшӹ Кузьмам тидӹ ужде ылын.
Пӹцкӓтӓ! – манын ӓйӹнӹлӓш, саслаш тӹнгӓлеш.
Пӹцкӓтӓ-якшар цӹреӓн кӹжгӹ пӱэргӹн арифметикӹжӹ гӹц тидӹ керӓлрӓк агыл ма?
Пӹцӓлгӹ-кловой пӹлгом шӹдӹр партьылан тьолгаш йӧндӓрен.
Пӹчкедӓ веле, каршта...
Р-раз – дӓ делажы пӹтӹш!
Р-рай!
РИК секретарь ородырак маныт ылят, лачокок ороды ылын.
РИК-ӹш яжо эдемӹм веле айырат вет!
РИК-ӹшкок пыра!..
РКИ ганьок цилӓ монгырым тӧрлен шалгыжы.
РКИ — рабоче-крестьянский инспекци.
РОМАН, ПОВЕСТЬ, ШАЙЫШТМАШВЛӒ
РОМАНВЛӒ
Раб шамакым ӹлӹмӓштӹ ямденӹт.
Рабочий выргемӓн ик эдемӹм ужат, шагалтыш.
Рабочий лӹмжӹмӓт такеш веле намалыштын.
Рабочий рабочийӹм, хресӓнь хресӓньӹм пуштмыжы яжо ма?..
Рабочий факультет.
Рабочийвлӓ эчеӓт попевӹ, дӓ Алешкин цилӓ шаяэшӹшток тӹкӹвлӓм пуэн миш.
Рабочийвлӓжӹн, мӹнь постолем хресаньвлӓжӹн курымышты нимаштат уке...
Рабочийжӹ ӹлӓлшӹ, Савик шайышты-шайыштат, рабочий нӹнӹлӓн тенге келесӹш:
Рабство уке манытат, тидӹ такеш шая веле ылын.
Рабство улы!
Рабфак гӹц пакыла тыменьын.
Рабфакышкы кемыкӹжӹ.
Рабшы гӹнь, рабствыжы гӹнь кодын...
Равы гань кӱкшӹ ылеш теве.
Равы кӓпет ам ыл вет...
Радио кого пӓшӓ агыл гӹнят, шӹнден ана керд...
Радио манмы дорц, кыце, ма статян мӹньӹн шайыштмашвлӓэм транслируят?
Радио пычет кахыра!
Радио шӹндӹмӹм сола халык йӹле колын, орол пӧртӹш погынен.
Радиом обязательно шӹнденӓ, кӹзӹтшӹ чӹдӹрӓк.
Разведкым колтевӹ.
Разведкӹштӹ
Разверстка вӓреш налог лиэш.
Разверстка семӹнь погышашлык киндӹ пелӹжӹ веле погалтын ыльы.
Разрешеним ядшы эдем онг кӹшӓнжӹ гӹц пумага арам лыкты.
Разрухым, голодым яшток пӹтӓренӓ.
Рай ӹлӹмӓш лиэш.
Райисполкомышкы айыревӹ.
Район гӹц толшывлӓ самыньым ӹштӓт
Районышты ик лишенныят восстанавливайымы агыл.
Райышкы кеӓш йӓмдӹленӹт?
Рам хӓлӓ пыдыртен шумы окня лӱдӹшӹн анжа.
Раскыды, тянгыра юкшат вурс юкла чучеш.
Раскыдын келесен мимӹ шамакшы йӹде бомбыжым шумыла ӹштӓ
Раскыдын сирӹ.
Расценка техеньӹ...
Рашкалтен колтымым вычет?
Реакционный элементвлӓ мӹньӹм пушташ шинӹт ыльы, тӹшец вара и мӹньӹн организмӹштем реакци лиэдӓ...
Реакционный элементвлӓ шинӹт, манат?
Ревизи молнамшы ревизи гань агыл, кымда, келгӹ: цилӓок пыргедеш, шереш.
Ревизим ӹштен пӹтӓрӹмӹкӹ, ревизионный комиссим вуйлатышы Шимай Йогор тӹдӹм со хвален:
Ревизионный комисси тӹдӹн самыньжым ак тӧрлӹ.
Револьвер дулым тӹдӹн онгышкыжок виктен шӹндӹмӹ.
Револьвержӹм мӹнгешок понгышкыжы пиштӹшӓт:
Революци агыл, мадыш!
Революци амаса ӓнгӹшкӹ миэн шагалмаш тидӹ ылеш вет.
Революци веремӓн йӹр корны доно каштмаш уке...
Революци верц кредӓлшӹ учительвлӓм моло поктылыштыныт, кыченӹт, Сибирьӹшкӹлӓ моло колтенӹт.
Революци верц шалгымы гишӓн.
Революци годым Комиссар Ванькаат ӹлӹмӓшлӓн хоза ыльы, пӓшӓм ӹштен мыштен.
Революци годым Сорокин торгейӓш цӓрнӹш, волисполкомыш изи тиӓкеш служаш пырыш.
Революци годым кидшӹ гӹц колталтшы вӹд вӓкшӹжӓт ӹшкӹлӓнжок вӓрештӹ.
Революци жеп годым Якуш Вӧдӹрӹн тома пурлыкшылан пӱлӓ эксӹк лин.
Революци лимӹкӹ, партишкӹ пырымыкем, мӹньӹм ужын керддӹмӹ лиэвӹ.
Революци пӓшӓжӹм кыце виденӓт, тӹнь вет ороды ылат?
Революци рӹшкӓлтӹ, ӹлӹмӓш ланзештӹ, кынештӓрӓлтӹ, коктеш шелӹн кеш.
Революци тӓрвӓнен колтаат, властьыштат ямын кердеш ыльы.
Революци шамым солашты тӓрвӓтӹшӹвлӓжӹ учительвлӓ сек когонок ылыныт.
Революци шуаш, пыраш тӹнгӓлмӹм тидӹ анжыкта вет.
Революци якте Кури Микалын банкышты кӓндӓкш тӹжем тӓнгӓ оксажы ылын, маныт.
Революци якте Эренгер солашты телӹм ӓрняштӹ ик гӓнӓ, кукшыгечӹн, пазар погынен.
Революцим выжалышы!
Революцим ӹштенӹт!
Революционер агыл, руннер ылам...
Революционер вурс гань пингӹдӹ, тангыла лишӓшлык.
Революционер линжӓт, ма пуры вара?
Революционер лиӓш агыл, тӹ гишӓн шанашыжат вӓк пиш кого сулык...
Революционер лиӓш манын, мӹлӓнем шукы эче калялташ келеш.
Революционер ылын.
Революционервлӓ доно пижедӹл ак кашт.
Революционервлӓм кычымашеш нӹнӹ кого чинӹм получаят ӹшкӓлӓ, лӹмлӹ лит, наградат лин кердеш.
Революционный рабочийвлӓ ӹшкетӹшток кредӓлевӹ.
Революционный шамаквлӓм седок шайыштеш.
Революционный шамаквлӓм ӹлӹмӓшкӹ сӓрӓл колтымыкы, нӹнӹм кӹрӓтӹм ӹштӹмӹкӹ, ӓнят, тамахань яжо ӹлӹмӓш лиэш?
Ревтрибунал анзылны Толстойын верӓжӹ гишӓн шукы попен.
Ревтрибунал анзылны вуйын шалгыш.
Редром, самолет, авиаци — тидӹ цилӓ мӹлӓнем пӓлӹдӹмӹ ыльы.
Режан тирвлӓ доно копкыге вел кыдалыштыт.
Резинка доно, тумаем, лучи шукырак калошым ӹштӓш, пользыжы шукырак лиэш ыльы.
Рекӓ тӹрӹш шон, цӓрӓн ливӹ вӹдӹш шынгалтыт.
Рекӓвлӓштӹ моло колвлӓ пӱлӓ ылыт гӹнят, нӹнӹм кычышывлӓм ат уж ганьок...
Рекӓжӓт шолаш пырымы ганьы: пыдыраналт кеӓ, цилӓ век вӹд шӓпнӓлтеш…
Рекӓжӹ шайылны ыжар шӹргӹ симсӹ шӹкшлӓ мӹндӹрнӹ каеш.
Религижӹ – вӹрӓнлӹмӹ керем, религишкӹ эдемӹм сӓрен шӹндӓтӓт, тӹ эдемжӹ вара ороды гань лиэш
Религиэт ам ыл вет...
Рельсвлӓ уштарымы вӓреш тӹкнен мишӹ вагон арававлӓэт цыт-цот, цыт-цот мырат
Репетици годым Алгаева гишӓн корнышты попымышты Петрӹн ышышкыжы пыраат
Репетици пӹтӹмӹкӹ, ӹдӹр-ӹрвезӹвлӓ, каремӹш вален, солаш ашкедӹт.
Репетициш кешӹлӓштӹ, каремеш Лыривон Кузьма дон Шӓйӹк Семоным вӓшлинӹт.
Репетициш худан каштыныт, ӹдӹрвлӓ кымытын-нӹлӹтӹн толыт ыльы
Республикӹм перегӓш пушашлык киндӹм тӓ шӹлтен киктедӓ!..
Ресторанышты музыка рӹшкӓлтеш, Азан гӹц толшы шансонетка пеле ямшы шӹжгӓтӓ юк доно романсым мыра.
Рехенялтӹнӓт, векӓт!
Решоткаэт пыдешт шӓлӓнен кеӓ.
Рикӹштӹ сирӹкӓлем, эче ӹшкӹмнӓн кооперативӹштӹ пӓшӓм виктӓрем.
Рисункым тӹдӹлӓн пушылаэм, йӓнгем пӹзӹрӓл колтыш.
Роал... – тӹдӹжӹ манеш.
Роалтымы пышкыды маклакажы якшар котиштӹ ылын.
Роалтыш Миколай кидешем кечӓлтӓ.
Роалтыш Миколайым оправдайымы.
Роалтышат, тӧрӧк исправник вӹкӹ виктен шӹндӹш.
Ровно попадья!» — турешӹжӹ тумаялеш.
Ровотает-ровотает, кредӓлӓт-кредӓлӓт, нима йонгат, нима пурат, нима яжоат уке.
Ровотайок маныт, пӓшӓжӹм гӹнь ак пуэп.
Ровотайымы оксаэм тагынамок пӹтен.
Ровотньыкдеӓт ӹлӓш худа, ровотньыкым кандымемжӓт пуреш агыл...
Рогожавлӓм кечӹвӓл якте намалмыкем, янгылаш тӹнгӓльӹм.
Рогожавлӓм оптен шӹнденӓмӓт, пырышашлык йонгы вӓрӹшкӹлӓ ашкедӓм.
Родня ылмышты гишӓн Яши вӓтӹ шайышт пумыкы, мӹнь ядым:
Родняна лидӓ, векӓт...
Роды-шачшым уждежӹ
Родывлӓ, тӓлӓндӓжӓт;
Родывлӓ, тӓлӓндӓӓт.
Розавлӓ утлаок важыл колтевӹ.
Розгы доно шиктӹмӹжӹм ӓшӹндӓредӓ?
Розгы доно шин-шин моло, православный верӓшкӹ сӓрӓш, хрестӓш путаенӹт
Рок нервлӓ когоракынок шылен лӓктыныт.
Рок пындашкы, адышкы урын вален кенет?
Рок пӱӓ вӹлецӹнӓт шужген-мӱгӹрен вӹд йога.
Роколмам ирокок шолтымы ыльы.
Рокышты пачангмашешет вӹрешӹжӹ пырак, сӱк пижӹн шӹнзӹн.
Роман
Роман Софроныч, тол лишкӹрӓк, шӹц.
Роман дорцын сырам кандыктен, изин-олен йӱн шӹнзен.
Роман перви, Яран халашты ӹлӹмӹжӹ годым, пивнойышты официант ылын
Роман сырам канден, пачедӓш кода, ӹшкежӹ эчеӓт буфет вӹкӹ кузен вазеш.
Роман тигӹт патькалтыш гань сӹнзӓжӹ доно Жмаковым анжалеш дӓ турешӹжӹ куана.
Роман цилӓ вӓре ак шо, сырам намалышташ Овойым ӱжӹн шагалтен.
Роман ӹшке тидӹм ӹштӹлӹн, паянвлӓн шамакым колыштын, тӹдӹ мӓлӓннӓ ак кел.
Роман, котелокеш мыным оптен, тыл вӹкӹ сӓкӓ.
Роман, пел дюжиным канды йӓ!
Роман, тӹнь пӹтӓри йӱ дӓ мыным лыктын опты...
Роман, тӹрӹнь-вочык лыпшалтын, изи араважым шыпшын кеӓ.
Романат буфетӹштӹ покан вазын киӓ.
Романат келесен кердеш.
Романвлӓ
Романвлӓ.
Романтика!
Романым автор тӹрӹсок сирен пӹтӓрен ылын.
Романым вӓш палшымы ушем гӹц — кывыр-говыр
Романым махань ин сирӓш тӹнгӓлмӹ гишӓн документвлӓм момы агыл.
Романын разрешенижӓт улы, сырам веле кандаш кодын.
Романышты Игнатьев ӹшке ӹлӹмӓш корныштыжы лишӹ фактвлӓм кымдан кычылтеш.
Ромы вӓрӹшкӹ вольыкым пыртевӹ — сӓмӹрӹк пушӓнгӹ ташкалты, ӹлянен ӹш шо.
Ромы вӓрӹштӹ, тангатавлӓ лошты, тыгыды хана кушкеш.
Ропке шокшым шишӹ кечӹ эртен кенӓт, йыд юалгын вӹд тӹрӹштӹ шӹнзӓш пиш яжо.
Роскотышты шукы лиэш.
Россатник лыскыдеммӓшеш насат самынь севӓлтеш.
Россатник слабкаэмӹн, цӹтӹрӓ!
Россатник стойкым лапажы доно кыча;
Россатник цилӓ араванок вален.
Россатник цӹтӹрӓ, тӓрвӓнӹлеш.
Россатник чиньӹктӹмӹ гишӓн кынамшен попем?!
Россатник, россатник!
Россий гӹц тишкӹ увервлӓ пиш ячан микӓленӹт.
Россий дон Австро-Венгрин границӓ мӓнгӹвлӓм ванжен кемӹкӹштӹ, нинӹвлӓлӓн качкаш пуаш сӧрӹмӹ вет.
Россий халыкат лач ураганеш пыдыраныш тангыжлаок тӓрвӓнен колтыш, тангыж коэлӓок коэштӓлтӓш тӹнгӓльӹ.
Российӹм куртынат дӓ тыгыдынат выжалат.
Российӹштӹ власть помещиквлӓн, капиталиствлӓн кидӹштӹ ыльы.
Российӹштӹ техень эдемвлӓ ылыт вет.
Ротный командир ылам манмы гишӓнжӹ, тама, имништӹ вӹкӹ ижӹ кузыктен шӹндевӹ.
Роша когоок агыл, пушӓнгӹвлӓ йӹле шайылан кодыт, дӓ млоец келгӹ карем ӓнгӹш толын шагалеш.
Руаш вачкым кӱ тишкӹ пыртен шӹнден? — манеш.
Ругам гӹнь со поген каштат!..
Ругы погым маленкаэт
Ружга ӧлицӓ, ӧлицӓ пыракым пыргыжта.
Ружге веле шактыш, пырак веле шагалын, лявӹрӓ веле шӓпнӹш
Ружгымаш кайын когоэмеш.
Ружгымы юкышты Сакар шылт-шолт-шолт шактымым пиш раскыдын колеш.
Руками не трогать и не дразнить.
Рун нер!..
Русскийвлӓн позицивлӓ векӹлӓ мышкынды доно крозен-крозен, пиш костанын тӹдӹ шудалеш:
Рут-рут-рут пӹтӓри шакта, вара шудыр-р-р мырен мӱгӹрӓлтеш...
Руш варварвлӓм пушташ, пушташ, иктӹштӓт коддымы яктеок пуштын пӹтӓрӓш...
Руш йӹлмӹм пиш яжон пӓлем ыльы.
Руш кугижӓ нӓлмӹкӹ, тӹшӓкен городской управым ӹштенӹт.
Руш кугижӓлӓн, помещик, паярынвлӓлӓнжӹ махань халык келеш ылын вара?
Руш кугижӓн палач начальниквлӓштӹ, труйышы халыкын вӹрӹм йӱшӹ помещик, руш паянвлӓ дон
Руш литература пӓшӓштӓт тошты академизм мешӓйӓ.
Руш манмыла, в трубу летит.
Руш манмыла, корныда партыш гань лижӹ!..
Руш манмыла, план вполне реальный.
Руш пленный салтаквлӓӓт тӹ шотышток ылыт.
Руш пленныйвлӓ – тиштӓкен революциӓнгӹт, австрийскийвлӓ, немецкийвлӓ – мӓ донына.
Руш салтаквлӓ махань ылмым анжаш толыныт тама доко.
Руш салтаквлӓ мӓмнӓн халавлӓнӓм, солавлӓнӓм нӓлӹт, йылатат.
Руш сӓй.
Руш эдемӹн махань кайышыжым пӓлет вет.
Рушла манаш гӹнь, основываются на принципе максимальной собственности.
Рушла манаш, трепло лиӓт.
Рушла манаш: нищие духом.
Рушла манмыла, индивидуально обработаем.
Рушла попышыжы тидӹм ак ынгылы.
Рушлажы — борьба за существование.
Рушлаэт прамой ак мыштеп.
Рушын пленный салтаквлӓӓт нинӹ ганьок труйышывлӓ ылмым нӹнӹ шижӓш, ынгылаш тӹнгӓл колтенӹт...
Рушын помещиквлӓлӓн, паярынвлӓлӓн тыгыды халыквлӓм – инородецвлӓм эксплуатируйымышты пичӓл гӹцӓт
Рушын ылгецӓт.
Рушын.
Рушынвлӓжӹ вет сытонан эргӹвлӓжӹ ылыт, манеш...
Рушӓрня йӹде проповедь годым мам мырет, мам тыштет ыльы?!
Рушӓрня кечӹн, изидирӹм шӹдӹртен, кӹдӓл дӓнгӹнь лымышты илӹштӹлӹн, купыш валенӓ.
Рушӓрнян кандымы киндӹштӹм цилӓлӓн пайылен пуэнӹт.
Рыж-вужышты ӓвӓжӹ попашат кыным моде, худан ужшы сӹнзӓжӹм веле ӹштӹн.
Рыков шоэн попа, дӓ пиш кого интеллигент гань.
Рюкзак темӹн, корзинӹштӹжӓт понгывлӓ тӹр доно тӧр линӹт.
Рӓдӹн шалген кешӹ пушкавлӓӓт, кужы шӱштӹм виктен, ышмавлӓштӹм кӓрен-кӓрен шӹнденӹт.
Рӓдӹн-рӓдӹн шӹнзен кешӹ бараквлӓ лишӹц ашкедӹ.
Рӱ-ӱж ваштыл колтат.
Рӱжгӹмӹ ак шо.
Рӹжлӹ цӹреӓн, итӹрӓ кӓпӓн официанткывлӓ ик стӧл гӹц вес стӧлӹш кыргыжталыт
Рӹмӓлгӓш тӹнгӓлеш.
Рӹмӓлгӓш тӹнгӓлӹн.
С высокоторжественным днем ангела...
САВИК
САРДАЙ
СИРМӒШВЛӒ
СОЦИАЛИЗМ ВЕРЦ
СССР ЦИК-ӹн книжкӓ улы гӹнь, нимахань билетӓт ак кел, – Анфис попа.
Савельев Ванька хоть-махань уполномоченныйымат со ӹшке докыжы ватерӹш пырта, шӹнӓ.
Савельев вӹкӹнӓ жалвая, кулак цуцалан адвокат лиэш.
Савельев вӹкӹнӓ эчеӓт жалвая, мӓмнӓм кулак агентвлӓэш шотла.
Савельев ганьжым тӹнь ӓет...
Савельев дон Колбин паштек, ӓнят, весӓт лӓктеш, тидӹм кӹзӹт прокурор дон ГПУ тергӓт...
Савельев дон Колбин пиш керӓл эдем ылыт...
Савельев кӹзӹт мӹньӹн попымемлӓн ак ӹнянӹ гӹнь, тӹдӹм прокурор ӹшке ӹняндӓрӓш тӹнгӓлеш.
Савельев попа, попа — цифр доно ынгылдара.
Савельев пӓлӹде... машанет: миньок председатель лиет... и документ пуэт...
Савельев тӓнг, попаш тӹнгӓл веле.
Савельев ӹшке статянжы ӹштӓ, тӹдӹн пӓшӓжӹ партилӓн ак яры.
Савельев — молнамшы вуйлатышы, декларацим кӹзӹт якте пуде ыльы...
Савельевӹм... ынхӧ!.. хваляш ак ли...
Савельевӹн Жмаковлан пумы документшӹ обфинотделӹштӹ улы:
Савельевӹн вуйлатымы годымок лапка гӹц пел хӓдӹржӹм шолышт лыктыныт...
Савельевӹн вуйнаматшым анжыктылын, Якшик Осып ӧрӹн, сӹнзӓм кӓрен, Санковым анжен лӱдӹн.
Савен-савен колтат.
Савик
Савик Миколайым ядышташ тӹнгӓлеш:
Савик Сморкалов вӹкӹ анжал шӹндӓ.
Савик анжалят, ӱпшӹнзӓлят:
Савик анжен шӹнзӹмӹ вольык кудывичӹжӹ когоок агыл.
Савик веле эчеӓт согласын агыл.
Савик вес кӹшӓнӹшкӹ кидшӹм цикӓлят, шергиндӹ лаштыкым тӹшец туен лыкты:
Савик вуйжым ӹрзӓльӹ.
Савик вӹкӹ анжыктен-анжыктен попат:
Савик вӹкӹ туралалтен анжалят, мыскылымыла агыл, лачокшылаок попымыжым ужат, йӹрнӹмӹлӓ шӹвӓл шӹндӹш:
Савик вӹкӹ туран анжалят:
Савик гань шамак колыштшы, мам шӱдет, тӹдӹм ӹштӹшӹ эдемжӹм кӹзӹт якте ужделытат, векӓт.
Савик гӹц ӧрдӹжкӹрӓк шагалевӹ.
Савик докок ашкед миӓӓт, тӹдӹм тьонг! савен колта.
Савик дон Миколай солашты гӹц лӓктӹнӹт гӹнь, веремӓ шукат эртӹде.
Савик дон Миколаят виӓлт вазыныт.
Савик изишӓт ак шеклӓнӹ.
Савик изишӓт йӹрӓлтӹдеок попаат, тӹдӹн мыскылен попымыжым Сморкалов пач векӹлӓ ижӹ цаклыш дӓ:
Савик ик юкымат ӹш лык.
Савик имни вӹлец тӹргештӹмӹжӹ анзыц:
Савик исправникӹм костанеш ужаш шанен ылят, агыл.
Савик качкын-йӱн темӓт:
Савик кок кидшӹ донат исправникӹм роалта.
Савик кок кидшӹге цылма кӹшӓнӹшкӹжӹ цикӓл шӹндӓ.
Савик кӹньӹлӹн.
Савик ладнан попа.
Савик ладнан попа:
Савик литӹмӓшок масакла эдем ылеш.
Савик мам попымым Миколай эчеӓт тусарен ынгылен ак керд.
Савик манын сӹгырым эдемжӹ шайыкылажат ак анжал.
Савик молнамшылаок ладнан, нима тыргыжланыдеок, нима йӹрӓлтӹдеок попа, дӓ Сморкалов пуше вел шӹдешкӓ.
Савик нима йӹрӓлтӹдеок попаат, тӹдӹн шаяжылан ӹняныдеӓт ак ли.
Савик нӹнӹм ладнан колышты.
Савик паштек кешӹ халыкын пачыжым веле эче нинӹ ужыныт.
Савик первишӹлӓок ладнан попа:
Савик пиш костанын сӹгӹрӓл-сӹгӹрӓл колта:
Савик пиш ӹвӹртӹмӹлӓ попа.
Савик попа дӓ Миколайым талаштара:
Савик попаш кузен шагалмы андак Сморкалов, тӹдӹн векӹ анжал, кидшӹм лӱктӓл шӹндӹш
Савик сага шалгышы стражник вӹкӹ кечӓлтшӹ марын вуйыш исправник лӱэн шельӹ.
Савик сарайвуйышкы кузен шагалеш дӓ: ташкалтышымат сарайвуйышкы шыпшын кузыкта;
Савик сарайвуйышты шукат ӹш мотайы.
Савик седок ладна.
Савик седок юк лыкдеок шалга.
Савик со шыпшеш.
Савик сотемӓш тӹнгӓлмӹ годымок Йоласал пазарышкы кыдалеш манмыжы тӧреш ак толрак.
Савик стӧл анзылны шалга.
Савик сӹнзӓжӹмӓт пыть ак ӹштӹ, тырха.
Савик тагачы пиалан агыл.
Савик тенге попа манын, омынешӓт ужде ылын...
Савик трӱк шагал колта.
Савик трӱкок ак келесӹ.
Савик тӹдӹм пыток колышты, дӓ сагажы шалгышы Цӹгӓк Миколайым ӧрдӹжшӹ гӹц шыральы:
Савик тӹдӹн тӹреш ӧрӹн.
Савик цӱдейӓ.
Савик шужен ӹлӓ манын идӓ машаны.
Савик шӹнзӹмӹ канава тӹр кӱкшикӓшкӹ кузаш цӓцӓ.
Савик ылеш... – маныт дӓ келесенӓт мыштыдымы когон ваштылыт.
Савик юкымат ӹш лык.
Савик ядеш, стӧлӹм мышкынден-мышкынден колта.
Савик ӧрӹн колтышы йиш агылат, цӓкнӓш моло акат шаны.
Савик ӹшкеок нӹнӹн кидӹштӹм роалта, кыце-кердмӹн кормежтӓ.
Савик!
Савик, манам.
Савик, нима тыргыжланыдеок, со икладын попа.
Савик, нимат тыргыжланыдеок, старостын капцакажым пинжӓк кӹшӓнжӹ гӹц лыктеш, онгешӹжӹ тӹдӹм ӓнгӓлтӓ.
Савиквлӓ докат пыревӹ, лӹмоксам кӹчӓт.
Савиквлӓн веле нӓнгеӓшӹштӹ нимаштат уке, ӱ уке, цӹвӹ уке.
Савиквлӓн ӧлвӓлнӹ революционный листовкывлӓм, книжкӓвлӓм шукым моныт.
Савикетшӹ шукердӹ агыл ровотаен толыныш...
Савикетӹм ужын колтаат, тӹдӹ докы ашкед миӓ.
Савиклӓн попаш ирӹкӹм ак пуэп.
Савиклӓн соикток, попымашеш тӹдӹ ак шӹдешкӹ.
Савиклӓнӓт яжонок тӹкнӹш.
Савикнӓ картузшым кыдаш шушат, картузан кидшӹм кӱшкӹлӓ виктен попа:
Савикнӓ кок кидшӹм шӓрӓлтӹшӓт, исправникӹм элтӓлен, шыпшал шӹндӹш, сусун попалтен колтыш:
Савикнӓ момоца доны пичӹ ӹмӹлӹштӹ шӹнзӓ.
Савикнӓ цӹтӹрӓл колтыш вӓк.
Савикнӓ, ӹшкӹмжӹм пӓлдӹртӹдеок, куды амасам пытлуч чӱчӹн шӹндӓ дӓ пашкарым шырал шӹндӓ.
Савикнӓм яжон пукшевӹ, анжевӹ.
Савикок, вӓл?
Савикокыш...
Савикшӹ гӹнь со иканьок ылеш:
Савикшӹ картузшым кыдашынат, лач ыдылаш йӓмдӹлӓлт шагалмыла веле чучеш.
Савикшӹ кашарварня дон покшалварняжым йӹгӹре ӹштӹшӓт, «цоп!» шыпшал шӹндыш, «воздушный поцелуйым» ыдылшывлӓлӓн колтыш.
Савикшӹ мыскыла.
Савикшӹ нимат ак йӹрӓлтӹ.
Савикшӹ седок ладна.
Савикшӹ седок ладнан попа.
Савикшӹ седок мыра:
Савикшӹ седок попа:
Савикшӹ тӹдӹлӓн:
Савикшӹ тӹдӹн докыла кидшӹм шалалта.
Савикшӹ хоть роал, со ладна.
Савикшӹ цыликӓт ак йӹрӓлтӹ.
Савикшӹ цыликӓт ӹш йӹралтӹ.
Савикшӹ, вӹкӹжӹ анжен, нима йӹрӓлтӹдеок, ӹняндӓрен попа.
Савикшӹ:
Савикшӹм колыштыт, тӹдӹлӓн ӹнянӓт.
Савикшӹн варашы ӹлӹмӓшӹжӹ эчеӓт интересный ылнежӓт, шукыжым тӹдӹ ак шайышт.
Савикӓт вӓк ышкал поктымы пандыжым нӓлешӓт, йӓл рӓдеш шагалеш.
Савикӓт кӹтӧм пӹтӓри ижӹ ак колты.
Савикӹм дӓ ӓвӓжӹм анжен, литӹмӓш цӱдейӓт дӓ утен кемӹлӓок ваштылыт.
Савикӹм кабинетӹшкӹ пырташ шӱдӓ.
Савикӹм кычымы гишӓн сусу ылмыжы вӹкок каеш.
Савикӹм пиш когон вырсат.
Савикӹм поктен шоаш ӹнде итӓт шаны.
Савикӹм пӱлӓ ядыштевӹ.
Савикӹм тоныжы ат уж ганьок.
Савикӹм тӹлзеш питӹрен шӹндӓт.
Савикӹм ужат, койырен йӹрӓлтӓльӹ.
Савикӹм халашкы исправник докы урядник ӹшкеок нӓнгеӓ.
Савикӹмӓт судышкы шыпшыныт, ядыштыныт.
Савикӹн акробат гань провор, пӹсӹ ылмыжым тӓ ӹнде пӓлен шонда.
Савикӹн выргемжӹ исправникӹн канцеляри кладовойышток ылын.
Савикӹн выргемӹм чишӹ Сморкаловат колыш эдемвлӓм мӹндӹрцӹнрӓк анжалеш дӓ пуше чӹнь кеӓш тӹнгӓлеш.
Савикӹн выргемӹм чиэнӓт, исправникетӹм лачокок Савикеш пиштенӹт
Савикӹн имнижӹ укеӓт, лӹмоксам тӱлӹмӓшкӹ
Савикӹн йӹлмӹжӹ гӹнь лачокшымок сӓрнӓ.
Савикӹн кайышланымашыжы такеш ӹш эртӹ.
Савикӹн каметь гань ылмыжым тусаралтен анжалешӓт, тиокат ваштыл колта ыльы.
Савикӹн каметьланымыжым тӹдӹ пӓлен шон.
Савикӹн кидшӹ седок шайыкыла пидӹн шӹндӹмӹ.
Савикӹн кидӹм шӱтен шумыкы, исправник тӹдӹлӓн шергӓкӓн пероскым виктӓлтӹш.
Савикӹн койырен попымыжым ижӹ цаклышы старшина тӹрвӹжӹм шӹдешкен авартен колтыш.
Савикӹн ладна ылмыжым лоэштӓрӓш ясы.
Савикӹн попымыжы тӹдӹлӓн кӹрӓтышты попымылаат ак чуч, лач худа омын веле машаналтеш.
Савикӹн попымыжылан халык цӱдейӓш веле лин.
Савикӹн пӹлгомышкы кузаш лимӹжӹм церкӹштӓт колын колтевӹ.
Савикӹн тенгелӓ попымыжы паштек, ик юк лыкдеок, лӹмоксам пуэт машанымыла.
Савикӹн тир шайылныжы ӱӓрня анзыл пазарышкы кешӹвлӓэт иктӓ коклы эдем погынен аралалт толеш.
Савикӹн шанымашыжым, ышан ӓль ороды ылмыжым иктӓт пыт ак пӓлеп.
Савикӹн шанымы планжы проста ыльы.
Савикӹн шаяжы пиш лачокеш толеш.
Савикӹн шаяжым лоэштӓрӓш цацат гӹнят, тӹдӹ со попа:
Савикӹн шонгы ӓвӓжӹ цыланышты мӓгӹрен шӹнзӓ.
Савикӹн шутя ӹштӓш мастар ылмыжым пӓлӹшӹвлӓжӹ утенӹт ваштылыт.
Савикӹн ӓвӓжӓт тӹшкок пыра.
Савикӹн ӓвӓжӹ качкашат пырахен шуа.
Савикӹн ӓвӓжӹ лӱдӹн колтен.
Савикӹн ӓвӓжӹ мӓгӹрӓ, сасла, тӹдӹн вӹкӹ шӹвӓ.
Савикӹн ӓвӓжӹ пиш сарвала:
Савикӹн ӓнгӓвлӓ тӹхӓлӓок киӓт.
Савикӹн ӓтяжӓт тырхыш-тырхышат, сдачым пуаш ли.
Савикӹн ӓтяжӹ гӹнь тӹдӹм монден, тама, поплан утым ӹнежӹ пу.
Савикӹн ӓтяжӹ казематешок колен.
Савикӹн ӓтяжӹ поп шыкланымашеш нима юкымат лыкде ылгецӹ
Савикӹн ӓтяжӹм гӹнь пиш костанын ядышты.
Савикӹн ӱл пашкудыжы Мӹшкӹр Митри, пазарвлӓ йӹде ситцӹм торгеен каштшы Кӹшӓн Петр
Савли ваштареш попаш тымдыш.
Савли поп лишкок миш.
Савлижӹ нӓлӹнӓт манеш.
Савлижӹм эдемешӓт ак пиштӹ, сӱк шотешок ял лӹвӓкӹжӹ тӹдӹм ӹштӓ, ташка.
Савлилӓн:
Савымашешӹжӹ изи ӹдӹрна тӹрӹнь кен-кен колта вӓк.
Савыц лаштык доно вӹдӹлмӹм шӓргӓл анжалят, седӹрӓшкӹ кыце-кердмӹн шуэн шельӹ.
Савыц огодем шорангын идӓ ман...»
Савыцшым тӧрлӹшӓт, цӓш туре шӹнзӹ.
Савыцшым шим перчӓткӓн кидшӹ доно тӧрлӓлтен-тӧрлӓлтен колта.
Сагажы изи тетяжӹ лиэш гӹнь, йӓнгжӹлӓн тӹкӹ лиэш, ясыланен шӹнзӹлтӓш ак вӓрешт ыльы.
Сагажы иктӓ луаткуд иӓш ӹрвезӹ, тоша кӓп-кӹлӓн, кужикӓ шӹргӹвӹлӹшӓн.
Сагажы кишӹвлӓӓт седӹмок ӹштӓт.
Сагажы киэм, тумаем турешем: махань шамакым, тумаем, келесӹш?
Сагажы мӹнят кузен вазым.
Сагажы цатрак йӓрнем.
Сагажы шӹндӹш, попа, ваштылеш.
Сагажы яжо тӧкӓм – милосерди сестрам шӹнден.
Сагажы – полицейский.
Сагажыракок ашкедшӹ Хайрулла тидӹм яды.
Сагажыракок олен охлен кишӹ Болдыревӓт вӓк тӹнгелӓок омыныштышыла ужалтеш.
Сагаракшы ровотайышы эдемвлӓлӓн канава пындашкы ыдырен кӹшкӹмӹ спичкӓвлӓм анжыктыш:
Сагашем Петров тӓнгем мӓлӓннӓ йӹвӹрт попа.
Сагашем салтакын йыштикӹшкӹ йошток керӹлтӹ...
Сагашток колышы эдем киӓ.
Сагашток ылшы куп веле иктӹ дӓнгӹнь яммаш гӹц нӹнӹм ытарен.
Сагашты кешӹ тӓнгвлӓштӹ, пуля доно, снаряд осколкы доно йӧрӹлт-кенвац кодыт гӹнят
Сагашты кок монашкым дӓ изи ӹдӹрӹм виден кандат.
Сагашты эче кок эдем улы, нинӹжӹм ам пӓлӹ, нӹнӹ прамья гӹц толшывлӓ.
Сагашты – тӧкӓвлӓ.
Сагаштырак цӹре гӹц вазын шӹцшӹ, гимназист постол, кӓпеш шошы, усидӹмӹ ӹрвезӹ
Сагашы вагонвлӓ гӹцӓт тюртке тӹргӓт, талашат, кыргыжмышты семӹньок шинельӹштӹм чиӓт моло.
Сагашы олмавушток кек мыралтыш дӓ лӱдӹн тӓрвӓнен чонгештен кеш.
Сагашы шалгышывлӓжӹ тидӹлӓн попат:
Сагашына вагонвлӓштӹ гармоньым шактат, мырым мырат.
Сагаэм кеет... – маньы.
Сагаэм кым иӓш эргем киӓ.
Сагаэм ни механик, ни пассажирвлӓ ылделыт
Сагаэм эче иктӓжӹм пуда.
Сагаэт ит нӓл, – манмы юк кӱшӹц шакта.
Сад, виноградниквлӓ пеледӹшӓн партыш гань ылыт.
Садвичӹ Тӹрӹшкӹ ӧлицӓ гӹц махань-шон юквлӓ толын-толын сепнӓт.
Садвичӹ гач кенӓ, тиштӹ мӹндӹрӓт агыл...
Садвичӹ окня вашт вазалшы аяр туре шагалеш.
Садвичӹвлӓ докы ӓрен, поктен пыртышнаат
Садвичӹнӓ вашт токына пырем.
Садвичӹнӓ йыла вуйта: аярет валгалтарен шӹнден.
Садвичӹнӓ йыла машанет – аярет валгалтарен шӹнден.
Садвичӹшкӹ пырен шагалат – вишня поспейӓ, ломбы кӹцкӹ кӱэш, шаптырын цӹрежӹ пыра, ӹнгӹж якшарга.
Садвичӹшкӹ пырышна дӓ акаци ӹмӹлеш шӹцнӓ.
Садвичӹшкӹ пырышна, ӓтям левичӹ сагашы ӱэ укшым кӹрӹ.
Садвичӹштӹ вишнёпка кӱэш, шаптыр якшарга, олмаат пӱкшемӓлтӹн, кеквлӓ мырат.
Садвичӹштӹ кеквлӓ мырат, лӹпӹвлӓ чонгештӹлӹт, мӱкшвлӓ мӱнгӓт, шӹнгӓвлӓ пижӹт.
Садвичӹштӹ кеквлӓ мырат.
Садвичӹштӹ олым арашты амалым вӓрӹштӹжӹ вӹр веле.
Садвичӹштӹ ылмыжы годым тӹдӹ топлоток пӹлӹшӹжӹм шагалтен каштеш, юк шактымы векӹлӓ анжалеш.
Садвичӹштӹ ӹмӹл кужемеш, вара совсемок ӹмӹлӓнгеш; пушӓнгӹ мычаш кечӹм ужеш.
Садвичӹштӹшӹ пеледӹш гань цевер шалгалта.
Садвлӓ гачет кенӓ.
Садымат тӹньок шӹндӹшӹц, векӓт...
Сакар Шамрайым тӹшлен анжа, цӹрежӹ ошемеш.
Сакар ак пелештӹ, кок пумага лаштыкым Комиссар Ванька анзыкы шуэн колта
Сакар вал ыраж гӹц вӹд арава докы кеӓ: вӹд араван плицӓвлӓштӹ шелӹн кенӹт.
Сакар ваштылок кодеш, а Вачай Эренгерӹн шалахай сиржӹ мычкы кырык лӹвӓцӹн кӱшкӹлӓ ашкедеш
Сакар вӓкш пӓшӓм ӹштен мышта, — Ванька нӹнӹлӓн манын.
Сакар вӓкш ружгымы юкеш понгыжалтеш, трӱк тӹргештен кӹньӹлӹн, тӱгӹ кыргыж лӓктеш.
Сакар вӓкшӹм ваштымы ваштареш попен ыльы гӹнят, канавам капайымы пӓшӓштӹ тӹдӹм вуйлатышеш айыренӹт.
Сакар гӹц лӱдӹнӹт.
Сакар дон Комиссар Ванька лӓктӹн кемӹкӹ, Санков тамам ваштылеш:
Сакар дон Кори куп лап покшецӹн висӹмӹ лентӓм шыпшын кеӓт.
Сакар дон Кори, ваштылын, куп лявӹрӓм ташкен, кӱкшикӓрӓк вӓрӹш лӓктӹт.
Сакар дон Лыривон Кузьма, коктын кок пышеш шӹнзӹн
Сакар дон Эпанай Кори кужы вурс лентӓм шыпшеден каштыт.
Сакар доно ак попы, ак ядышт.
Сакар ик и Якуш доны тӓрзӹштӹ ӹлӹш.
Сакар икмӓгӓл юкдеок шӹнзӓ.
Сакар кок кого кидшӹм кок монгырыш шӓрӓлтӓ дӓ шӹдӹ пар доно шӹвӓл колта.
Сакар кок пудан кирӹм капка гач топла кӹшкӹлтӹн.
Сакар колын: Эвайын эргӹжӹ ӓтяжӹ вӹкӹ шӹдешкен дӓ Урал заводыш кен.
Сакар кукшы арава сӓрнӹмӓшкӹ лампа тыл доно пыра.
Сакар кӹзӹтӓт тӓгӱлӓн таум ӹштӓ:
Сакар ладнангашат тӹнгӓлӹн, Окси Якуш гӹц нимат вычымеш нӓлде, ӓвӓжӹмӓт цӓрен шоктен.
Сакар незер, укеӓн ӹрвезӹ ылын гӹнят, сола ӹдӹрвлӓ тӹдӹм ӹшке векӹштӹ сӓрӓш шукы цаценӹт.
Сакар паштек Долгоруков, ӧрӹн колтышыла сӹнзӓжӹм кӓрен, кыргыж лӓктеш.
Сакар пӓшӓлӹшӹвлӓм анжен каштшылажы ужеш: кыды вӓрежӹ халык уты шалга, икӓнӓ-иктӹлӓн мешӓйӓт веле.
Сакар салтак котелокеш роколмам шолташ сӓкен.
Сакар трӱк Долгоруковым онг гӹцшӹ пӹтӹрӓл кыча, ӹшкежӹ, лӱдӹшлӓ анжалын, пӱжӹм пырылеш.
Сакар трӱк виӓнен шагалеш, когон шӹдешкен, стӧлӹм мышкында.
Сакар трӱк шӹдӹн тӹргештӓ, кӓпшӹге цӹтӹрӓл колта, сӹнзӓжӹ доно зверь гань анжал шӹндӓ.
Сакар тыгыды эксӹкӹм ӹшке тӧрлен.
Сакар тӹдӹм кого нелӹ мышкындыжы доно севӓл колтыжы
Сакар тӹдӹмӓт тӹрӹнь анжа.
Сакар тӹдӹн староста тьотяжы, тӹдӹн шӹмшӹр ӓтяжӹ гишӓн шӹдӹн попен
Сакар школ коридорыш лӓктӹн дӓ тфу! манын стенӓ тервен шӹвӓл шӹнден.
Сакар шукердшен коммунист, сек яжо коммунист ылын.
Сакар шӹдӹ пар доно ӹшке ӱпшӹм кӹрӹн кыргыжтал кашты, пӓшӓш ӱжӹ — ӹш ли.
Сакар шӹплӓнӓ.
Сакар яшт кӓкӓрген, тӹрвӹжӹм цӹтӹртен попен.
Сакар ӓнгӹр тӹрӹштӹ мӓкшӓн тангатам монат, тылым пижӹктен.
Сакар ӹрвеземшӹ гань лин, мӧскӓлӓ ровотаен.
Сакар ӹшкежӹ Пӱглӓн кырык нерӹш толын шагалынат, пожарым анжен
Сакар ӹшкӹмжӹн ӹдӹр тӓнгжӹм, тӧр корны гӹц карангден, алталаш шаналтыдеӓт ыльы.
Сакар!
Сакар, Эпанай Кори, Йыгнат нӹнӹн попымыштым ынгылыделытат, ваштылмыштым цӱдеен шалгат.
Сакар, амалымы вӓрӹш вазын, кредит ушемӹн пӓшӓжӹ гишӓн пӱлӓ тумаен киӓ.
Сакар, амаса докы сӓрнӓл толын, мӹнгеш вӓрӹшкӹжӹ шӹнзеш.
Сакар, йӹлмӹдӹмӹ лин, кӱ мӓнгӹлӓ тӹнгӹн шагалын
Сакар, пушт мӹньӹм!..
Сакар, пӱжӹм вӓш пырылын, цилӓ тырхен, юкым лыкде, зверь ганьы ырлен веле киэн.
Сакар, стӧл дорцын карангын, Санков векӹлӓ кок-кым гӓнӓ ташкалеш.
Сакар, сӹнзӓжӹм чӹмен, Петрӹм шӹдӹн анжалеш.
Сакар, тӹдӹм монденӓт, виднӹ, — манеш Шимай Йогор.
Сакар, тӹдӹн попымыжым вычыде, кукшы араваш вала.
Сакар, шим мычашан панды доно тылшолым шӓргӓлӹн, йылен шӹцшӹ ныгыды ломыж лоэш роколмам ыра.
Сакар, школ гӹц вӓкш докы эртен кешӹлӓжӹ, Якуш Вӧдӹрӹн окняшты тылым ужеш.
Сакар, янгышташ толшывлӓлӓн лыдаш газет лижӹ», — манын кашты.
Сакар, ӹшкедурешӹжӹ тамам-ӓнят тумаен, шыпшын манеш:
Сакар?
Сакарат Якуш гӹц кымурымат нӓлде.
Сакарлан улы ӹлӹмӓшӹжӹм сусун перегӓш пушыла ӹнянен.
Сакарлан ӹшкетлӓнжӹ вӓкшӹм ӹнянен кодаш лӱдӹн.
Сакарым вуйжы гӹц ӱш доно севӓл колтат гӹнь, тӹнӓрӹ ак ор ыльы, векӓт.
Сакарын вуйыштышы шим кыйыр ӱп, ышмаштышы кӹзӹ гань пӹсӹ шамак
Сакарын млоец ылмыжы годым Ӓпшӓт Эвай икшӹвӓн ыльы.
Сакарын мӹнер гань ошемшӹ цӹрежӹм анжен, тыл йӹр шӹнзӹшӹ тӓнгвлӓжӹ шӹплӓнӓт.
Сакарын ышыжы орол пӧртӹштӹ пырен.
Сакарын ышышкыжы Эвай Петр толмы гишӓн уверӹм келесӹмӹ пыра.
Сакарын ял лӹвӓкӹжӹ сукалтен шӹнзӹн, йымылан кымалмыла, тӹдӹм сарвален, тырхыдымын ойхырен ядын, саслен:
Сакля дон сакля, аул дон аул шиэдӓлӹт, вӹрӹм йоктарат.
Сакой йиш пушӓнгӹ кушкеш: имӓн пушӓнгӹ воздухым иреэмдӓ
Сакой начальниквлӓм тӹдӹ чоте ак яраты.
Сакой приговорвлӓм, решенивлӓм, увертӓрӹмӓшвлӓм, тыгыды сделкывлӓм:
Сакой статян сотара: – Тӹвеш, – манеш, – пӓшӓдӓжӹ каешӹш.
Сакой тыгыды пӓшӓм ӹштен мимӹжӹ доно сотыгечӹнӓт, йыдымат кӓнӓлтӓш веремӓ ылде.
Сакой шӓргӓш, лӱлӓш улы.
Сакыр песок вӓреш санзалым шӹшкӹнӹт.
Сала веле вара?
Салазкин Кутузовлан омынжым шайыштеш: эчеӓт спекулянт ӹлӹмӓшӹжӹ омынешӹжӹ кайын.
Салазкин амалымы годымат качкаш-йӱӓш кандымым шижеш
Салазкин докы тамахань-ӓнят тӓнгжӹ толмым келесен.
Салазкин кимӹ палатыштат цилӓн амаленӹт, кышкы Салазкин кен — иктӓт ужде.
Салазкин когон йӹлмӓн, шаяжы гӹц тӧрӧк каеш: тӹдӹ спекулянт.
Салазкин практик эдем, тӹдӹ ямакым шайыштмы годым омештеш, амалаш цацен киӓ.
Салазкин сага Кутузов, Йыл тӹр мары, киӓ.
Салазкин трӱк ӧрӹн колта, йӹлмӹмӓт ямда, тамалын попымы шаяжым тӧрлӓш цӓцӓ:
Салазкин уты-ситӹм попымыжым цаклаат, векӓт, шаяжым шӹрӓлӓш приваен попа:
Салазкин шӹлӹн?
Салазкин ӹшкӹмжӹн таза кӓп аражы доно, ахальы сӹржӹ доно Кердинлӓн ак келшӹ.
Салазкин — Комаров, тӹдӹн виселицешӹжӹ Турбаков колен
Салазкин — контрреволюционер!..
Салазкин, электричество душым ӹштӹмӹкӹ, палатышты мӹнгеш-анеш ялжым шӹдӹртен каштеш, цӓрнӹде кичкӹж попа:
Салазкинӹм тӹ ваднок, Аркановын шӱдӹмӹжӹ семӹнь, вес палатыш ваштенӹт.
Салазкинӹн укежӹм паек шӓлӓтӹмӹ годым веле цакленӹт.
Салазкинӹн ялжы паремӓш тӹнгӓлӹн.
Салазкинӹштӹ Комаровым пӓлен нӓлӹнӓт
Салалтен колташ сӓжӓт уке.
Сален шумы сӓрӓнвлӓштӹ вӹрӓнлӹмӹ имнивлӓ качкын темӹнӹтӓт, кыдыжы нерен шалгат, кыдыжы киӓт.
Сален шушаш.
Салтак агылвлӓм салтаквлӓ сага кандышташ шӱдӹмӓн агыл.
Салтак выргемжӹм чиэн шӹнденӓт, сӓмӹрӹк кавыр салтакла веле чучын колта...
Салтак вӓтӹвлӓ тӹжемӹн тылыкемӹнӹт.
Салтак кемвлӓм шагалташ подрядым нӓлшӹ кого мӹшкӹрвлӓ картон подошван кемвлӓм армиш колтылыныт.
Салтаквлӓ ваштылыт.
Салтаквлӓ ик кого семня гань ӹлӓт, икышын ылыт.
Салтаквлӓ литӹмӓш когон ваштыл колтевӹ.
Салтаквлӓ лошты лач ик Шаров веле ладна ылеш, нимат вашталтде, первишӹлӓок мыльын каштеш
Салтаквлӓ пуше ӧрӹктӓрӓт, саслат.
Салтаквлӓ тидӹм пушташ, лӱӓш келеш манын саслен кӹшкевӹ.
Салтаквлӓ цеплӓ шагалевӹ.
Салтаквлӓ цилӓн икышын ылыт.
Салтаквлӓ чӓйниквлӓштӹм нӓлӹт, шокшы вӹдлӓн кеӓш йӓмдӹлӓлтӹт.
Салтаквлӓ ӹш тырхеп, шишкаш, саслаш, мышкындым кормежтӹлӓш тӹнгӓлевӹ.
Салтаквлӓжӓт махым пуделыт.
Салтаквлӓжӹ ваштылыт, шутям ӹштен мыскылаш сирӓш тымдат.
Салтаквлӓжӹ, тадарвлӓжӹ лач йыргыж ганьок шолаш тӹнгӓлевӹ.
Салтаквлӓжӹ:
Салтаквлӓлӓн сигнал пыч юкым пуэвӹ.
Салтаквлӓм ужын колтенӓт, шӹлӹн вазын.
Салтаквлӓн дон офицервлӓн ӹлӹмӓшӹм тӧрештӓрен мышташыжат ак ли...
Салтаквлӓн йӓнгӹм тыл гань йылатышы, йӹпш гань пӹсӹн шыралтшы шамаквлӓжӹ
Салтаквлӓн лагерь сагаракок тӹдӹ ылеш гӹнят, тӹшкӹ ик пленный салтакымат ак пыртеп.
Салтаквлӓнӓ гармоньым шактат, куштат, мырат.
Салтаквлӓнӓ кечӹнь фронтвлӓэт гӹц погынат, шукемӹт.
Салтаквлӓнӓ нӹнӹ вӹкӹ когон шӹдешкен шӹнзӹнӹт.
Салтаквлӓнӓ пиш шӹдешкӓш тӹнгӓлӹнӹт.
Салтаквлӓштӹ вӹкӹ шӹдешкӹшӹ офицервлӓ, ӓнят, пӧрӹктӓш кӱсӹштӹм тӱлӓт?
Салтаквлӓштӹм иктӹмӓт ак пыртеп.
Салтакеш кемешкемок, эче ороды вуем доно тенге шанен каштынам.
Салтакеш мӓмнӓм тӹжем ӹндекшшӱдӹ луатвӹзӹмшӹ ин, майын, нӓлӹнӹт.
Салышы эдемвлӓм, амаш доны каштшы эдемвлӓм ужын колтыш.
Самлымы тӹреш нерат лимӹлӓ, но тидӹ пиш керӓл пӓшӓ.
Самовар вӓреш руаш вачкым шӹндӹшӹм дӓ ородыла тӹшкӹ ик ведӹрӓ вӹдӹм оптал колтышым.
Самовар левӓшӹм нӓлмӹжӹ годым кидшӹ самынь лин
Самоварым роалтыш дӓ тӧрӧк седӹ вӹдӓн руаш вачкышкет пыртен шӹндӹш.
Самоварым таяш лиэш.
Самоварым шӹндӹш, пай плошкам лыкты, мыным шолтыш
Самогон Эренгерӹштӹ улы, Куп лапаташты кым вӓре аппарат шолеш, лоргыкта.
Самогон аппаратым ӹштӹшӹ пӓшӓзӹвлӓ тӹдӹн паштек кенӹт вет?
Самогон ваштареш кредӓлӓш декрет улы гӹнь
Самогон шӱмӹм ӹрӹктӓ, кымылымат лӱктӓлеш, шаягаремлӓн веле нелӹн чучеш.
Самогон яре сырам йӱктӹмӓшеш шам гӹц кемӹкем, Мокшинвлӓ мӹньӹм ӧлицӓ покшакы шыпшын лыктыныт.
Самогонжым кычыктаат:
Самогонка ма?
Самогонкетӹм ярен шӹнденӹт ылын.
Самогоным йӱмӓшеш сакой йӹрнӹк кайыш ӹлянен, пӹжӓшӹм оптен.
Самогоным шолтымына гишӓн милиционерлӓн тагынам уверӹм колтен, векӓт, – манеш.
Самой Вайса тагышкы кен ылынат
Самой Оринӓ ваштареш, вес стенӓ доны, Анан Пагул шалга.
Самой Хӧдӧрлӓн шуды ӹштӓшӹжӹ имним пуэнӹтӓт
Самой еропланжат вален шон, шолткен шалга.
Самой кужынер веремӓ.
Самой последний житя..
Самой пӓшӓ веремӓ.
Самой пӓшӓ веремӓн...
Самой ти солашты вет топлоток кычат.
Самой тигытлашты Кавик Васли вӓтӹ дон хыналаш толшы шыжаржы ӹшке кудывичӹштӹштӹ, тамам ӹштӹлӹн
Самой тӹ веремӓн вет Карпым колхоз гӹц лыктын колтевӹ.
Самой тӹ выртын тӱнӹ изи эргӹштӹн лӱдӹшӹн мӓгӹрӓл, сӹгӹрӓл колтымы юкшы шактен колта.
Самой тӹдӹ ылам вет.
Самой тӹнӓм ти киндӹжӹ доно пӧрт пурам нӓльӹ, стройкывлӓэш шо.
Самой черемис манмет ылеш.
Самолетем анжен, вуйжым веле олен ӹрзӓльӹ.
Самолетемӹн моторышты тамажы пыдырген.
Самолёт ылеш.
Самшудым важгеок лыктын-лыктын шуэн колташ келеш.
Самшудым качкын, эргемӓт церлӓнен вазын, кола ганьок...
Самым самлышы Анфис иктӓ нӹл гӓнӓ кавштавичӹ гӹц сеньӹкӹшкӹ вӹдӹм йӱӓш тольы.
Самынь лин кердеш манын атат шаны.
Самынь лин... артисткыланжы судлан колтымы пумага вӓрештӹн, сӓй.
Самынь лиӓлтӹн.
Самынь моло ам кӹчӓл вӓл манын, запискӓэм иктӓ лу пачаш анжышым.
Самынь нӓлмӹ оксавлӓм мӹнгеш пуда... – манеш дӓ волостной старшинам урядниклӓн ӓрняэш арестуяш шӱдӓ:
Самынь попет...
Самынь попымем гишӓн когонок идӓ вырсы...
Самынь ӹштенӓм, коти вӓреш тӹньӹм сӓкӓш келеш ылын.
Самынь!»
Самынь, векӓт, пуэн машанышымат, ядым:
Самынь, манат, пӓлӹделам, манат...
Самынь, — Изи принц шӱлӓлтӹш.
Самыньжы цилӓок тӹнь верцет лин.
Самыньлан шукы ак кел!
Самыньым мот гӹнь, мӹнь «Председатель тенге ӹштӓш шӱден» манам...
Самыньым тӧрлӹмӹкӹ, оксам мӹнгеш нӓлӹн кердӓт.
Самыньымат эче ӹштӓш лиэш.
Самыньыш шукы агыл вет, ик ашкылым веле ӧрдӹжкӹ ашкылташ.
Самынят лин колтен кердеш...
Санзал Яко вӓтӹ намал толын.
Санзал Яко марла капкам кыце-кердмӹн шӹкӓл пачын колта.
Санзал Яко толмым ышышкыжы пиштӓӓт, дела акъярым тӹдӹ шижеш.
Санзал доно гӹнь пиш йӹле моаш линежӹ ылнежӹ, тӹдӹм гӹнь томан йӹдеок ядышты.
Санзал яковлӓ, льосан кузьмавлӓ солашты хоза ылыныт.
Санзалжы вара шергешт кеш.
Санзалжы уке.
Санзалжым оптыш, оптышат, пумагашты пецӓтлӹмӹм тусарен анжен шӹндӹш.
Санков Сакарын саслымыжы годым пӱжӹм кайзыктен ваштыл шӹнзӓ ылят
Санков ваштыл кодеш.
Санков лешӓнгок амалаш кен.
Санков лишӹцӹнжӹ эртен кемӹжӹ годым йори ялешӹжӹ шӹртня.
Санков лыдеш, тӹдӓт цӱдеен тӹрвӹжӹм шагалта.
Санков пивной окня вашт ӧлицӓштӹ шиэдӓлмӹштӹм анжен шӹнзен-шӹнзенӓт
Санков ышмажым кӓрен ваштылеш.
Санков эчеӓт шершотшым шоткаш тӹнгӓлеш.
Санков эчеӓт ышмажым кӓрен ваштылеш.
Санков ӹшкедурешӹжӹ йӹрӓ, тӹдӹ тамам тумая.
Санков!
Санков! — трӱк Петр ӹлӹж кеӓ.
Санков, Николай Иваныч, йӱдӓ!
Санкт-Петербург кугижӓншӹ университетӹштӹ докторлык диссертацим ӹшӹклен.
Санцараш нӓнген выжалынемӓт, сагаэм кеӓш тӓнг уке...
Санька, вулны шер гань сӹнзӓжӹм вӹкӹ лыктын, Майрушым анжа.
Санька, кого нерӓн кӹжгӹ эдем, цӓркӓ сӹнзӓжӹ доно Майрушым намысдымыла анжен.
Санька...»
Санькалан ӹшкеӓт сӧренӓтӹш...
Санькан шӱлештӹл-шӱлештӹл кӹньӹл шагалмыжы годым Майруш шамдымы ылын.
Сапкан Кузьмин пичӹ сага вален кетӓт
Сарай лӹвӓлнӹ ечӹм чишӹм, пандым кидӹшкем нӓльӹм.
Сарай сагана тошты олым араэш кӓнӓлтӓш шӹнзӹм.
Сарай сагашы цецен тӹрӹштӹшӹ нужер тӹшкӓ лошкы тидӹ шӹлӹн виӓнӓлт вазеш.
Сарай стенӓ ханга доно ӹштӹмӹ, вес монгырышты попымы юк шакта.
Сарайвуйыш кичкӹж-кичкӹж кузышым.
Сарайвуйыш кузымы ташкалтыш йочырга, тӓгӱ тишкӹ толеш.
Сарайвуйышты шелӹк вашт июль кечет шӧртньӹ кидшӹм виктен
Сарайвуйышты шелӹк вашт июль кечет шӧртньӹ кидшӹм виктен дӓ вуйта манеш:
Сарайгутанышкы шом.
Саракамыш йӹр пӹлвлӓм тӹкӹлӹшӹ кого кырыквлӓэт шалген кеӓтӓт, тӹштӓкен процок шокшы ыльы
Саракамыш халашкы толын шагалнаат, кышкы анжалат, цилӓ вӓре салтак амашвлӓ
Саракамышышты дӓ тӹ лишнӹ ӹлӹшӹ туркавлӓм, курдвлӓм моло айырышна.
Саракамышышты ылмына годымок, эче винтовкылан тӹжем тӓнгӓм
Сарвала, сарвалаат, канцелярист жӓлӓйӹжӹ манын, пумага оксам тӹдӹлӓн кычыкта.
Сарвала.
Сарвалыкташ яратаат, йори «агым» манеш, нержӹм шыпшедӓ.
Сарвалымы эдемвлӓжӹ вӹкӹжӓт ак анжалеп, тӧрӧк келесӓт:
Сардай Васлилӓн ӓрӓкӓм йӱктӓ.
Сардай Васлилӓн.
Сардай Вачи паян, маныт, а мӓ тенге ӹштенӓ — мӓмнӓм «буржуй» манаш тӹнгӓлӹштӹ.
Сардай Вачи хоть-махань хӓдӹрлӓнӓт Митривлӓн дорц пел ӓкӹм утларак пуа, ман.
Сардай Вачилӓ ат чуч.
Сардай Йӓпӹклӓн.
Сардай Йӓпӹкӹм кидшӹ гӹц кыча.
Сардай Митрилӓн.
Сардай Митрим ужеш.
Сардай Окси векӹ сӓрнӓлеш.
Сардай Окси докы миӓ.
Сардай Оксилӓн.
Сардай Оляйлан.
Сардай Плагилӓн.
Сардай Плагим кидшӹ гӹц кыча дӓ виден нӓнгеӓ, вара лӓктеш.
Сардай Тихӹн лишкӹ ашкылтӓ.
Сардай Тихӹнлӓн.
Сардай ак кол.
Сардай ак пӓлдӹртӹ.
Сардай анжалеш.
Сардай ваштылеш.
Сардай ваштылын.
Сардай ваштылын: Тенге шакта...
Сардай вес кӹдежӹш.
Сардай вес юк доно.
Сардай виӓнен шагалеш.
Сардай вуйым лӱктӓлеш.
Сардай вӓтӹжӹм туран анжа, Плаги мӓгӹрен шӹнзӓ.
Сардай вӓтӹжӹм туран анжалеш.
Сардай вӹкӹ мышкындым лӱктӓлеш.
Сардай вӹлвӓл выргемӹм чиӓ, вес кӹдежӹш попа.
Сардай гань торговой эдем йӓлӹн шӱдӹнгӹштӹ паяш тӹнгӓлеш...
Сардай дон Йӓпӹк пырат.
Сардай дон Йӓпӹк толыт.
Сардай дон Окси Митрим ужыт дӓ тӧрӧк кӹньӹл шагалыт.
Сардай дон Окси шалахай монгыр гӹц толыт.
Сардай дон Окси?..
Сардай ик туре анжа.
Сардай йыдвашт амалыде.
Сардай когон ойхырышыла каеш.
Сардай когон тумая, пиш когон ойхырышыла каеш.
Сардай когон шӱлӓлтен.
Сардай когон шӱлӓлтӓ.
Сардай когон шӹдешкӓ.
Сардай кравать докы пӹсӹн миэн, ӓвӓжӹ дон ӹзӓжӹм кычен шагалта.
Сардай кыдашеш, анжалеш.
Сардай кӹшӓнӹштӹжӹ анжа.
Сардай лоэштӓрен.
Сардай лӱдӹн.
Сардай мыскылен.
Сардай мӹнгеш цӓкнӓ.
Сардай мӹньӹн ни чӹчӹм агыл, ни ма...
Сардай окня вашт анжен шалга, лӱдшӹлӓ, ӧрӹн.
Сардай оксам поген пиштӓӓт, янгылышыла кайын, вуйжым кидшӹ доно кыча.
Сардай парвалымыжым цӓрӓш цаца.
Сардай паштекшӹ тӓрвӓнӓ, амаса докы миӓ.
Сардай пиш когон ӧрӹн, окняш анжа.
Сардай пумагам нӓлӹн лыдешӓт, пиш когон ӧрӹн, юкымат лыкде шӹнзӓ.
Сардай пыра.
Сардай пӓлӹдӹмӹлӓ.
Сардай скамняш шӹнзеш, пӱлӓ веремӓ шӹп шӹнзӓ, ойхырышыла каеш.
Сардай соикток эче амала...
Сардай стӧл доран шагал кодеш.
Сардай стӧл лошты оксам шотлен шӹнзӓ.
Сардай стӧл сагашы олмангаш шӹнзеш.
Сардай сылыкрак юк доно.
Сардай сыравачым седӹрӓшкӹ шуэн колта.
Сардай сӹгӹрен кодеш.
Сардай темӓӓт, ӹшке подылеш, вара Васлилӓн пуа.
Сардай тумая, изиш йӱкшӹ лин.
Сардай тумая.
Сардай тумаялеш.
Сардай тыгыр велӓ вес кӹдеж гӹц лӓктеш.
Сардай тӱнӹ.
Сардай тӹдӹлӓн пӹжген попа.
Сардай чӹнь.
Сардай шагалеш да пӧрт мычкы каштеш.
Сардай шӹдешкӹмшӓ.
Сардай шӹдешкӹмӹ статян.
Сардай шӹдешкӹшӹлӓ.
Сардай шӹдӹн, шершотым шыт-шот мырыкта, кӹньӹл шагалеш.
Сардай шӹдӹн.
Сардай ӓвӓжӹлӓн.
Сардай ӧреш.
Сардай ӧрӹн колта.
Сардай ӧрӹн куака.
Сардай ӧрӹн шалга.
Сардай ӧрӹн шӹдешкӓ.
Сардай ӹшкетшӹ кодеш.
Сардай ӹшкетшӹ кодешӓт, йӹр анжалын, вес кӹдежӹш пыра, тамахань савыц вӹдӹлкӓм лыктеш.
Сардай ӹшкетшӹ, турешӹжӹ йӓнгжӹ доно ясылана.
Сардай ӹшкетшӹ.
Сардай, пиш когон шӹдешкен, пӧрт мычкы каштеш, вара чиӓ дӓ лӓктӹн кеӓ.
Сардай, цӱдеен, Тихӹнӹн сӹнзӓшкӹжӹ тӹшлен анжа.
Сардай, юкымат лыкде, ик туре анжен, вуйжым кычен, мыльгалт шалга.
Сардай, ӓвӓжӹн пырымыжым ужын, ышдымыла лишкӹжӹ миӓ
Сардай.
Сардайлан йӓлӹм алталаш эче палшен кердеш.
Сардайлан свет пӹтен толын...
Сардайлан.
Сардайым кычат.
Сардайым ужеш, эчеӓт йӧрӹлтеш.
Сардайым ужынат?
Сардайын пӓшӓжӹ лышкен, шыкланымыжы доно ӹшкӹлӓнжӹ накылатым ӹштен.
Сардайын пӧрт кӧргӹжӹ.
Сарта шолыштмашеш моло ӹӹрвезӹвлӓм кычаат, шин шӹндӓ, тянгыра юкшы доно сасла ыльы:
Сарта шӹштӹ гань цолт ош цӹреӓн ылеш.
Сартавлӓ цудыге веле йылат.
Сары вусывлӓжӹ иӓнг шӹнзӹнӹт.
Сары усивлӓжӹ сила гӹц кешӹ кекын сӓкӓлтшӹ шылдыр гань кечӓт.
Сары усиӓн, ляпцӓкӓрӓк нерӓн Котелков Степан – рабочий.
Сары усиӓн, сары цӹреӓн лицӓжӹм сусун йӹрӹктӓлӹнӓт, нӹнӹ вӹкӹ ӹвӹртен анжа.
Сасла веле.
Саслат, крозат, рӱжгат.
Саслат, шушыртат, вилӹт, колат, шиэдӓлӹт.
Саслат, шӹкедӹлӹт.
Саслат-саслатат, Серге попет Савлин пандашеш кечӓлтеш, пӹлӹштӹнгжӹ гӹц иктӓ кок гӓнӓ пуа.
Саслаш сасла, дӓ пӓшӓ ӹштӹмӓштӹ нимахань инициативӹжӹ ак кай.
Саслаш цацаат, ышмашкыжы ӓзӓ савыц лаштыкым шӹшкӹн шӹндевӹ.
Сасленӓ, споренӓ, ӹшкеӓт пӓлет...
Саслымем годым шайыцын мӹньӹм со мышкындылыт.
Саслымы юкешӹжӹ мол ӹдӹрӓмӓшвлӓӓт пуше юкланаш тӹнгӓлевӹ.
Саслымы-ваштылмы юквлӓ лошты Петр эчеӓт пиш раскыды йӹнгӹл гань юкан мырым колын:
Саслымым колынытат, вес сиделкӹвлӓӓт толыт.
Сасна игӹ кушталта...
Сасна игӹ...
Сасна йиш...
Сасна кӹтӧм кӹтӓш пумыкат, ти ородак-пелӓк пӹтен ӹнежӹ мышты, векӓт.
Сасна шелеш жарымы тури улы.
Сасна шу гань цаштыра ӧршвлӓжӹм шагалтал, мыскылымыла йӹрӓлтӓлешӓт:
Сасна ылат!..
Сасна, эдем пуштшы, келтӹмӓш! – манеш моло дӓ ӹшкежӹ седок имнижӹм виктӓрӓ, покта.
Саснавлӓмӓт ӓнгӹр лапыш поктыл нӓнгешӹм...
Саснажат ак кач вет!
Сасналан пукшаш ма?
Сатиновый тыгыр шокшыжым кӹнервургы якте кӓргӓлтен шӹнден.
Сахарышты вӹдсӹнзӓвлӓ ошмашты капаен лыкмы йӓм статян ылыт.
Свай штолмы...
Свезӓ воздух лым пышанлаок чучеш.
Свезӓ вӹд...
Свет вӹлнӹ виӓн эдем веле ӹлен мышта.
Свет вӹлнӹ со тенге ӹлӓт...
Светӹм идӓ лявӹртӹ!
Светӹм шӱктӓш шачынат!..
Свидетелеш кешӹвлӓжӹ, тӹдӹн верцӹн попаш сӧрӓт гӹнят
Свидетелеш тревайымы кым мары эче сагажы ашкедевӹ.
Свидетельвлӓм ядышт пӹтӓрӹмӹкӹ, эче тӹдӹмок ядышташ тӹнгӓлевӹ, ӹшкӹмжӹм вуйнаматанеш лыкмыжым вычат.
Свидетельвлӓм ядыштмашеш, государственный обвинитель попымашеш
Свидетельвлӓн шаяшты тиштӹ пиш шергӹм ӹштӓ.
Свидетельвлӓэм уке.
Сволочь!
Сволочь!..
Сволочьвлӓ!
Сволочьвлӓ! – манеш.
Сволочьвлӓ!..
Святой причастим иктӹлӓнӓт неволя йӱктӓш ак ли, — манеш Серге поп.
Святой эдемлӓн келесӹмӓшеш ма лиэш вара?
Святойвлӓ палшен пуат.
Священный Писаним вашт пӓлӓ.
Священный писаништӓт сирӹмӹш – «сыны божии» манмы.
Седетӹм ик стопка рӓдӹ кычыктен пушаш ылнежӹ...
Седмиозерский мынастирышкы мишӹм.
Седок выжаленӓ, торгеенӓ ыльы.
Седок вырса.
Седок имниэш, ышкал вольыкеш шон ак кердеп.
Седок ладнан, йӹрӓлтӹдеок попа:
Седок мӓгӹрӓт, саслат, сарвалат.
Седок мӧмӧлӓ анжа.
Седок халашкы каштеш.
Седок ӓвӓжӹ доно коктын ӹленӹт.
Седок ӹдӹрӹм нӓлӓш веле тумая.
Седы гишӓнок, векӓт, ти эдем мам шӱда, тӹдӹм нӹнӹ ӹштӓт.
Седындонок вет тидӹ алыкышкыжат ӹш ке.
Седӹ «келеш ыльы» манмышты донок курымышты эртӓ.
Седӹ вексель партьышты ӹндекшлу процент со кооперацин.
Седӹ вӹдсӹнзӓштӹ кым-нӹл бадья вӹд кашталтеш, тӹшец шукыжы нигынамат ак погыны.
Седӹ газетӹм лыдмыкем, кок кечӹштӹ вӓтемӓт толын шон.
Седӹ гишӓн, колхозышкы пырыдеок, колхоз гӹц паснаок, тидӹ ӹлен лӓктӓш сӧра.
Седӹ гишӓнок Октябрь революци тӹнгӓлмӹ жеп гӹц пакылажы веле ӹлӹмӓшем сирем.
Седӹ гишӓнок Орависола марывлӓ губернатор докы жалобым колтевӹ.
Седӹ гишӓнок арышы эдемвлӓ цилӓмок шиктӓт:
Седӹ гишӓнок исправникӹн шиӓш шанымашыжы шӧрлен кеш.
Седӹ гишӓнок когыньна лошты ӹлӹмӓш уке, икышын ана ӹлӹ...
Седӹ гишӓнок тӹдӹм ӹш вырсы, цӹтӹш...
Седӹ гишӓнок, тама, тӹдӹ пуше лӱдӹшлӓ чучеш.
Седӹ делам тӧрлӹктӓш келеш.
Седӹ доброволецеш мӹнят кешӹм.
Седӹ марын эдемет летчиклӓн тамам келесӹш, ӹшкежӹ тӹнӓмок ӧрдӹшкӹ карангы.
Седӹ марын эдемет мӹнь докем ваштыл-ваштыл толеш.
Седӹ молы ӹрвезӹвлӓ семӹнь такеш содомаен каштмы вӓреш Петр ышыжым цаткыдемден
Седӹ онгы гань кӱкшикӓштӹ кожер шалга.
Седӹ ородет мӹнь паштекем миэн.
Седӹ руш Оклина вӓкш докы толмыжы йӹде, мыскылен йӹрен, Майруш доно попаш шагалын.
Седӹ тошты тӹрӹнь пӧртӹштӹ Марпа кыва ӹлен.
Седӹ шӱкшӹ мижгемӹм ял гӹцем кыдашымат, конгылалӹвӓкӹ хватьышым дӓ еропланла халашкы мырыктышым.
Седӹ якшар ӱпӓн ӹдӹр Ванькалан келшен, тӹдӹн доно иквӓреш кашташ тӹнгӓлӹн.
Седӹ, Изи принц пӹтӓри нӹнӹ вӹлӓн шагалаш шанен пиштен
Седӹ, мӹнь книгӓэм пӓшӓ уке гӹц веле ӹнем лыдыкты.
Седӹ, мӹньӹн розаэм тӓ ганьдаок ылеш, эртен кешӹ эдем манын кердеш.
Седӹ, тӹдӹ лачокшымат кид лӹвӓлнӹжӹ цилӓ кычен дӓ тӹдӹлӓн нимахань цикӓт ылде.
Седӹ, тӹштӹ яжо шудывлӓн яжо нӱшмӹвлӓштӓт дӓ худа шудывлӓн худа нӱшмӹвлӓштӓт ылыныт.
Седӹндон «Вурс мардежым» тӹрӹсок автобиографический роман манын ана керд.
Седӹндон «Шӹлӹн кыргыжмаш ӹшкӹмемӹм веле намысыш пырта» манын тумаенӓм.
Седӹндон Вайса шӹдешкенок пӧртӹшкӹжӹ пырыш.
Седӹндон Верукат молы ӹдӹрӓмӓш гань тетяӓн лишӓшлыкшым шаналтен
Седӹндон Кури шукы гӓнӓ, «Тымень!
Седӹндон Митюат, сельсоветӹш кен, цилӓ шайышт пуаш лиэш.
Седӹндон Окси йыд якте ӹлен.
Седӹндон Пагул дон Оринӓ лошты нимахань уты-ситӹ лишӓшлык агыл манын тумаенӹт.
Седӹндон Пагул, Вӧдӹрӹн лицӓшкӹжӹ вуйжым лишемден, сӹнзӓвӹд яре келесен:
Седӹндон Сакар пӹтӓриок кӱшнӹрӓкшӹ капайыкташ тӹнгӓлеш.
Седӹндон Салазкинӹм оролаш шӱдӹде...
Седӹндон Эренгер солам пацын ужаш ак ли:
Седӹндон Якуш Вӧдӹр ик пуд вӓреш кок пудым нӓлӹн
Седӹндон Якуш, шергӹ ӓкӹм вычен, киндӹм лявӹртӹш годым выжала ыльы.
Седӹндон вадеш солавлӓш лӓктӹн кемӹ годым Кауров мӓлӓннӓ келесен:
Седӹндон вады йӹде халык йӓрсӓ, орол пӧртӹш радио колышташ каштеш...
Седӹндон вет Кошутым со Васли сага кашташ колтем.
Седӹндон вуйжым ӧрдӹшкӹ сӓрӓлӹн, ӹшкӹмжӹн йыхшым шанен шӹнзен.
Седӹндон вӓкшӹн силажы рисня, эчежӹ и йӹде рок пӱӓш роскот ак ли...
Седӹндон ир вадынок амалаш пырен вазыт.
Седӹндон йӓлӹн карштышым, йӓл худан ӹлӹмӹм ынгылыде.
Седӹндон казонойжат, лишнӹш шӹргӹжӓт техень кӹрмӓ жепӹн чӹдемӹн, паян сурт йӹде шӓлӓнен.
Седӹндон кантком Пеледӹш айом тиштӹ раскыдемдӓш шӱдӹш.
Седӹндон кантон работниквлӓ Комиссарым пӓшӓлен мыштышеш, яжо эдемеш шотлат.
Седӹндон кӓнгӹж якте Петрлӓн Верукым кыце-гӹнят нӓлӹн пуаш манын йӓмдӹлен шалген.
Седӹндон кӧргӹжӹ локтылалтынат, ӹдӹрӓмӓш цер пижӹн: шоэн-шоэн кӧргӹжӹ гӹц вӹр йогаш тӹнгӓльӹ.
Седӹндон кӹзӹтшӹ ревизи Комиссарын шукы акситӹжӹм вӹкӹ лыктын.
Седӹндон марла попалтымашешӹжӹ пӹтӓри утла когон цӱдеен колтышым.
Седӹндон механизм хӓлӓ утларак дӓ утларак шалдырга.
Седӹндон мӓлӓннӓ пингӹдӹ приказ: кок арняшты цилӓ уты киндӹм станциш шыпштен лыктын шокташ!
Седӹндон мӹнь «физкульт ура!» манын сӹгӹрӓлӓшӓт ӧрӹн ам шалгы.
Седӹндон мӹнь ик кымурымат тӱлӓш ам тӹнгӓл.
Седӹндон мӹнь тидӹм пишок яжон рисуяш цаценӓм.
Седӹндон мӹнь тӹдӹм журналышкат ам колты, соикток ак ярыктеп.
Седӹндон мӹнь ӹшке гӹцӹнем ядам: «Кыце вара тӹдӹн планетӹжӹ вӹлнӹ?
Седӹндон нима статянат коньки доно катаяш ам смейӹ.
Седӹндон нӹнӹлӓн тенге келеседӓ гӹнь:
Седӹндон омдымы марыжы, мӹшкӹржӹм темӹмӹкӹ, капка анзыкы лӓктӹн шагалеш
Седӹндон писатель ӹшке произведенивлӓжӹм лӹмӹнок кынам сирӹмӹм точно келесӓш кӹзӹт ясы.
Седӹндон пуд тӓреш вӹц тӹжем доно мӹлӓнем ат выжалы гӹнь
Седӹндон сакой йӧнӹсӹр, ярыктыдымаш лин кердеш.
Седӹндон сола избиркомыш, кантизбиркомыш, молы вӓрӹшкӓт нӹнӹ заявленим кӹшкӓш тӹнгӓлӹнӹт.
Седӹндон тӧрӧк семинариш ӹш ке, а халам анжал сӓрнӓш ли.
Седӹндон тӹдӹ иктӹн ваштарешӓт, иктӹн шамакешӓт шӱмжӹм пачын пуде.
Седӹндон тӹдӹ колымаш гӹц лӱдде.
Седӹндон тӹдӹ кӹвер кӓштӓм нӓнгешӹ и вӹкӹ кузен шагалын.
Седӹндон тӹдӹ сакой вирӹм кӹчӓлеш.
Седӹндон тӹдӹ, ӓтяжӹ ваштареш туранок анжалын, йӓтлӹмӹлӓ пелештен:
Седӹндон тӹдӹн творческий историжӹм пӓлен нӓлӓш литературоведвлӓлӓнӓт, лыдшывлӓлӓнӓт пиш интересно.
Седӹндон тӹдӹн ышыжы нелӹн тӓрвӓнен, шанымашыжым йӓллӓн пӓлдӹртӹде.
Седӹндон тӹдӹн ышышкыжат тамавлӓӓт пырат, тотлы омжым лоэштӓрӓт.
Седӹндон тӹлӓнет ӹнде пыт ӹнянӓш лиэш.
Седӹндон тӹштӹ погынымашымат вуйлатен мыштен.
Седӹндон улы сола доно погынашат, ик семӹнь кӓнгӓшен, кооператив ушемӹм пачаш келеш.
Седӹндон ушем манмыжок нӹнӹлӓн ынгылыдымыла, тыргыжын чучын.
Седӹндон хресӓньӹн шанымашыжым вашталташ келеш.
Седӹндон церлӹвлӓ вады йӹде веремӓм «манеш-манеш» доно эртӓрӓт.
Седӹндон цӓрнӹде тыменяш келеш, ӹшкӹмӹм пӓшӓштӓт, ӹлӹмӓш кын шотыштат критикуяш, ӧпкӓлӓш келеш.
Седӹндон шимӹ машинӓм хала гӹц кандаш вӓрештӹн.
Седӹндон шошым вӹд тӹргачок кого ыльы.
Седӹндон шужымы вӓрвлӓштӹ хоть-мажат шулдештеш
Седӹндон эдемлӓн ӹнянӓш лиэш гӹнь, тидӹ паштек тӹдӹн мам ум пачмыжым тӹшлен лӓктӓт.
Седӹндон ӹлӹмӓшӹм тӧрлен мыштем манын, шанет, сӓй.
Седӹндон ӹшке солажы кыды монгырышты ылмымат пӓлӹде.
Седӹндон, кӧргӹ шижмӓшӹжӹм шижтӓрӹде, Веруклан приваен келесен:
Седӹндон, мардеж доно кредӓлӹн, сӹнгӓш цацен кешӹлӓжӹ, Митю цаклыдеок корны гӹц ӧрдӹжӹш карангеш...
Седӹндон, мӹнь шанымаштем, коопераци пӓшӓм мӓмнӓн кантонышты шукердок тӧрлен миӓш келеш ыльы.
Седӹндон, тӓ ӹшкеӓт пӓледӓ, бюром айырымашты яжон пӓлӹмӹ коммунистӹм веле анжаш келеш
Седӹндонат Пагул шукы статян тумаен.
Седӹндоно веле вет силан произведени шачын.
Седӹндоно кӱ лӹмеш сирӹмем вашталтем:
Седӹндоно нӹнӹ тамам шолыт дӓ со йӹрӹм-йӹр кыдалыштыт...
Седӹндонок Анфисна цӹтен ак керд, тыменяш принимайыктыш...
Седӹндонок Ванькам уланрак хресӓньвлӓ шотеш пиштӓт, жеплӓт.
Седӹндонок Ванькан вексельжӹм ни банквлӓштӹ, ни союзышты ик гӓнӓӓт протестуйыделыт.
Седӹндонок Ванькан пуэн шалгымыжым коктелӓнӹде нӓлӹн, марлан кемешкӹжок тӹдӹн нӓлӹн пумыжы доно выргемӹм ӹштен.
Седӹндонок Вачайлан пӹтӓриок активӹм пингӹдемдӓш келӹн.
Седӹндонок Вачайым изижӹ годымок «вӓкш хоза» манын лӹмденӹт.
Седӹндонок Эренгерӹштӹ ӓрӓкӓм выжалаш шолтат, шукынжы халашкат шыпштат.
Седӹндонок вет Михӓлӓ колхозышкы ӹш пыры.
Седӹндонок вет ирсӓ ӹдӹрӓмӓшвлӓ дӓ ӹӹрвезӹвлӓ веле кодыныт.
Седӹндонок вет мӓмнӓн ылшы начальниквлӓнӓм мӓ ганьна ак шужыктеп, ак мораеп.
Седӹндонок вет тӹжем ӹндекшшӱдӹ коклы кымшы - тӹжем ӹндекшшӱдӹ коклы кудымшы ивлӓн
Седӹндонок вет шонгы марывлӓ ӹшке йӧрӹмӹ ӓнгӹсӹр тӹрӓн шляпӓ постолвлӓштӹм кыдашыт.
Седӹндонок вет шонгы папавлӓ, кырык ӱлӹкӹлӓ анжен-анжен, йымым ыдылыт
Седӹндонок вӓшлиӓшӓт яжо агыл.
Седӹндонок икӓнӓ конторышты шӹнзӹмӹ годым Петр Пагуллан келесен:
Седӹндонок йыд лиӓт, тидӹ баракышты шӹнзен ӹш тырхы.
Седӹндонок коклы иӓш лимӹкӹжӓт, тӹдӹн кӓпшӹ пиш вӹцкӹжӹн, тошан кайын.
Седӹндонок кулак вуйым лӱктӓлеш, разверстка ваштареш шагалын.
Седӹндонок купым коштымы гишӓн улы халык цужге попен.
Седӹндонок кӹзӹт мӹнь тӹньӹм нӓлӓш толынам.
Седӹндонок лӱэн чучашыжат нӹнӹм ясы.
Седӹндонок мӓӓт когонок ана ӹнянӹ.
Седӹндонок мӹнь тенгеӓт дӓ тӹнгеӓт рисуяш цацен анжем, кыце яжон, тенгеок худанат лиӓлтеш.
Седӹндонок мӹнь чиӓ короплям дӓ шукы цӹреӓн карандашвлӓм нӓлӹнӓм.
Седӹндонок мӹнят кужыракын сирӓш тӹнгӓлӓм.
Седӹндонок нуждан ӹлӓт.
Седӹндонок нӓлмӓшӹм шолыштмашеш шотлашат ак ли», – маньы.
Седӹндонок нӹнӹ мӓлӓннӓ тинӓр эксӹкӹм кандат.
Седӹндонок нӹнӹмӓт кугижӓн палачвлӓ шин шӓлӓтенӹт, ссылкышкы моло колтенӹт.
Седӹндонок ойхы гишӓн попымы ак шо, попымаш вӓреш кужын шӱлӓлтенок, южнамжы эрта.
Седӹндонок попашыжы цӓрнен колтаат, Кузьмам пӓлӓш цаца, анзыкыла анжа.
Седӹндонок пӓшӓнӓм нинет цилӓ статян шӧрӹнештӹ, тормыжлынештӹ.
Седӹндонок пӧртӹштӹ кок эдем веле табакым шыпшын, попен шӹнзӓ.
Седӹндонок русский пленныйвлӓ Австрин границӓ якте кым кечӹ нӓрӹ ашкедӹнӹт.
Седӹндонок салтаквлӓэт Октябрь революци яктеок тиштӹ ӹленӹт, манаш лиэш.
Седӹндонок тидӹ вара тенгелӓ ӹштӓш лин: православный верӓшкӹ ванжышывлӓм салтак служба гӹц кодаш ӹштӹмӹ
Седӹндонок тидӹм кӹзӹт веле агыл, молнамат яратен колыштыт.
Седӹндонок тошты марывлӓ тӹ солам Ӓнгӹрвуй манын лӹмденӹт.
Седӹндонок трибунышты шалгышы эдемӹн попымыжым Вӓрӓшсола марына пӹтӓри-андак нима охатадеок колышты.
Седӹндонок тӹвеш виктӓрӹкӓлӓ.
Седӹндонок тӹдӹ анжаш веле лин.
Седӹндонок тӹдӹ токыжы сусун толеш.
Седӹндонок тӹредӹктӓш шеклӓнӓльӹм.
Седӹндонок художественный литературым шукемдӹде, шӓрӹде ак ли.
Седӹндонок ыш кеӓш тӹнгӓлӹн.
Седӹндонок якшарармеецвлӓ церотыш шагалыт, вычат.
Седӹндонок ӓтяжӹн кидшӹм шыпшын нӓлӓш цацымашеш тидӹ тагыце-ӓнят шӹртнялт кеӓ, кенвазеш.
Седӹндонок ӓтям улы-уке шӹм тӓнгӓжӹм икон шайыц лыктын пуш.
Седӹндонок ӹдӹр нӓлмӹ шотышты Петрӹн делаш ак пыры.
Седӹндонок, Аника, тӹньӹм элтӓлӹмем доно мӹнь тӹньӹм кого намысышкы пыртем машанымыла чучеш...
Седӹндонок, векӓт, Клавийӹн ӱжмӹжӹ паштек ӹдӹрвлӓ вады шомешкок кок партьы доно школыш погынен толыныт.
Седӹндонок, векӓт, Оринӓ тыменяш кеӓш тӓрвӓнен.
Седӹндонок, векӓт, пивнойышты халык чӹдӹ.
Седӹндонок, векӓт, тӹдӹ техень тоша.
Седӹндонок, векӓт, ӓвӓмӓт юкымат ак лык.
Седӹндонок, векӓт, ӹшке тетявлӓжӹн шӱмӹштӹм, ышыштым ӹшке векӹжӹ утларак сӓрен кердӹн.
Седӹндонок, виднӹ, Вачай тырхыде, пӓшӓжӹ улы гӹнят, Эренгерӹш кеӓш лӓктӹн.
Седӹндонок, виднӹ, Кауров ик незер суртымат анжен лӓкде кодыде.
Седӹндонок, мокмыран кугижӓнӓм вурчаш манынок вет, мӹнь имниэм пуэн колтышым.
Седӹндонок, сӓй, Савкан Иваным марывлӓ Комиссар Ванька манаш тӹнгӓлӹнӹт.
Седӹндонок, тама, кого ӱштӓт тырхалтеш, тотлы омат сӹнгӓлтеш
Седӹндонок, тама, мӓмнӓн Савикнӓ тагачы ӹшкӹмжӹм ӧлицӓшкӹ ӹшӓт кайыкты.
Седӹндонок, тама, толмына вес кечеш
Седӹндонок, тӹдӹм-тидӹм кытыралын, нимамат келесӹде, Майруш вӓкш монгырышкыла вален кеш.
Седӹндонок:
Седӹрӓ пакы кенвацшы Васли ял вӹкӹ кӹньӹлӓш цаца, раведеш.
Седӹрӓжӹм веле мыш...
Седӹрӓм лявӹртет...
Седӹрӓм ӹштӹл!..
Седӹрӓш вӹдӹм шӓвӹктӹл!..
Седӹрӓштӹ кишӹ изи ӹдӹрӹм кид донжы анжыктенӓт:
Седӹрӓштӹ, олмангашты охоницӓ пыдыргывлӓ киӓт.
Седӹрӓэш амалаш вацшы изи ӹдӹрлӓннӓ кок монашкы пӱлӓ попевӹ.
Сек андакракшы, ошывлӓ мӹндӹрнӹ ылмы годым, поезднӓ гӹц нӹнӹм яжон цудыгевӹ
Сек анзылнок Алешкин кеӓ, паштекшӹ – Хайрулла, Цыбуля, Котелков дӓ пачыштыжок – Михӓлӓ.
Сек анзылнок кым кого кӹрӓн ышкал пачелӓ-пачелӓ ашкедӹт
Сек анзылнок херувивлӓм, иконвлӓм, кугижӓн портретвлӓм моло намалыт.
Сек анзылнок – Санзал Яко.
Сек анзылны кыргыжаш салтаквлӓнӓ гӹц мӹнь изишӓт пачеш ам код.
Сек анзылны – Ковригин, вара – тӧкӓ, шофер.
Сек анзыц «крамольник» лин.
Сек анзыц У Зеландин дӓ Австралин фонарщиквлӓжӹ лӓктӹнӹт.
Сек анзыц кешӹ эдем кидӹштӹ – якшар флаг.
Сек анзыц чехословак цуца доно Азан хала доны кредӓлӓш вӓрештӹн.
Сек анзыцок кантоныштыш экономика пӓшӓм ынгылдарен попаш келеш, класс дон класс кредӓлмӹм ӓшӹндӓрӹмӹлӓ.
Сек анзыцок князьвлӓ, паянвлӓ нӹнӹ векӹ лиэвӹ, мӓмнӓмӓт ваштарешлӓ нӓнгевӹ...
Сек анзыцок мӓлӓннӓ «Интернационал» мырым мыраш келеш.
Сек анзыцок сола староста пыра.
Сек анзыцок – Санзал Яко.
Сек изижӹ попенӓт ак керд.
Сек керӓл сӹнзӓлӓн ак кай.
Сек керӓлӹм сӹнзӓ доно ужаш ак ли...
Сек кого вуйнаматшы мӓмнӓн.
Сек кого пайдажы купым коштымашты: Эренгерӹн лу какляка ӓйӹкшӹ ӧрдӹжеш киэн кодеш
Сек кого ӹдӹржӹ, Окси, ӓтя-ӓвӓжӹ гань турна
Сек когожыланат луатнӹл и веле шоэш.
Сек когонжок Стапанын ваштылмыжы шакта.
Сек когонжок купым, Эренгер купым, орлы.
Сек кӓтӓ гӹцок тӹнгӓльӹ.
Сек лапыштыжок, ӓрӓкӓ выжалымы лишнӹрӓкок, имнивлӓм выжалат.
Сек мычаштыжы гӹнь залышты ылшы халык рӱ-ӱж! ваштыл колтыш.
Сек остатка гӓнӓ пырымыжы годым Анфис пӱлӓ вычыш, пӧрт коргӹштӹ мычкы йывышталтыл кашты.
Сек пачеш шайыл лык гӹц Сакар лӓктеш, тӹдӹ, йӹрен, Ванька гӹц ядеш:
Сек пачыштыжок – тьотявлӓ, папавлӓ, ӓзӓӓн ӹдӹрӓмӓшвлӓ лыжге веле кузат.
Сек пачыштыжок, кидешӹжӹ панды постолым нӓлӹн, шанымы ӹдӹрем лыжге веле вала.
Сек пӹтӓриок Марфа лӹмӓн шонгы монашкы шижӹн колта.
Сек пӹтӓриок нӹнӹ вӓкшӹм йӧндӓрӓш пижӹнӹт.
Сек пӹтӓриок паянвлӓ лӓктӹн кевӹ.
Сек пӹтӓриок паянвлӓ юкым тӓрвӓтӓт, тӹдӹм вырсат.
Сек пӹтӓриок пӱэргӹ полкы кузен кевӹ.
Сек пӹтӓриок пӱэргӹвлӓм поктыл нӓнген.
Сек пӹтӓриок следователь докы пырышым.
Сек пӹтӓриок сыкыр лаштыкем шушым.
Сек пӹтӓриок ӓвӓм мӹньӹм ужы.
Сек пӹтӓриок ӓрӓкӓм нӓлӹктем.
Сек пӹтӓриок, хресӓньӹн пӓшӓ планжы уке
Сек тотлы качкышвлӓм качкыныт, сек шергӓкӓн ӓрӓкӓвлӓм йӱнӹт.
Сек чӹдӹ нӹл километрӹм кыргыжынам.
Сек шайылнок шалгышы ӹдӹрӓмӓшвлӓ, мӹнь вӹкем анжен-анжен, ӹшке лоштышты пӹжгӓт.
Сек шукы халыкшы волисполком гӹц палнырак, палисадник воктен
Сек яжо выргемем чишӹм.
Секретарь Кугуерского РИК-а Маробласти Айдуш Тойдыбекович Пайгускин».
Секретарь агыл, ялахай пи ылат!
Секретарь вӓтӹ лиӓш лач тӹнь семешет...
Секретарь ылат!..
Секретарь.
Секретарьым тӹрӹнь анжалеш.
Селькорланышы Камака Лександрын капкаэш тигӹт доно поконьык хрестӹм ӹштенӹт
Сельсовет гӹц – солашкы.
Сельсовет пӧрт кӧргӹ.
Сельсовет пӧрт.
Сельсовет секретарь урмаш лаксым тишкевек якте ужде ылын!..
Семен Семеныч Савик вӹкӓт анжалеш, халык вӹкӓт анжалеш.
Семен Семеныч книгӓжӹм левед пиштӹш.
Семен Семеныч сусу лин колта.
Семен Семеныч толмыжы йӹдеок Мӹшкӹр Митри докы пыра, тоныжы качкеш-йӱэш, хынала.
Семен Семенычлан нимам ӹштӓш.
Семен Семенычыжым гӹнь попашат уке, тӹдӹ литӹмӓш сусу ылеш.
Семет яжон шактыжы! — манеш тӹдӹ.
Семинари пӧрт йӓр лишнок шӹнзӓ.
Семинарим тымень лӓктӹнӓт вет, ӧрӓт!
Семинарин революци анзыцшы романтикыжы Яндышевӹн ӓшӹшкӹжӹ пыра.
Семинарин столярный мастерскойышты шиэдӓлӓш яратышы семинариствлӓ лӹмӹн кестенӹм пӧртӓт ыльы
Семинарин тошты идеологижӹ тӹдӹлӓн пиш цат тышкалтынат, векӓт
Семинариштӹ тыменьшӹ мары пишок чӹдӹ ыльы.
Семка, ӹшкӹмӹштӹн пичӓлӹштӹ доно шелдӓ тӹдӹм! — ик юк шакта.
Семня кого, пӓшӓзӹ пӱэргӹ ӹшкетшок.
Семня лошты книгӓ лыдмем гишӓн юкланымаш ӹнжӹ ли манын
Семня лошты мам-шоным попат гӹнят, кыцешон попымылан ӹнянӹде.
Семняжӹ кого.
Семням ит попы; тӹньӹм ӱжӓш мӹньӹм нӹнок колтенӹт.
Семняӓн лиӓш силашты ак ситӹ.
Семон Карп ваштылашыжы цӓрнӹш.
Семон Карп доно коктын тенгечок эче йӱӓш тӹнгӓлӹнӹт ыльы.
Семон Карп председательӹм ужат, тӹдӹ дорц тупынь монгырышкыла сӓрнӓл ӹш шагал.
Семон Карп яжо эдем ылеш, мӓмнӓн эдем ылеш манын ӹнянӹштӹ.
Семон Митри нимат келесен ак мышты, пиш когон шӹдешкӓ
Семон Митрим пӧртвуй коридореш вӓшлим.
Семон камака вӹкӹлӓ анжалеш.
Семон кидшӹ доно равед попа.
Семон пел сӹнзӓжӹ доно Петрӹм мыль анжалеш дӓ чӹнь келесӓ:
Семонын ядыштмашеш Ванька нимат пелештӹде гӹнят, Семон ядышташ цӓрнӹде, со мыскылен.
Семӹк айо гишӓн кытыраш тӹнгӓлмӹ годым юж ӹдӹрвлӓн сӹнзӓштӹ вашталтеш, вӹдӹжгӓ.
Семӹк вӓреш мӓ тене Якшар пеледӹш пайремӹм ӹштӓш тӹнгӓлӹнӓ.
Семӹк годым сӓрӓнӹштӹ
Семӹк годым тӹштӓт меленӓ, аварцы, ӱӓн тара пыш шалга.
Семӹк кечӹвлӓн паян, вольыкан хресӓнь суртышты тотлы качкыш утыдон лиэш.
Семӹк кечӹн врачлан шулык гишӓн лекцим лыдыкташ, лекци пӹтӹмӹкӹ
Семӹк пелен Якшар пеледӹш айо ушныш.
Семӹк сола кугилӓӓн когогорны тӹрӹштӹ шӹнзӓ.
Семӹк толмы сусу пар донет, тама, Серге поп эчеӓт кушмыла чучеш.
Семӹк якте купыш пыраш ак ли, тӧрӧк пырен шӹнзӓт.
Семӹк — Эренгер солан сек кого айожы.
Семӹкеш срок шоэш.
Семӹксола кугилӓн когогорны тӹрӹштӹ шӹнзӓ.
Семӹкшуды — нарынзы пеледӹшӓн сурепица шуды.
Семӹкшӓт — тошты айо...
Семӹкӹм первишӹ годшенок пиш шотеш пиштӓт.
Семӹкӹм пиш яратат?
Семӹкӹн хулиган кайышыжы тӹдӹн мадышыжым пыдыртен, тошты овуцан виржӹм ӹшкеок пӹтӓрен.
Семӹкӹш
Семӹкӹшкӹ халык когон погына.
Семӹкӹшкӹ халык литӹмӓш когон погына.
Сенге сирӹмӹ пьесӹвлӓ такеш ямевӹ.
Сенгелӓ Яндышев война гӹц ытлен, лазарет пӓшӓшкӹ вӓрештӹн.
Сенгелӓ вӓкшӹм вӓш палшымы ушем кидӹш нӓлӓш лиэш.
Сенгелӓ канткомын шӱдӹмӹжок лӓктеш.
Сенгелӓ кытырен, Адар сола мӱлӓндӹш миэн тӹкнӓт.
Сент-Экзюпери Леон халашты аристократвлӓн семняэш шачын.
Сентябрь тӹлзӹн тыр, аяран кечӹвлӓ шалгат, школышкы тыгыр велӓӓт кашташ лиэш.
Сентябрь тӹлзӹн тыр, аяран кечӹвлӓ шалгат, школышкы тыгырвелӓӓт кашташ лиэш.
Сентябрьӹш пырымыкы, Салтак йӓрӹшкӹ кол кычаш ашкедӹм.
Сеньӹк амаса сага ӹштӹмӹ нӹл оголан изи ыраж вашт анжат.
Сеньӹк амасажым моло чӱчӓм ылын.
Сеньӹк амасам йолт пачын шуа.
Сеньӹк анзыкы лӓкшӹ хозажын сыстыкын попымыжым колат ижӹ, Васлилӓн тӹдӹ корным пуш.
Сеньӹк шайылан шӹлӹн кодым.
Сеньӹкӹшкӹ лӓкмӹ амасаат йолток виш киӓ.
Сеньӹкӹшкӹ раскыдынок шактаат, изи ӹдӹрна вӹд йӱӓшӓт мондыш, пӹлӹшӹжӹм шагалталят, колыштеш.
Сеньӹкӹштӹ?
Сеньӹкӹштӹшӹ цыланышкат эче кынамжы питӹрен шӹндӓт...
Сеню дон Веня ньызгат веле, амалат.
Сепнӹш, тама... – манеш, ӓрдӹжӹм шиэш, дӓ лишкӹжок миӓш лӱдеш.
Сепнӹшӹ Сморкалов тамам ӹштӹнежӹ, ӹшкеӓт ак пӓлӹ.
Серафиса Сибатрова, филологи наука кандидат, доцент, МарНИИЯЛИ-н наука пӓшӓзӹжӹ
Серая скотина!
Серге вӓтӹ ваштареш тенге келесен:
Серге вӓтӹ кловоялгы сӹнзӓжӹм йылт-йолт кайыкта.
Серге вӓтӹлӓн ӹшкӹмжӹн нӹллӹ вӹц иӓшӓн иготшы пыйыртат нелӹн чучде.
Серге вӓтӹн Оринӓ иктӹн гӹцӓт анзыц классыш пырен шагалынат
Серге вӓтӹн капка анзыц эртен кемӹжӹ годым ломбы лӹвӓцӹн ош выргемӓн
Серге вӓтӹн пӧрт векӹ анжалынат, тӹнӓм Петр Оринӓн йӹнгӹл юкан мырыжым раскыдынок колын:
Серге вӓтӹн шолыжы
Серге вӓтӹн ӓнпичӹ вуйжы — ӹрвезӹвлӓн мадмы вӓрӹштӹ.
Серге иктавык, тагыш кеӓш пӓлӹде, вӓрӹшток шалгыш.
Серге книгӓм лыдмы гӹц пӓлен: свет вӹлнӹ цевер, сӹлнӹ хала шукы улы.
Серге поп калпакшым чишӓт, смолян лицӓжӹм подрясник пачыжы доно ӹштӹлят
Серге поп мам шӱдӹш, тӹдӹ цилӓ ӹштӓш ли.
Серге поп первишӹ гӹц нимат вашталтде.
Серге поп седок шӹдешкӓ, кесӹ пандашыжым цӹтӹртӓ.
Серге поп утла когон шӹдешкӓ.
Серге поп цилӓ вуйнаматшым Михӓлӓн Савли вӹкӹ йӧрӹш.
Серге попат, мол попвлӓ ганьок, йӓл кид доно ӹштӹмӹм, постарымым ӹӹшкӹлӓнжы нӓлӓш яратен.
Серге попем, Серге попем
Серге попшы гӹнь тагачы пиш сусу ылеш.
Серге попшы лепкӓжӹм кыптырташ, служашат ик выртеш цӓрнӓл колтыш, Савикӹн пакыла кайышланымыжым выча.
Серге попшы ругым постара ылын.
Серге попын мындыра гань таза вӓтӹжӹ сусу ылеш!
Серге попын сӹнзӓгӹрӓток мыскылымашеш Савлин шӱмжӓт пыдыранен кеӓ вӓк.
Серге попын тагачшы молебенжӹ нигышакенӓт ӹш шагал.
Серге цылан амаса тервен миэн тӹкныш, вуйжым шушыртыш.
Серге, кымылын попымым колын, пиш сусу ли.
Серге, юкдеок колышт шӹнзӹшӹлӓжӹ, худа корнышты арава кыце трӱк тӹргӓлтмӹмӓт ак цаклы.
Сергелӓн нимам манаш, вуйжым кымыкрак ӹштӹшӓт, картузшым кок кидшӹ доно ньыктыртыл шалга...
Сергем шимет вес кечешӹжӹ...
Серген лицӓшкӹжӹ шӹдӹн анжальымат, токына лӓктӓш тӓрвӓнышым.
Серген ӓтяжӹ, Кригори, лыдын-сирен ак мышты гӹнят, эргӹжӹм тымден лыкташ шанен пиштен.
Сергеӓт незер хресӓнь семня гӹцок.
Середняк гӹц кулакым ӹштӓш ак ли машанет?
Середняк...
Сернур кымдемӹш кого кымалмашкы хыналаш каштын.
Сетелкӓгеремӹн онгыжы изи, йӹле ак шыпшылт.
Сеткӓ доно кӓрен шӹндӹмӹ виш кишӹ окнявлӓ вашт юалгы пырымыжы пӓлӓт агыл.
Сибирь каторгышты ӹлӹмӹжӹ годым Сакар шукы канавам капаен
Сибирьӹшкӹ!..
Сиваш иксӓм онг дӓнгӹнь илӹшт ванжен, тышманым тӧрӧк атакуен, генералвлӓн шанымыштым шӓлӓтевӹ.
Сигнал лимӹкӹ, мӓ нинӹ докы миэна дӓ...
Сиделка гӹц ядаш попаза.
Сиделкӹвлӓ лӱдӹнӹт, цилӓ вӓре кӹчӓлӹт — Салазкин уке.
Сиделкӹвлӓ нимат келесен ак мыштеп.
Сиделкӹвлӓ, пӧрт седӹрӓм мышкын пӹтӓрӹмӹкӹ, ӹдӹрӓмӓш палатыш пырен вазынытат, нимат тумаялде, амален кенӹт.
Сиднееввлӓм...
Сидороват ӧрдӹж эдем — Цӓрлӓ гӹц толшы.
Сила манмашты когонок нелӹ ыльым.
Сила шукемӹ.
Силажы веле эче пырен шодерак.
Силажы кого: миллионын ылшы труйышы халыкын силажым йӹржӹ цымырен шӹнден.
Силажы нӓлмӹ цилӓ пӓшӓмок Анфис ӹштӓ.
Силажы нӓлмӹ цилӓ пӓшӓмок Анфис ӹштӓ:
Силажы улы годым орлык доно шӹкшӓн момоцаэш тетям ӹштен
Силам нӓл, – Алексеев попа.
Силам постарен-постаренӓт, Колчакын властьым ӹштӓш.
Силанрак, ышанрак пӱэргӹжӹ слабкарак пӱэргӹжӹм рабышкыжы сӓртӓ.
Силашты пӹтӹмешкок, Совет ваштареш кредӓлӓш кулаквлӓ ак цӓрнеп.
Силаэм кайын пӹтӓ, кынамжы кенвазам.
Силаэм нӓлеш ылгецӹ, прават тӹньӹм вӓрешеток пуштын кодынем!
Силаэм нӓлмӹ семӹнь социализмӹм ӹштӓш палшем.
Силов Ондрин бригадышты ӹлӹмӓш вашталташ тӹнгӓльӹ.
Симбирск губерняштӹ киндӹм погымы пӓшӓ пиш худан кен.
Симбирск губерняштӹ продотрядым вуйлатен каштмыжы годым
Симбирск губерняштӹ солаштышы паяным важшы гӹцок тӓрвӓтӹделыт.
Симсӹ валган тьолге кайшы лымет кӹжгӹн графен шӹндӹмӹ пумагала чучеш.
Синицин манмы эдем эчеӓт Петровын шая лошкы пыра:
Синицинжым кычымына вӓрешок Петров наганжы доно лӱэн шельӹ.
Сир кымдыкешӹжӹ веле кыце-шон изимицӓ гань томавлӓ крепость кӧргӹштӹ шӹнзӓлтен кеӓт.
Сиредӓ гӹнят, пользыжы, пурыжы тӹнӓрок, – тӹдӹ тӧрӧк келесӹш.
Сирем.
Сирем...
Сиремӓт кыптырген, ошем шӹнзӹн.
Сиренжӹ ам керд ганьок.
Сиренӓм.
Сиренӓм...
Сиренӓт-уке?..
Сиреш шагальымат, йогышты, вӹд пындашты, шудым ужым.
Сирмӓш сирӹшӹ салтакна тама лин колтыш.
Сирмӓшвлӓжӹ пишок шукы гыце?
Сирмӓшет тӹньӹн кужы — попашат уке.
Сирмӓшӓт ӹш тол, нимахань уверӓт ӹш шакты.
Сирмӓшӹжӹм лыдын пумыкыжы, салтаквлӓ попаш тӹнгӓлевӹ:
Сирмӓшӹжӹмӹт токыжы сирӹде ганьок.
Сирмӓшӹм анжен попа.
Сирмӓшӹм иктӹлӓнӓт ит анжыкты!
Сирмӓшӹм лыдат, Окуневна пиш кужын шӱлӓлтӹш.
Сирмӓшӹм моло колтыделам.
Сирмӓшӹм пиштӓ дӓ вургымла монгырыш кеӓ.
Сирмӓшӹм пуа.
Сирмӓшӹм сирӓшӓт шолыштынам.
Сирмӓшӹм яжон мыштет?
Сирмӓшӹм?
Сирмӓшӹштӹ лыдыш «Тӹнь милиционер агыл, дурак ылат».
Сирмӓшӹштӹжӹ молы гӹцӓт анзыц Васли простяш ядеш.
Сирӓш тыменьмӹ текствлӓ
Сирӓш шӹнзӹнӓт гӹнь, понгын ит шӹнзӹ!
Сирӓшӹжӓт тамам сирӹшӓш.
Сирӹ!
Сирӹ, сирӹ... – маныт.
Сирӹктӓ манын атат шаны.
Сирӹмем иктӹлӓнӓт анжыктыделам.
Сирӹмӓштем ма акситӹ, самынь улы, ма яжо улы — чӹдӹ колынам.
Сирӹмӹ пумага ара икон вӓреш анзыл лыкышты киӓ.
Сирӹмӹ пӓшӓдӓр качкын-йӱн ӹлӓш веле, киндӹмӓт нӓлӓш гӹнь, пӓшӓдӓр ак ситӹ.
Сирӹмӹвлӓэм гишӓн пиш чӹдӹ попат, чӹдӹ сирӓт.
Сирӹшкӹлӓ толмыжым анжетӓт
Сирӹштӹжӓт, Маньчжури воктен, «рассийский» силавлӓм, салтаквлӓм шукы такеш пиштӹмӹ, шӓпкӓен, ямден кодымы.
Сирӹшӹ чӹдӹ, наверно?
Ситӓ!
Ситӓ, манам!
Ситӓ, шонгы кугузам мыскылаш ак яры.
Ситӓ, ӹленӓт!
Ситӓ.
Ситӹдӹмӓш вырлыкымат лопочаяш келеш, плугывлӓ ак ситеп – иктӹ веле.
Скамняш шӹнзеш.
Скамняшкы шӹнзеш.
Склад оролат кужы склад вес вуйышты ылынат, нимат пӓлӹде.
Склад сагаок тыл цулге веле куза, йыд пӹцкемӹшӹм ныла.
Скоро Аникажы толеш.
Скоро заводыш толмемлӓн нӹл и шоэш.
Скоро кӹлтем шиӓш тӹнгӓлӹдӓ сӓй?
Скоро срок шоэш.
Скоро теве шудым ӹштӓш кенӓ.
Скотышкы ӱжӹн кевӹ...
Скотышкы... – маныт.
Скучна...
Следователь доны допросышты ылмем годым ужылдальымат, кышты вара, тусарен анжалаш шӹмӓт шаналты...
Следователь йӹле толын шон.
Следователь сӹнзӓлыкшым тӧрлӓлтӓльӹ дӓ вӹкем анжалят:
Следовательлӓн цилӓ пӓлӹмӹм, колмем шайышт пушымат, сӹнзӓжӹм веле кӓрен шӹнден.
Следовательӹм нима статянат ӹняндӓрӓш ак ли.
Следствим ӹштен пӹтӓрӹмӹкӹжӹ, милиционер Пагулым арестуен нӓнген.
Слон кӹтӧ гишӓн колын, Изи принц ваштыл колтыш.
Служаш шагалмы вӓрӹшкӹштӹ миэн шагалят, паштекшӹ иктӓ лу эдем нӓрӹ веле тольы.
Служба гӹц, вырсы гӹц сӓрнен толмыкышты, мам вара чиӓт?
Служышывлӓ анжаш веле линӹт, цӱдейӓт.
Слӧпӧй лин кердӓт.
Слӧпӧй лиӓм гӹнь ма?
Слӧпӧй!..
Смейӹделам!..
Смело, товарищи, в ногу!
Смоленск халашты курсышты тыменьмӹ кытлашток республикӹлӓн пиш нелӹ ли.
Смольыжы пел ведӹрӓӓт уке, лач пындашешрӓк веле каса постол кодын.
Сморкалов Савикӹм лӱдӹктӹмӹлӓ попа:
Сморкалов Савикӹм пӹтӓри йӹрӓ машаныш, мыскылышеш пиштӹш.
Сморкалов ганьок кужы ылешӓт, тӹдӹн выргемжӹ лач веле.
Сморкалов докы попазымыкыда, цуреедӓ.
Сморкалов изи шишкыш доно тьо-о-о-р-р! шишкалтен колтыш
Сморкалов когон лӱдӹн колтенӓт, кичкӹжеш веле, нимамат ӹштен ак керд.
Сморкалов кӓкӓрген кен вӓк: шӹдешкен, орланен колтен.
Сморкалов кӱсӹжӹм яжон пӧрӹктен.
Сморкалов молнамжат худа эдем ылынат, мары халыкым когон мыскылен
Сморкалов нимамат ак анжы.
Сморкалов поп докы кеӓш шагалын ылят, выргемжӹм анжал-анжал, ӹшкежӹ гӹц ӹшке йӹрнен
Сморкалов попымы годым йӹржӹ погынышы халык дон тӹдӹ лошты йонгырак вӓр ыльы.
Сморкалов пырен кемӹ капкашкы мӓмнӓн Савикнӓ пырен кеӓ
Сморкалов стӧл лошты шӹнзӓ.
Сморкалов тӹдӹ вӹкӹ сусун анжал шӹндӹш.
Сморкалов уратымыла чымал колтымашеш Яко вӓтӹн нержӹ гӹц вӹр йога.
Сморкалов ӹлӹмӹ тома окнявлӓ гӹц ӧлицӓшкӹ кого соты вазалеш.
Сморкалов ӹшкеӓт, кӹньӹл шагалын, тӹдӹлӓн кидшӹм пӹсӹн виктӓлтӓ
Сморкалов, волостной правленишкӹ кыдал толмыкыжы, тӧрӧк кутузка пӧртӹшкӹ пырен кеӓ.
Сморкаловет самой ылын.
Сморкаловет цилӓн пӱжвӹдӹмок пынзал мышта.
Сморкаловетӹм тӹдӹ шолеш, жуликеш пиштӓ...
Сморкаловетӹм эргешӹжӹ тидӹ пиштен, саслен-саслен ашкедеш.
Сморкаловлан нимат лиде.
Сморкаловлан тамам ӹштӹшӓш, ӹшкежӓт ак пӓлӹ.
Сморкаловшы моло незер марывлӓм лач тамамок ӹштен шунежӹ.
Сморкаловшы пукшым ожы гань тӹргештӹлеш, сӹсӹргӹнежӹ.
Сморкаловшы тӹшӓкен мӹнгешок пуреммӹлӓ чучы.
Сморкаловым черемис манын лӹмдӓш тӹнгӓлӹнӹт.
Сморкаловын выргем кӹшӓнвлӓштӹшӹ махань-шон пумагавлӓм, иктӓ шӱдӹ тӓнгӓ ылман пыртыманетӹм моло анжалят
Сморкаловын вӓтӹлык Варваражат, вуйта ясы ылеш, ӹшкӹмжӹм ӹшӓт кайыкты.
Сморкаловын зорайымы гишӓн губернаторлан келесӹмӹштӹ шоэшок, жалобым тӹдӹ докы сирӹнешток.
Сморкаловын курымыштыжы техень кечывлӓжӹ кымлы иктӹ ылыныт.
Сморкаловын тӹрвӹжӹ вален кеӓ, сӹнзӓжӹ кӓргӓлт кемӹлӓок когоэмеш, кидшӹм эчеӓт кӱшкӹлӓ лӱктӓлеш.
Сморкаловын ӓвӓжӹ пиш сусу лин шӹнзӹн.
Сморкаловын ӓвӓжӹ тӹдӹ вӹкӹ цӱдейӹмӹлӓ анжалят, тӹрвӹжӹм йӹрнӹшӹ эдемлӓ кыптырталят, ужын керддӹмӹлӓ пелештӹш:
Снаряд лаштык кӹрӹн шуэн, векӓт.
Снаряд пыдештмӓшеш колымаш гӹц лӱдӹн, ик салтакат вуйым лӹвӓкӹ цикӹшӹ уке.
Снаряженивлӓм первишӹ эдемвлӓн ти лишнӹшӹ мыгилӓ вӓрвлӓштӹ момы.
Со «Теве тагачы тама лиэш, теве иргодым — тама...» манын шанымаш вуйыштына пӧрдӹн.
Со ак цӓкнеп.
Со алтаца доно кашт.
Со ик выргем донок каштеш.
Со ик пӓшӓ, со ик шытыр...
Со ик статян урмыжат.
Со иканьок кукшы, кужы ылеш.
Со йыдал ялан веле каштынам.
Со йӓлвлӓ ровотаят.
Со йӹрен попа ыльы.
Со канава сага ашкедмӹлӓ, канава пазар вӓр солашкы нӓлӹн миӓ
Со коктынок веле дӓ ӹшкетӹн веремӓм эртӓрӓш йӓнгжӹлӓн ясын чучын.
Со коммуниствлӓлӓн пӧрӹктӓш цацен каштыт...
Со корны пыдырген, кеӓш ак ли маныт.
Со кӹдӓлӹм карштары.
Со лиэш!
Со мӓмнӓм пӹзӹртӓт, мазар вӹрнӓм йӱт, тӹнӓрык ак ситӹ.
Со мӹньӹм колта ыльы, кӹзӹт тама лин.
Со пӓшӓшток.
Со пӱжвӹдӹм йоктары.
Со сылык ылеш.
Со сӓрна, анзыкыла кыргыжеш.
Со тоныжок ӹлӓ.
Со тупыньла кыралат, халык ӹлен ак мышты гӹнь, тӹдӹм тымдаш келеш...
Со тӓлӓндӓ пецӓт!
Со тӧр дӓ анзыкы, кышкы сӹнзӓжӹ анжа...
Со халыклан ӧпкӓлен, кого халашты каштынам...
Со хресӓньӹм анжен, политикӹм ӹштӓш тӹнгӓлӓт гӹнь, коммунист ат ли
Со шит.
Со ядыштыт.
Со ялым ташка, со кроза, со пуаш тергӓ.
Со ӓвӓжӹм ӓшӹндӓрен ойхыра.
Со ӹдӹрӓмӓшвлӓ веле, со изивлӓ веле.
Со ӹшке статянжы тӹкӹвлӓм шагалтен миӓ.
Собрани йыдым ижӹ пӹтӹш.
Собранидӓн повесткӹжӹ семӹнь агыл попымашем гишӓн идӓ йӓтлӹ веле.
Собственникӹм мӹньӹн ужмемӓт ак шо.
Совет ваштареш кемӓшеш лӓктеш...
Совет властынат вуйта краваш, иктӹ-весӹнӹм шыпшын нӓлӓш моло веле ӹштӹмӹ ылеш.
Совет власть агыл ылгецӹ, ячейка уке ылгецӹ, мӹнь яшток ямынам ыльы.
Совет власть ваштареш кемӓшеш попазышы ылеш гӹнь, шӱмбелӓт жӓл агыл...
Совет власть верц кого мерцӹкӹм ужын колышы ӓвӓжӹн туан ӹдӹржӹ агыл ма?
Совет власть верцӹн ӓвӓжӹлӓок ямшашлык красноармеецвлӓм тӹдӹ пишок жӓлӓен шӹнден.
Совет власть гишӓн попемӓт, вырса веле.
Совет власть кечӹнь цаткыдем миӓ гӹнят, кредӓлӓшӹжӹ куштылгок агыл.
Совет власть лимешкет, тӹнгелӓ ылын.
Совет власть лимӹкӹ ижӹ, ти овуца ямаш тӹнгӓлӹн.
Совет власть линӓт, ӹнде ӹлӹмӓш важгеок вашталтын, машаненӓм.
Совет власть лӹм доно мӹнь тӹлӓнет пыдыранзык бунтым цӓрӓш шӱдем! — манеш тӹдӹ.
Совет власть палша гӹнят, нӹнӹ ӹшке суртыштым йӧндӓрӹделыт, ялахай ылыт, цӹркӹнен ак ровотаеп.
Совет власть пумылан когонок ит ӹняны...
Совет власть торгейӓш шӱдӹде гӹнят, нӹнӹ йӹвӹрт торгейӓт.
Совет власть цилӓ тишкевек шокта, – ӹшкедурешӹжӹ шудал нӓльӹ.
Совет власть ылман станицӹм зораен кода, коммуниствлӓм лӱӓ, туп каваштыштым моло хрестӹлӓ пӹчкедӓ...
Совет властьнан шӱдӹмӹвлӓжӹм ӹштенӓ вара?
Совет властьшы ма ылеш машанедӓ вара?
Совет властьым алталышаш?
Совет властьым кулак эдемӹн йойын ташкымыжы изин-оленок вӹкӹ лӓктӹн миш...
Совет властьым пӱктӓш шагалшы буржуйвлӓм, капиталиствлӓм сӹнгӹде, кыце вара токына кешӓш?
Совет властьым пӹслӓндӓрӓш волям шӹнӓ пу.
Совет властьым ямден кердӹт ма?
Совет властьым яратыдымы Михӓлӓлӓн, колхозвлӓм худаэш лыкшы Михӓлӓлӓн, нӹнӹ гӹц киндӹм кӹчӓшӹжӹ намысрак.
Совет властьын пурыжым ынгылдаренӓ.
Совет пӓшӓлӓн шукы эксӹкӹм-зиӓнӹм ӹштенӓт...
Совет сӓндӓлӹк пролетариатын, труйышы халыкын таманяр лу миллион мыжыр кид силажылан
Совет томашты тылым изин пӹтӹрӓлмӹ.
Совет ӓрӓкӓ лӓктӹн гӹнят, самогоным шолтымаш пыйыртат чӹдемде.
Советлӓнӓт незервлӓ ситен шоныт.
Советшӹт, солажат амала.
Советӓн солашкы пӹцкемӹшӹнок эче миэн шагалыт.
Советӹн окса шотым пыжгаяш путаят...
Советӹшкӹ кеӓш эче иктӓ вӹц уштыш улы.
Совпартшколым тене пӹтӓрӹмӹкӹжӹ...
Совпартшколышкы колтевӹ.
Совсем аптрал.
Совсемок йӓмдӹ лин шагалешӓт, поп вӓтӹжӹлӓн попа:
Совсемок самынь шанет.
Совсемок шуаш тумаем ӹнде.
Совсемок ыдылаш пырахен.
Согоньым моло пуа эче...
Соикток ак ӹлӹж.
Соикток ат мо.
Соикток вет иктӓ рӓдӹ токет сӓрнен толат!..
Соикток властьым вашталтен ада керд!
Соикток кечӓлтӓм! – манеш.
Соикток кӓнӹмӹ кечӹ.
Соикток лемлӓн ситӓлыкым кычем, коллоэц ылмем вӓтемлӓн анжыктем, шанем.
Соикток мона.
Соикток мӹнь ӹшкӹмнӓн суртышты ӹлен ам керд.
Соикток мӹньӹм яратет вет! – манеш дӓ шавыржымат кыдаш шуш.
Соикток мӹньӹн лиӓт, соикток парти гӹцет лыктам, – манын попа.
Соикток поктен шот.
Соикток пуштам!.. – манеш.
Соикток цилӓлӓн пуэн ак шокты... – маньы дӓ вара Кузьма олерӓкӹн попа.
Соикток шукы каштын ак керд.
Соикток.
Сойток агыл ма?
Сойток колыделам!
Сойток кӹлмен кӓвӓрӓ! — маныныт Кури дон вӓтӹжӹ.
Сойток мӹнь куп коштымашты мӧскӓлӓ ровотаяш тӹнгӓлӓм...
Сола Совет лимӹкӹ, Эренгерӹштӹ у школ пӧртӹм ӹштевӹ.
Сола амала, эртӹшӹӹ эдемвлӓ
Сола верц тӱлӓш мӹнь йымы ам ыл...
Сола верцӹн!..
Сола вуеш пасна пӧртӹм шӹндем...
Сола вуйлаташ Пиштанйӓл Шимай Йогорым айыренӹт ылят, кӹзӹтӓт тӹдок шалга.
Сола вуйлатышы, йӹргешкӹ пандашан хресӓнь
Сола вуйлатышым ӧлицӓш шӹдӹрен лыкна.
Сола вуйнамат агыл.
Сола вуйыш лӓктеш...
Сола вуйыш шомыжы годым ӧлицӓ доно толшы Якушым ужынат
Сола вуйышток...
Сола вуйышты юж пӧрт окняшты тыл соты каеш: шонгы дон тетявлӓ суртым оролат
Сола вуйышты ӹдӹрӹм ужыда гӹнь, тӧрӧк аравашкы пӹтӹрӓл пиштӹдӓ.
Сола вуйыштышы шӹгер пичӹ вӹкӹ онгжым пӹзӹрен вазынат, пӱлӓ киш.
Сола гӹц кемӹжӹ доно Петр тӓ ӹшке шачмы пӧртшӹлӓн пользым ӹштен
Сола гӹц лӓкмӹжӹ андакок вады пӹцкемӹшеш аражы ямын кеш.
Сола гӹц лӓкнӓ дӓ пӹтӓриок ныр гач кешнӓ.
Сола гӹц солаш каштмыжы годым нимамат ядыштдеӓт, ӹнде мӹнгеш кеӓш ядыштде кердде.
Сола гӹц солаш каштмыжы доно Митюн ышыжы воксеок путыялтын.
Сола гӹц толшы тетявлӓэт ӱжмӹ паштек йӓмдӹлӹмӹ олмангаш пырен шӹнзӹт...
Сола гӹц ӧрдӹжтӹрӓк, ӓнгӹр сирӹн тура кӱкшикӓштӹжӹ, Эренгер марывлӓн йымылан кымалмы отышты шалга.
Сола гӹц – сельсоветӹшкӹ, ячейкышкы.
Сола гӹц?..
Сола дон тӹдӹн ӹлӹшӹжӹ лошты ылшы кого йонгы Пӱглӓн кырык нерӹш раскыдын кайын.
Сола йӓлӹм шӹндӹмӹкӹ кыды качкышыжым качкынжат ӹнежӹ мышты...
Сола йӹде манмы ганьок, икманяр середняк колхоз тӱӓн кодыныт.
Сола кайын колта, мӹндӹрнӓт агыл кӹтом ужеш.
Сола капкашкы культурым пыртен колтымыкы ижӹ
Сола кого, сек чӹдӹ кымшӱдӹ хозяйство ыльы.
Сола кооперативвлӓштӹ ревизионный комиссилӓн РКИ гань лимӹлӓ.
Сола кузен кеӓ – халык йӱэш.
Сола кытышток, лу лыкын сӓрнӓлӹн, кужы дон иксӓвлӓм ӹштӹлеш.
Сола ло корнывлӓштӹжӓт, солавлӓштӹжӓт мешӓкӓн эдемвлӓ веле сӓрнӹлӹштӹт.
Сола лӹмем келесӹшӹм.
Сола мары ылеш.
Сола марывлӓ начальниквлӓлӓн гӹнь ӹнде ак ӹнянеп.
Сола мычкы вӹзӹтӹн прощаен мырен каштынна.
Сола мӱгӹрӓ – юкланенӓ.
Сола мӱгӹрӓ – ӹлӓлтен колта.
Сола мӱгӹрӓ.
Сола мӹндӹрӓт агыл; тӹштӹжӹ – станци, имним вашталтат.
Сола паян марывлӓ тидӹм тӹрӹнь анжат.
Сола погынымашты паян цуца мелиораци ушемӹш сирӓлтшӹ марывлӓм тама статянат лӹмдӹлевӹ, койыревӹ, мыскылевӹ.
Сола погынымашышты Кури Микал иктӹн гӹцӓт анзыц Советлӓн палшышыла попа.
Сола покшалны, корнывлӓ хрестӓлтмӹ вӓрӹштӹ ылытат, тама, тиштӹ плоток эдемвлӓм ужмыла.
Сола попнан вӓтӹжӹ келесенӓт мыштыдымы яжо ыльы.
Сола пӹцкемӹшӹм сӹнгӹмӓштӹ томан йӹде «окопвлӓм» капайымыла, пӹцкемӹшӹм «лӱлмӹлӓ»...
Сола совет тидӹлӓн кудшӱдӹ тӓнгӓ налогым тӹкал шӹнден.
Сола совет членӹм ӹштевӹ.
Сола советӹшкӹ ашкедам.
Сола сола хӓлӓ манмылаок нырышкы кузат.
Сола сола хӓлӓок кого пӹцкемӹшӹштӹ илыштылеш, культурын соты валгалтмашан корныш лӓктӹн ак керд.
Сола староста когон шӹдешкӓ.
Сола староста ылын.
Сола старостышты кашташ иктӹлӓнӓт ӹнжӹ пуйыры.
Сола тошты шӱлӹш донок шӱлӓ.
Сола туре шошаш годым тир хозавлӓштӹ имништӹ сагаок корны тӹр доно ашкедӹт ыльы.
Сола уполномоченный ти пӓшам ӹшкетшӹ ӹштен ак керд.
Сола халык шож тӹредмӓш гӹц томан-томашкы толеш.
Сола халыкат тӹдӹм пиш пӓлӓ: «Тидем уке, тӹдем уке» манын каштмыжылан иктӓт ӹнянӹде.
Сола халыклан лапкам кравымы гишӓн иктӓт келесӹде гӹнят
Сола халыкын решенижӹ гӹц пасна кӱсотым нӓлӓш ак ли.
Сола халыкын ӹшкӹмжӹн законжы улы...
Сола хозяйство машинӓлӓн пумы кредит гӹц тӹдӹ миж лӱлмӹ машинӓлӓн выргемӹм нӓлӹн.
Сола хозяйствым нӓлӹнӓ гӹнь, тӹшкӓт промышленностьын пышыжы попазыде
Сола хӓлӓ соредӓлеш-шудалеш, куп лявӹрӓштӹ пачангмыла ӹлӹмӓшӹм шыпшеш, ӹлӹмӓш корным ирӹктен ак керд.
Сола хӓлӓок сылен, нӓлӹн шӹнденӹт.
Сола шайык лӓктӹн шагалят, цӓрӓ вӓрӹм ужын, сӹнзӓвӹдшӓт лӓктӹ.
Сола шайыц тӹлзӹ якшарген куза.
Сола шипкӓэш мадыктымы ӓзӓ гань сырла, нӹжгӓлӓнӓ.
Сола школышты тымдыктыш.
Сола юк шӓпшӓлӓ, шукы йӓрӹмӓн, рӓдӹн-рӓдӹн араташ пыртымы агыл
Сола ӧлицӓ покшакы лӓктӹн шагалешӓт, ороды постол икӓна-ик-век анжылтеш.
Сола ӹлӹмӓш гӹц лӱдӹнӓтӓт, кеделат ма?
Сола ӹлӹмӓш дон завод ӹлӹмӓшӹм тӓнгӓштӓрен шанымыжы годым
Сола ӹлӹмӓшӓт техеньок: «анархия производства» манмы сола ӹлӹмӓшӹм анзыкы ак колты.
Сола ӹлӹмӓшӹм Михӓлӓн анжалмыжат ак шо.
Сола ӹлӹмӓшӹм вашталташ, соламат заводыш сӓрӓш келеш», — манын, Петр шаналтен.
Сола ӹлӹмӓшӹм ӹшке кидӹштӹжӹ кыча.
Сола ӹлӹмӓшӹн кындымыла лыгалтмыжы Эвай Петрлӓн Якшар Армиштӹ ылмыжы годымок раш кайын.
Сола, векӓт, ылеш машана дӓ Анфис сусу лин колта.
Солави турештӹ когогорны кугивлӓ ло доно коктын ашкедӹнӓ.
Солавлӓ гӹц, халавлӓ гӹц поктыл кемӹ салтаквлӓжӹ веле кого орлыкым ужыныт.
Солавлӓ гӹц, халавлӓ гӹц труйышы халыкым кого шарык кӹтӧлӓ вырсышкы поктыл кевӹ.
Солавлӓ гӹцӓт мӓ верцнӓ шагалыт...
Солавлӓ йӹде поп выргемӓн эдемвлӓ каштыт, христос верӓшкӹ сӓрнӓлтӓш шанышывлӓм кӹчӓлӹт.
Солавлӓ йӹдеок незервлӓ, батраквлӓ парти йӹр цымырнат, Партишкы сирӹктӓт...
Солавлӓ цишти пыдыртымы, шӓлӓтӹмӹ ылыт.
Солавлӓм тенгелӓ маныт.
Солавлӓштӹ изи тетявлӓ дон шонгы папа-тьотявлӓ кодытат, ӹшке семӹньӹштӹ ӹлӓт.
Солажымат хваля.
Солайӓлӓт Эвайым ни ӧпкӓлен, ни сотарен ак керд ыльы.
Солалан хоза ылмыштым, цилӓ нинӹ вӹлнӹ ылмым паянвлӓ, кулаквлӓ курымашеш шотленӹт.
Солам лӓктӹм, токынала ашкедӓм.
Солам техенеш мӹнь пиштӹделам.
Солан покшал вӓрӹштӹжӹ веле ӓнпичӹ шайылнышы тӹ кугилӓм Йӓпӹк цуца
Солан цӹрежӹ совсемок вашталтын.
Солана йок ылнежӹ.
Солана марым ужнаат, мӹньӹм токына шӹнден кеӓш ли, Павылат ӹшкӹлӓнжӹ араваэшкӹм мон.
Солана млоецвлӓ икараш погынатат, томан йӹде йӱн-йӱн кеӓт.
Солана мыч кузымем годым Онтон Серге мӹньӹм окня вашт сӹгӹрӓльӹ.
Солана тагынамок, сотеммешкӓт шижӹн.
Солана хӓлӓ нӓлшӓш гӹнят, шукыжок ти ямаквлӓлӓн ӹнянӓт, манмыла.
Соланажат каеш.
Соланажы гӹц кым уштыш нӓрӹ веле ылыдаш.
Соланажым, ӓвӓмжӹм, ӹзӓмжӹм, тагыцеок ужмем шоэш.
Соланан лӹмжӹм келесӹшӹм.
Соланаш!
Соланым.
Солаш кешӹлӓжӹ, пашкарвлӓ ӧрдӹшкӹ лӓктӹн вацмы гишӓн тумаялеш
Солаш миэн пыренӓ: дажы пи юкат ак шакты.
Солаш миэнӓ ирокок.
Солаш мӹнгеш кешӹлӓжӹ, корнышты ик вӓре шӹнзӹн мӓгӹрӓ, вес вӓре шӹнзӹн шаныкала...
Солаш пырымешкӹ, пел уштыш нӓрӹм ӹдӹр партьы гань кугивлӓ ло доно эртет.
Солаш пырымыкы, каждый капка шайылны тышман ви шижӓлтеш.
Солаш толынат, тӹдӹ тӧрӧк Комиссар Ванька докы пырен.
Солашкы кандымы норма киндӹм ушемӹшкӹ нӓлӹнӹт дӓ цилӓлӓн икнӓрӹн шӓлӓтенӹт.
Солашкы лӓктӓт – шукынжок колхозниквлӓ ылыт.
Солашкы пырышы корныважыш шомыкы, Лида имним шагалтыш дӓ тарантас гӹц тӹргештӹш.
Солашкына иктӓ кым ӓрня викок шӹм ми, халашток ӹлӹшӹм.
Солаштат кок кечӹ лошты тӧрсӹр лин колтен.
Солаштем шайышташ гӹнь, курымешӹштӹ мӹньӹм мыскылашышты ситӹнежӹ.
Солаштем ӹлӹмем гишӓн амат сирӹ.
Солашты власть вашталтын гӹнят, первишӹ паянвлӓ ниманярат лаксыргыделыт, первишӹлӓок улан ӹлӹмӓш доно ӹлӓт.
Солашты вӹдсӹнзӓм иквӓреш ӹштӓт гӹнь, и йӹде бадьям, керемӹм вашталтылыт, церот доно сӓкӹлӹт.
Солашты классло кредӓлмӓш эче виӓнг шоде.
Солашты лу-луцкы томалан веле йӓл качмым ышыш нӓлӹн шӹнзӓш вӓрештеш.
Солашты ма лиӓлтеш, сола ӹлӹмӓш кыце вашталтын, первиш тӓнгвлӓжӹ мам ӹштӓт — Петр нимат пӓлӹде.
Солашты нӓлӹн каштмаш пазарыштышы гань агыл вет, миэтӓт, тӧрӧкок ат нӓл.
Солашты продармеецвлӓм пуштыт, кыды вӓрежӹ восстани гишӓнӓт попат, в Турбаков погынымашым эртӓрӹлеш!
Солашты пушӓнгӹвлӓ цуцан-цуцан шалгат.
Солашты сакой шамак лӓктӹн.
Солашты спектакльышты ӹдӹрӓмӓш рольым мадшы уке.
Солашты тидӹм эче ак яратеп, ак ынгылеп...
Солашты тылым чӱктен шӹнзӹшӹ уке, шукыштын крӓсинӹштӓт уке.
Солашты тӹдӹм нерӱпшӓн пи манын лӹмдӓт.
Солашты хозаланышы кайышымат лӱдде ял лӹвӓкӹжӹ ташкал пиштен.
Солашты шошым ӱдӹмӓш веремӓ эртен, намозым нырышкы лыктын, шӓлӓтен пиштенӹт.
Солашты ӓптанвлӓ мырат.
Солашты ӓптӓн мырымы шакта, цӓрнӹде пи опта, урмыжеш.
Солашты ӹлымӹштӹм, кӹтен каштмыжым, ӓвӓжӹм кулаквлӓ алталымы доно пуштмы гишӓн моло цишти шайышты.
Солашты ӹлӹмӓш икладын йоген.
Солашты ӹлӹмӹжӹ годым тӹдӹ ӹшкеӓт ӹнгӹрен каштшы хресӓньлӓ ӓтяжӹ доно келшӹде
Солашты ӹлӹшӹ совет верц шалгышывлӓжӹ гӹнь яжон ӹлӓт, машаненӓм.
Солашты – продотрядвлӓ.
Солаштыда коммуниствлӓ улы.
Солаштыжат вырсыштышы ганьок, кидӓ-кидӓ, вӹр йоктарымешкӹ, эдем пуштмешкӹ кредӓлмӹлӓ.
Солаштыжы шукы эдемжок техень ылыт вет.
Солаштым нӹнӹ яратенӹт, кердмӹштӹ семӹнь сӹлнештӓрӓш цаценӹт.
Солаштына гармонь юк шакта.
Солаштына иктӹн гӹцӓт паян ылытат, ӹшке постолвлӓштӹм веле нинӹ хыналаш ӱжӹт.
Солаштына партилӓн ярал ӹнян эдемӹм иктӹмӓт мон лыктын шӹнӓ керд.
Солаштына сӓвӹм шукын роат, иктӓт ак цӓрӹ: ти купым колхоз коштынежӹ, алыкыш сӓртӹнежӹ.
Солаштына тидӹ цилӓлӓнок санзалтен шоктен...
Солаштына тыр.
Солаштына цилӓн тӹнь шинӓт маныт.
Солаштынаат тенгеок попат.
Солаштынажы лач ик ӹдӹр веле, йӓнг ӹвӹртӹмӹлӓ монгыржым мадыктен, тенге ашкед кен кердеш.
Солаштыш ӹлӹмӓш вашталтмым Петр раскыдын ужын.
Солаштышы капиталист ӹзӓк-шоляк Жмаковвлӓ, хресӓньвлӓ гӹц шуран вольыкым поген
Солаштышы класс кок йиш манаш ак ли.
Солаштышы паянвлӓ, спорен-кӹчен, незер хресӓньӹк мӱлӓндӹм арендӹш нӓлӹн ӱдӓт.
Солаштышы ӹлӹмӓш семӹнь шанымы годым кӓнӓлтӓш веремӓ уке гӹнят
Солаэт гӹц тылык ылмет гишӓн пумагам нӓл...
Солаэшнӓжӹ кугижӓ ганьок нинӹ лин шӹнзӹнӹт...
Соломон манмы
Сомок Яко гань ит ли.
Сомок Яко докы мишӹм, ӹшкежӹ уке, Йоласалышты школым чиӓлтӓ, тоныжы вӓтӹжӹ веле ылеш.
Сомок Яко докы ӓвӓм пыраш ӹш шӱдӹ гӹнят, тагачы пырышым.
Сомок Яко кечӹнь шытырлана.
Сомок Яко коммунист линӓт, пашкудышкы пырашат вӓрӹм ак мо.
Сомок Яко мӹньӹн анжалмем цаклен колтышат, вуйта мӹньӹм акат уж
Сомок Яко, стӧл ложы гӹц порогы докыла табакым шыпшаш кешӹлӓжӹ, марывлӓлӓн попаш шӱдӓ.
Сомок Яковлӓ дорц Мокшинвлӓ вӹц тома гач веле ӹлӓт.
Сомок Яковлӓ дорц вырседӓлмӹ юк шакта.
Сомок Яковлӓ дорцын кӱшкӹлӓ тӓрвӓнӹшнӓ.
Сомок Яколан парти пӓшам ӹштӓш палшем.
Сомок Яком вуйлатышеш ӹштӹшнӓ.
Сомок Якон окням пыдырташат вуйта мӹнь йышкыренӓм манын, сола мычкы шайышт каштыныт.
Сомок Япон тома дорцын эртен кемӹнӓм веле раскыдынрак ӓшӹндӓрем.
Сомок вӓтӹ капка анзыкы лӓктӹн шагалынат, мӹньӹм когон страмаен.
Сомок пытракок мӓмнӓм ӱжеш.
Сомокшы шайыл пӧртӹштӹ ӹлӓ.
Соок вуйлаташ тӹнгӓлӓт гӹнь, тӹнь нигынамат тӧр коммунист ат ли.
Соок керӓл дӓ воксеок тетялык агыл ынгылымашвлӓ
Сопром Роман докы, пивнойыш, кеӓ.
Соредӓл ӹлӹмешкӹ, лучи айырлен кем.
Сорокиным лыктын колташ агыл, тӹдӹлӓн йӓл статянок мӱлӓндӹм пуаш манын, Москва гӹц шӱдевӹ.
Соталгы-сар ыржа, изи юр паштек лывыргалшы, тӓрвӓнӹдеок шалга.
Сотаренӓ веле.
Сотемеш вет...
Сотеммеш шӹнзет гӹнят, со у шаям моэш.
Сотеммешкӹ шӹнзеннӓ, сходленнӓ.
Сотеммешкӹ, кым-нӹл эдемӹм ӹшке докына погенӓ.
Сотеммешкӹ, пӹрцӹк омымат шӹм амалы.
Сотеммы годымрак веле амалаш вазынамат, тагачы пӱлӓ амаленӓм.
Сотеммӹ векӹ Долгоруков вӓкшӹш толын, ик веремӓ вӓкш амбарышты тамам-ӓнят тумаен шалген.
Сотеммӹ семӹньок шижеш.
Сотеммӹкӹ кен анжем теве...
Сотемӓш тӹнгӓлмешкӹ, мӓмнӓм шӹдӹртӹлӹт.
Сотемӹн.
Соты светӹм эчеӓт сӹнзӓэм доно элтӓлен ниӓлтем!
Сотыгечӹ годшы шокшы веле, лицӓэш ӱштӹн-шокшын чучын, вӹд коэлӓ эртен кеӓ.
Сотыгечӹ годшыла ошын, шилӓ Йыл вӹлвӓл ак тьолгыжалт, шимӹн, кловойын веле каеш.
Сотыгечӹ ылгецӓт, йыд ӹшкӓлӓ.
Сотыгечӹн Вачай ӹшке шанымашыжым Эвай Петр дон Шамрайлан шайыштын.
Сотыгечӹн ак каштеп, кычат ӹшкӓлӓ, йыд веремӓнет, олак годымет большы цацат.
Сотыгечӹн вольык анжаш поктен колтат.
Сотыгечӹн дозорвлӓм колтенӓӓт, ӹшкежӹ кӓненӓ, станцинӓ лишнӹшӹ станицывлӓшкӹ кенӓ
Сотыгечӹн нимат уке, вады векӹлӓ каршта.
Сотыгечӹн пашкуды вӓтӹвлӓ пырен-лӓктӹн кевӹ.
Сотыгечӹн халашты нэпӹн сӹнжӹ сӹнзӓэш чӹдӹ тӹкнӓ гӹнь, вадеш цилӓ ужаш-колаш лиэш.
Сотыгечӹн шукы эдем ужеш: Ванькалан тидӹжӹ йӧнӓн агыл.
Сотыгечӹн шылалшы корны лымет кӹлмӓлӓлӹнӓт, ташкалмем йӹде коштырт-коштырт мыра.
Сотыгечӹнжӹ гӹнь шӹргӹштӹ литӹмӓш цевер.
Сотыгечӹнӓт каяш тӹнгӓлӹн.
Сотыгечӹнӓт, йыдымат Пагулын ышыштыжы со ик шанымаш:
Сотыгечӹнӓт-йыдымат кӱкшӹ трубавлӓ гӹц чӹмде шим шӹкш вужге лӓктеш.
Сотын дӓ сотын каеш.
Сотышты выртышток Шӹдӹр йӓр вӹлвӓлӹм ыражтен пӹтӓрӹш, дӓ нӹнӹ йӓр пындашышток ӹнде мадаш тӹнгӓлевӹ.
Социализм амасажы коммунист партин сыравач доно пачмы, йолток виш шумы.
Социализм нӱшмӹм шӹтӹктӹшӹм, куштен кердшӹм ӹштӓш манын, нинӹн шамыштым шукы пышкыдемдӹмӹлӓ, лывыртымыла.
Социализм пӓшӓ гӹц кӹч кымдыкымат идӓ цӓкнӹ...
Социализм стройыш семняна кушкынок миӓ.
Социализм цилӓ сӓндӓлӹк вӹлнок лимӹкӹ, вырсы нигынамат ак ли...
Социализм ӹштӹмӓшӹм парти шуэн ак колты, сӓй.
Социализмжӹ – шамак веле, шанымаш веле ылын гӹнь, ти шамакым ӹлӹмӓшкӹ сӓртӓш келеш
Социализмнӓ строялток строялтеш.
Социализмым строяш палшышы эдем лин ам шокты ыльы...
Социализмын ик нӱшмыжы важым колта.
Социализмӹш миэн шомаш корнынажы – колхоз корны, коммуна корны.
Социализмӹшкӹ
Социализмӹшкӹ тӹргештӓш силам нӓлӓш манын веле вет, мӓ цӓкненнӓ, нэпшӹм ӹштеннӓ.
Соэшок ӹлӓш ам ке, школым тымень пӹтӓрӹмӹ якте ӹлӹнем, ато кашташ мӹндӹр.
Спектакль анжаш халык пиш шукы погынен.
Спектакль гӹц анзыц Комиссар Ванька митингӹм пачын.
Спектакль гӹц анзыцрак ячейка бюром угӹц айыренӹт.
Спектакль доно каштмы годым палшыкетлӓн тау, а секретаретӹм шанды итӹрӓйӓш шагалты...
Спектакль кӹрӹлтде, тӧр эртӹш.
Спектакль пӹтӹмӹкӹ, призовой куштымашым, у мадышым ӹштӓш.
Спектакль тӹнгӓлеш.
Спектакль шӹндӓш пӧрт уке ыльы.
Спектакльым шӹнденӓ...
Спектакльым яратедӓ вет?
Спекулянтвлӓжӹ, санзал вашталтенок, кӹшӓнӹшкӹштӹ оксам шӹшкӹт.
Спекулянтвлӓмӓт поктылыштын.
Специалист?!
Спирин Марйиӓт тӹдӹм шомыла ак чуч.
Спирин Яко кинжалжым онгешем ӓнгӓлтӹшӓт, кроза:
Спирин Яко кинжалжым онгышкемок виктен шӹндӹшӓт:
Спирин Яко чымал колтымашешем корны вес монгырышкы кенвазынат, нӹлъяла кеӓш цаца...
Спирин Якожы кинжалжым, сӓрал-сӓрал, вӹкемлӓ виктӓлтен колта
Спиринвлӓ доно родням вояш цацен ам кашт.
Спирт?
Спискетӹм сирӹ, манам!
Спискӹ манмым пумыжы годым Савик, стӧл вӹкӹ вазын ижӹ, Сморкалов докы кырмалтыш.
Спичкӓ коробка, тамахань пумага лаштык, табак ӓтӹ...
Спораш мӓ... ынхӧ... вара тӹнгӓлӹнӓ.
Спорымы годым халык, манамыш, шарык партьыла мӓмнӓм анжен шалген;
Справкым пу!
Срок шоде, кыце нӓлӓш смеет? — манын йӹнгӹсӓш тӹнгӓлӹнӹт нӹнӹ.
Ссыппункт гӹц продотрядым ядаш лиэш ылын.
Станица вашт лӓктевӹ.
Станица халыкын вольыкыштым моло тытышдымы кычен-кычен шӹшкӹлӹт.
Станицывлӓ гӹц моло мӓмнӓм южнамжы цактарен поктен лыктыт гӹнят
Станицывлӓ – кого солавуй.
Станицывлӓшкӹ миэтӓт, лач вырсыштышылаат ак чуч.
Станицым лӓкмӹкӹ, садвичӹ лошты шалгышы кого томашкы кемӹлӓ ыльы
Станицышкыжы иктӓ лу уштыш лиэш.
Станицыӹшкӹ нӓлӹн мимӹкӹнӓ ижӹ, Зиналан допросым ӹштӓш лиэвӹ.
Станци вокзалыш пырышым дӓ поездвлӓн расписаним анжылтам: эче Чебоксар якте кеӓш келеш.
Станци лишнӹ агыл.
Станци солам кыдал лӓкмӹкӹ, тӹдӹ Васлилӓн попа:
Станцийышты эдемвлӓ мӹнгеш-анеш кыргыжталыт.
Станцин кӱ томавлӓ ӧрдӹжтӹ цӹвӹвлӓ тамам пыргедӹт, нӹнӹм ужымат, тонышнам выртеш ӓшӹндӓрен колтышым...
Станциштӹ ылшы киндӹм ӓрен нӓлӓш келеш!
Стапан Йыгнатым анзылтен кыргыжын, дӓ тигытлашты шӹргӹ логӹц пичӓл юк шактен.
Стапан Санков докы Герман Вӧдӹрӹм шӹдӹрен нӓнгеӓ.
Стапан винтӓн пыро доно орол пӧрт окня вуйым чӱчӓ дӓ тӹшкӹ ваштыр мычашым цикӓ.
Стапан зверьлӓ тӹргештӹлӹн, Кӓврим ташкен, мышкындылын...
Стапан иктӹн гӹцӓт когон ваштылын.
Стапан кӓнгӹжӹм со цӓрӓ вуя, йолык-мелӹк каштеш.
Стапан пивной гӹц кыргыж лӓктӹн, паштекшӹ Кӓври мӱгӹрен кыргыжын...
Стапан тӧрӧк тӹнгӹн шагалын.
Стапаным шелӹн колтем манын, кидшӹм кымдан шалалтен
Староста Васлим ужын колтаат, тӹдӹм стӧл докы сӹгӹрӓл нӓлеш.
Староста вӹкӹ туран анжал шӹндӹшӓт: – Мам онгырешнен шӹнзет?!
Староста докыла мелӹн сӓрнӓл шагалшы исправник
Староста дон десятский выртеш цӓрнӓлӹнӹт ылят, эчеӓт ваштылаш тӹнгӓлевӹ.
Староста тошты мӹжӓр кӹшӓн гӹц ӹштӹмӹ табак мешӓкшӹм ялаш кӹшӓнжӹ гӹц тӹкен лыктеш.
Староста тырхен ак керд.
Староста, десятник, ӓвӓмжӓт ӓтямӹм саслат.
Старостат паштекшӹ мырыктыш.
Старостывлӓ вара солаштышты ӹшке шӹдӹштӹм йӓл вӹлӓн тӧрлӓт, незервлӓэтӹм сакой статянок мутят.
Старостывлӓм эдемвлӓэш пиштӹделыт гӹнь, проста мары халыкшым кугижӓн тӓрлӹмӹ палачвлӓжӹ лач сӱкешӓт шотлыделыт.
Старостыжы нимам манаш.
Старостыжы:
Старостылан сола-сола хӓлӓ пӱӓ вӹдӹшкӹ хрестӓш поктыл валтыкта.
Старостыланжы цилӓок шукы келеш: халаштышы гань кого томам строя...
Старостым вырса.
Старостым кок гӓнӓ сӓвен шелеш, ялжым ташка.
Старостым шӱдӓ.
Старостышты Ӓпшӓт Эвайын ӓтяжӹ, Нонай кугуза, шалга ыльы.
Старшина вӓржӹ гӹц кӹньӹл кеӓ.
Старшина вӹкӹ ылшы шӹдӹштӹмӓт тӹдӹ вӹлӓнок пӧрӹктӹнештӹ, тама.
Старшина когон намысланен, орланен колтен дӓ книгӓвлӓжӹм постаралят, юк лыкдеок, тӱгӹ лӓктӹн кеш.
Старшина манмы марыжы саралгы лаштыра пандашыжым тӧрлӓлтӹш, вуйжым шерге доно ыдыральы.
Старшина неволяракок кахыралтышат, марла попа:
Старшина описьӹм ӹштен кемӹ кечӹжӹ шачмы ыльы.
Старшина пӹтӓри пиш когон лӱдӹн колтыш, ошем кеш вӓк.
Старшина сотара, манеш:
Старшина тӹдӹ вӹкӹ туран анжал шӹндӹш.
Старшина шӹдешкен колта.
Старшина шӹдешкен колтыш.
Старшина шӹдешкен шӹвӓл шӹндӹш.
Старшина эче:
Старшина ядмашеш ӓтям ик юкымат ӹш лык, ӧрдӹжкӹлӓ веле анжал шӹндӹш.
Старшина ӧрӹн.
Стачкывлӓм ӹштӹмӓштӹ, казаквлӓ ваштареш моло шалгымашты тӹдӹ вуйлатен шалген.
Стенӓ якте мӹнь дорцынем коклы метр кодын ыльы, дӓ сойток мӹнь иктӹмӓт ужделам.
Стенӓвлӓ йӹде картинвлӓ сӓкӹмӓн, портретвлӓ пижӹктӹмӓн
Стенӓвлӓ мычкы якшар мӹнервачвлӓэш лозунгвлӓм сирӹмӹ.
Стенӓвлӓштӹ картинвлӓ, портретвлӓ.
Стенӓштӹ Ленинӹн, Сталинӹн портретӹштӹ кечӓ.
Стенӓштӹ портретвлӓ, картинвлӓ кечӓт.
Стенӓштӹ тӹрлӹмӹ футляран кого цӓш кечӓ, Октябрьский революцим вуйлатен шалгышы вождьвлӓн портретвлӓштӹм пижӹктӹмӹ.
Стенӓштӹ шпалер, картин, лыкышты стӧл, тӧнгӹл.
Степан — хулиган!..
Степанов донат попен анжышна.
Стипендимӓт ӹш пуэп.
Стихийно шачмаш ылеш ма?
Стихия агыл, а контрреволюци...
Стихия агыл, тӓрвӓтен-йышкырен лыкмы халык ви.
Столицӹн вокзалвлӓштӹ техеньӹ шӹкедӹлмӓш ӹнжӹ ли манын, Казаньыш толшы эшелоннам тӹшкӹ ӹш пыртеп
Столовыйвлӓм, калац-булка кӱэштмӹ вӓрвлӓм эртӹмем годым шӹвӹльвӹд пиш толеш
Столовыйышкы пыретӓт, йӓл качкын шӹнзӹмӹм анжаш пиш ясы
Стопкажым сагашем эдем нӓльы.
Стопкаэш вӹдӹм опта, вара ядым пиштӓ.
Сторож ваштылеш.
Сторож, ваштылде, нима статянат тырхен ак керд.
Сторожшы, колышы эдемӹм арестуяш ак лим пӓлӓ гӹнят, салтаклаок чанген попен пуа:
Сторожым кӹньӹлтӓ.
Стражник дон исправник лӱэн пуштмы эдемвлӓ ылыт.
Стрелка будка сагашы, ӹлӓш шӹндӹмӹ, аравадымы, пылдырдымы вагон левӓш вӹлнӹ ӹлӓлшӹрӓк грузин шалга.
Стрелочникӹн будка шӹрпӹн шӓпнен кеш.
Строевой делам ик гӓнӓ тымень нӓлӹнӓт, тӹдӹм мондыде.
Стройкышты пӓшӓзӹвлӓ каркасный корпусвлӓ рӓдӹштӹ лешӓнгӹшенок ровотаят
Стройышты шукы тыменяш ӹш вӓрешт, мӓмнӓм вӓшке фронтыш колтевӹ.
Строяшыжат шкӹлӓндӓок вет строедӓ»... – маньы...
Студентвлӓ ик гӓнӓ агыл сакой олимпиада дон шӹмлӹмӓш конкурсвлӓштӹ сӹнгӹшӹш лӓктӹнӹт, призӓн вӓрвлӓм нӓлӹнӹт.
Стучите, отворится, манмы.
Стьопан вӓтӹ лач ородыш кешӹ гань лин колтен.
Стьопан вӓтӹ нюц кенвазы.
Стьопан вӓтӹн остатка имнижӹм виден лыкташ лиэвӹ.
Стьопан докы кыргыж мишӹм, цецен пандыжым шыпшын нӓльӹм.
Стьопан комдык кенвазы.
Стьопан окня пыдыртымым, капка анзыкышты лӓктӹн шагалын ижӹ, йӹрен анжен шалгевӹ.
Стьопан сасла, худа шаявлӓ донет мам-шон суен-суен пуа.
Стьопан тидӹм ужын колтышат, кӹрпӹц маклакам нӓльӹ, тӹдӹ докыла крозен-крозен кеӓ:
Стӧл вес оголыштыжы мать Марфа охлен-охлен шӹнзӓ.
Стӧл вӓреш ылшы шӱндӹкшӹ вӹкӹ сирмӓшӹжӹм льопок шуэн шельӹ.
Стӧл вӹкӹ книгӓм канден пиштӓ.
Стӧл вӹлвӓлӹм мышкында.
Стӧл вӹлнӹ вилӹкӓлшӹ сыкыр пыдыргывлӓм цӹвештӹшӹжӹ доно поген качкын колтаат, монашкывлӓлӓн таум ӹштӓ.
Стӧл вӹлнӹ кагыль лаштыквлӓ киӓт.
Стӧл вӹлнӹ кишӹ газетвлӓм, книгӓвлӓм моло шӓргӹл, лыдын шӹнзӹшӓт, тӱгӹ лӓктӹ.
Стӧл вӹлнӹ кишӹ газетвлӓм, кннгавлӓм, журналвлӓм лыдыт, анжат.
Стӧл вӹлнӹ колым ужеш.
Стӧл вӹлнӹ пумагам тӧрлӓтӹлеш.
Стӧл вӹлнӹ самовар шӹнзӓ.
Стӧл вӹлнӹ ӓрӓкӓ ямдар, цӓркӓ.
Стӧл вӹлнӹ – пел шергиндӹ, тури сӱк, санзал ӓтӹ улы.
Стӧл вӹлнӹжӹ калац лаштыквлӓжӹ тарелкӓэш кырык ара гань оптен шӹндӹмӹ.
Стӧл вӹлнӹжӹ пумага лаштыквлӓ арален шӹндӹмӹ, газетвлӓ, журналвлӓ моло ылыт.
Стӧл вӹлнӹшӹ савыц вӹдӹлкӓм миэн анжа.
Стӧл докы ашкед мишӓт, шергиндетӹм шӹдешкен роалтыш.
Стӧл докы миэн, Петр ваштареш шагалеш, ӹшкежӹ онгжым авартылын шӱлӓ.
Стӧл докы миӓ.
Стӧл ик велнӹ – Мокшин Микитӓ, вес велнӹжӹ – Роалтыш Миколай.
Стӧл ик вуйышты Шамрай, протокол книгӓм пачын, сирӓш тӹнгӓлӓш йӓмдӹлӓлт шӹнзӹн
Стӧл йӹржӹ халык шолеш.
Стӧл лишкӹ мимӹжӹ семӹньок книгӓжӹм шӓргӓл шушы Семен Семенычшы попа:
Стӧл лишкӹрӓк шӹнзӹмӓ.
Стӧл лошкы шӹц!
Стӧл лошты амален кишӹ эдем шинельжӹм, калпакшым чиӓӓт, амаса докыла ашкедеш.
Стӧл лошты кужы, кымда онгылашан эдем шӹнзӓ, стӧл вӹлнӹ наган, граната киӓ.
Стӧл лошты тамам сирӓ.
Стӧл лошты шӹнзӹшӹ старшина анзылны книгӓ шӓргӓл пиштӹмӹ.
Стӧл лошты, йӓл сага качкаш шӹцмӹкӹжӹ, Коротков Васли пиш намысланен шӹнзӹн.
Стӧл лоштышы шӓйӹк сӹнзӓӓн писарьымат тӧрӧк пӓлӹш.
Стӧл лоэш сирӓш шӹцшӹ жандармлан седок попа.
Стӧл огол доран шӹнзӓт, сола староста пумагавлӓжӹм пыргедӓш, анжаш тӹнгӓльӹ.
Стӧл сагаракок шӹнзӹшӹ Сомокшы выр-вор кӹньӹл кешӓт:
Стӧл туреш окня йонгышкы бульварыштышы кок лаштыра пистӹ логӹц Йыл каеш.
Стӧл якте седӹрӓ мычкы шыпшын нӓнгешӓт, ӱпшӹ гӹц кыченок, тӹдӹм ял вӹкӹ шагалтыш.
Стӧл, олманга, тӧнгӹл улы, шкаф уке.
Стӧлвлӓ вӹлнӹ хынавлӓлӓн качкаш-йӱӓш тамавлӓмӓт йӓмдӹлӹмӹ.
Стӧлӹм вуйвындашеш комдык сӓрӓл пиштенӹт, кидешӹштӹ пӧкенвлӓм, мӹнер лаштыквлӓм, вӹд ведӹрӓм нӓлӹнӹт.
Стӧлӹм мышкында.
Стӧлӹм мышкынден колтыш.
Суасламары йӹлмӹ доно лӓкшӹ «Мары шайыштмашвлӓ» сборникеш пецӓтлӓлтӹн.
Суасламары цевер ӹдӹрӹн ӓшӹштӹ — кӱкшӹ Йыл сирӹштӹшӹ мары сола.
Суаслашты шӱдӹ пудын нӓлӹн шӹндӓӓт, тӓрлен-тӓрлен, Йӱрнӹшкӹ, халашкы моло шыпштыкта.
Суд
Суд анзыкы попаш лӓкмӹжӹ андак тӹдӹ лӱдӹн ыльы.
Суд кӓнгӓшӹмӹ кӹдежӹш пынзалтыш гишӓн кӓнгӓшӓш кеш.
Суд мам келесен, вычен шӹм шокты.
Суд маняр ядыштеш, тӹнӓрӹ Микитӓ куктаналтеш, вуйнаматешӹжӹ ӓргӹнӓлтеш.
Суд первигечӹнжӹ, нырышкок нӓлӹн мимӹ повесткым получайымыкыжы, Арон ӹшкӹмжӹм сусуэмдӹмӹлӓ попа:
Суд пӓшӓ гишӓн анзыцок попен шӹнденӹт, ти пӓшӓм анзыцок ӹштӓт.
Суд пӓшӓ кыды семӹнь пӹтӹмӹжӹм анзыцынок пӓлӓш лиэш.
Суд пӓшӓм колышташ, анжаш халык нардом циц погынен шагалын.
Суд пӓшӓштӹ цилӓ делажы свидетельвлӓ вӹлнӹ веле ылеш вет.
Суд пӹтӹмӹкӓт, йӱктӓш сӧрӹш дӓ эче оксам пуаш ли.
Суд эчеӓт уке.
Судлан Кауров «Вес семӹнь ӹштен кердделам, вуйнаматыш мӹньӹм обстановка пыртен» манын...
Судлан малын яратымаш сирмӓшӹм сирен колтенӓт?
Судлан соок техень пумагам сиредӓ ма?
Судшы тӹшӓкен:
Судын мол ядмашешӹжӓт ӹшкӹмжӹм вӹдышкы цикымыла веле Фоте попыш, раведы.
Судыш пуат гӹнь, Айдуш верцӹн такеш ямаш вӓрештеш.
Судышкы Арон сусун кыдальы.
Судышкы анжаш, колышташ иктӹвлӓ лошты тӓгӱ-ӓнят юкынок ваштыл колтыш.
Судышкы пиш шукы халык, пел халажок манаш лиэш, погынен...
Судья якшарген кеш, стӧлӹм мышкынден колтыш:
Судья якшарген кеш:
Судья ялжым ташкал колтыш, стӧлӹм мышкынден шельӹ.
Судьяжат поп доно пиш пурын попыш, тӹдӹ гӹц пиш пурын ядышты.
Судьялан коклы вӹц тӓнгӓм поп шыральы, тӹдӹжӹ пиш согласный лин колтыш.
Сузы, «Руаш Петр» шайыштмаш гӹц.
Суйымаш гишӓн келесӓшӹжӓт нимат ак код ганьок.
Суйымы тӧнгӹлӹштӹ шӹнзӹшӹ мытыкрак чыникӓрӓк мары
Суйымы эдем керек-мам попыжы, тӹдӹн шамакшылан ак ӹнянеп.
Сукалтен кымал ядат:
Сукнам ужытат, йӹле пӓлӓт...
Суконный пинжӓкем кыдашым, лаковый кемем, вӹлвӓл ялашем, сатин тыгырем...
Сулык вет...
Сулык лиэш.
Сумасшедшийлӓн ӹнянӓш ак ли!
Сумка лишнӹ ошма остров улы.
Сумкышкыжы сакой хӓдӹрӹм пиштен, землемер план гӹц, изиэмден, копивлӓм нӓлӹн.
Сумкышкыжы сакой хӓдӹрӹм пиштен, землемер план гӹц, изиэмден, планшетӹм нӓлӹн.
Сурт пӓшӓштӹ пӹсӹ ӹдӹрӓмӓш лиэш гӹнь, сурт кузен-куза.
Суртан хозавлӓн ӹлӹмӓшӹштӹм раш анжалмашты нэпӹн аварен мимӹжӹм айыртемӹнок ужаш лиэш.
Суртышты ик ышкал улы гӹнь, весӹм вояш ак ли — качкыш уке.
Сусу ада ли!
Сусу веле ли...
Сусу ли ӹнде ик веремӓэш!
Сусу лиде мам ӹштӓ вара?
Сусу лидежӓт ак керд.
Сусу лин.
Сусу лишӓш годым ойхыраш дӓ мӓгӹрӓш веле вӓрештӹ, – манеш.
Сусу лиӓш вара?
Сусу пар доно мӓ цецаш пирушкым ӹштенӓ...
Сусу пар доно юкынок сӹгӹрӓл колтен:
Сусу цӹре пыра.
Сусу ылмыжы вӹкок каеш.
Сусувлӓ, ойханвлӓ, лӱдӹшвлӓ...
Сусужы веле теве уке.
Сусум моныт...
Сусумат ужат, ойханат сӹнзӓэш тӹкнӓ.
Сусун йӹрӓлтӹмӹжӹм анжалынок, шӱмжӹ ладнангеш, лӱдмӓшӹжӹ пӹтӓ, силажы пырымыла чучеш.
Сусун мырен, мӓ кенӓ...
Сусун попаш тӹнгӓлеш.
Сусуэм иктӹ ӹмӹлтӓ:
Сутка шоэш, сыкыр пыдыргы ышмашкы пырыде.
Сухари пыдыргым веле шокшы вӹд доно качкын ӹленнӓ.
Суялтмашым попазышы Орависола марынаат молылан агыл, свидетельвлӓлӓн пишӹжок ӹнянен шӹнден ыльы.
Суят ӓль ак суеп?
Суяш келеш тӓмдӓм! — вырсен Арканов сиделкӹвлӓм.
Сход гӹц толмыкем, юкымат ӹш лык!..
Сход пӹтӹмӹкӹ, шӓлӓнӹмӹкӹ, токына кузем ыльы.
Сход халык анзылны ородеш лӓкшӹвлӓэт, нӹнӹ коктынат йыдвашт йӱнӹт, шалгенӹт.
Сходышкы ик эдемӓт миде манмаш гӹц, кым-нӹл паян мары веле миэн.
Сходышкы мимӹкӹштӹ гӹнь, попымем мондат.
Сходышкы погынышы халык пиш когон пыдыраныльы.
Сходышкыжы лач нӹл-вӹц эдем нӓрык веле погыненӹт.
Сходышты моло Сомок Яко попаш тӹнгӓлешӓт, тидӹм прамой колыштшат уке
Сходышты моло незервлӓ порогы докыла цӓкненӹт, лыквлӓ йӹде йӹменӹт.
Сходыштышы халыкшы веле тамалын-ӓнят ваштыл колтыш.
Сцена доны, лыкышты, Вачай класс доскаэш кытын-тореш чертежым ӹштӹлеш.
Сцена кого, керек Гостеатр толжы дӓ Шекспирӹм шӹндӹжӹ — нимат агыл, намал сӹнгӓ.
Сцена шайылны тпру-у манмы юк шакта, вара — саслымы юк.
Сценӹшкӹ класс доскам шӹдӹрен кузыктен, тӹшӓк планжым сӓкен дӓ анжыктылын
Сценӹштӹ Алгаева дон Верук кок мары вӓтӹм мадын кытырат.
Счетовод Санков Пагулын окня ваштареш тумаен шалгымыжым пӱлӓ анжен шӹнзӹш
Сыкыр лашаш вӓреш пистӹ лашашым янгыштенӓт качкыныт, санзал яре нӱштӹлмӹ коштымы шуным ньымыштыныт...
Сыкыр лаштыкым нӓльӹмӓт, корны мычкы качкын кеем.
Сыкыр лижӹ дӓ эче табак...
Сыкыр пырылтышыжат логереш шӹнзӹн кодмыла чучеш.
Сыкыр пӹрцӹ качдеок ровотайышым.
Сыкыр!
Сыкыр, тури, вӹд гӹц гач нимат ана уж ганьок...
Сыкыржым гӹнь лач шоэн-шоэн веле ужеш.
Сыкыржымат сасналан, ышкаллан падырештӓш кодымы лаштыквлӓ логӹц пуат.
Сылва ӓнгӹр кырык тӓйӹл доно йога
Сылык сӹнзӓжӹм Оринӓ вӹлец акат нӓл, тӹдӹм со анжа, тӹшлӓ.
Сылыкын, Васлилӓн.
Сынзалмыжы Шандорлан «цевер коддок, тӓ ужына, тӓ ана» манмыла веле чучы...
Сыра гӹц анзыц ик стопка гӹц подылаш лиэш, — манеш Ӧрчемей.
Сыра юр, — Шӓйӹк Семон мыскыла.
Сыравач партьым шкаф лыкыш, пумага ара лӹвӓкӹ, мӹнгеш пиштем...
Сыравач — мӹньӹн кидӹштем.
Сыравачпач мырымы тьынгыр-йонгыр шакта.
Сыравачпачвлӓ, вӓшӓ-вӓш тӹкнен, ойхырышы нӹжӹлгӹ юкым пуат, мӹньӹн нервем тӓрвӓтӓш палшат.
Сыравачшы тӹнь донет...
Сыравачшым нӓнген...
Сыравачым пачын пыренӹт...
Сыраэтӹм йӱктӹ!
Сытона игӹ!
Сытона ӓвӓ!
Сёма вӹкӹ куза!..
Сёма тӹдӹлӓн концентрационный лагерьӹштӹ икӓнӓ веле агыл попен: «Революци эче поспейӹдерӓк...
Сёма ӹлӹмӹ солажы Васли ӹлӹмӹ гӹц мӹндӹрнӓт агыл, вӹц уштыш вӓрӹштӹ веле ылын.
Сӓвӓн ваштырым нӓлӓмӓт, цилӓдӓм лыпшен шӹндем.
Сӓвӹм роэнӓ, изидиреш пидӹн, токына шыпшын канденӓ.
Сӓкен пуштыт, маныт.
Сӓм нӓлӹнӓт, колхозниквлӓ сага салалтен колтышаш.
Сӓмӹрӹк важат шонгы пушӓнгӹлӓнок курымжым кужемдӓш палша, шонгым сӹнген, йонгатан ак куш.
Сӓмӹрӹк ылмышты велдӹк, тама, ӹшкеӓт кӹцӹзӹ постол нужда ылмыштым шукынжок мондат.
Сӓмӹрӹк эдемвлӓ цилӓн ганьок фронтышты ылыт.
Сӓмӹрӹквлӓ лошты веле тошты ӹлӹмӓшлӓн ӹнянӓш цӓрненӹт.
Сӓмӹрӹквлӓ пӓшӓм мадын-ваштыл ӹштӓт.
Сӓмӹрӹквлӓ тошты гӹц карангыныт, у корныш вазалделыт.
Сӓмӹрӹквлӓжӹ веле нӹнӹлӓн ак ӹнянеп, пӹсӹ сӹнзӓштӹ доно цаклевӓт:
Сӓмӹрӹквлӓжӹ веле тӹдӹн йӹр седок аралалтыт.
Сӓмӹрӹквлӓжӹ ӹшкӹмӹштӹм анжыкташ, йӓлӹм анжалаш
Сӓмӹрӹквлӓжӹ ӹшкӹмӹштӹм анжыкташ, йӓлӹм анжалаш дӓ тӓнгвлӓштӹ докы, роднявлӓштӹ докы пыралаш кеӓт.
Сӓмӹрӹквлӓн у шанымаш улы гӹнят, нӹнӹ, тошты корны гӹц лӓктӹн, у корныш попазыделыт.
Сӓмӹрӹквлӓн у ӹлӹмӓшлӓн корным такыртымы пӓшӓштӹ
Сӓмӹрӹкрӓк мары дон сӓмӹрӹкрӓк ӹдӹрӓмӓш лошты тошты кычык лыскен, у семӹнь цаткыдемдӓш йӧнӹм моделыт.
Сӓндӓлӹк вӹлнӹшӹ пролетариатын социализмӹшкӹ ашкед кемӹ мырыжым колешӓт, Анфис вес эдем гань лиэш.
Сӓндӓлӹк кечӹнь вашталтеш.
Сӓндӓлӹк омпышанла чучеш.
Сӓндӓлӹк тиштӹ процок цевер.
Сӓндӓлӹк утлаок цевер ылеш.
Сӓндӓлӹк шошым векӹлӓ сӓрнӓлт кен.
Сӓндӓлӹк ыжарга, пушӓнгӹвлӓ печкӓт.
Сӓндӓлӹк ыжарга.
Сӓндӓлӹк эче амала.
Сӓндӓлӹкшӓт лач сепнӹшӹлӓ веле чучеш.
Сӓндӓлӹкӹм армыж левӓш ганьы доно кымыктен левед шӹндӹмӹлӓок чучы
Сӓндӓлӹкӹм нӓрӓен шӹндӹмӹ арвӓтӹ ганьымок олмыктат.
Сӓндӓлӹкӹм цӹтӹртӹшӹ ти хӹдӹртӹмӓш яктеок мӓмнӓэтӹм турка фронтышты тивлӓм пукшыктен урдевӹ.
Сӓндӓлӹкӹн техень цевер ылмыжым анжен шалгымет веле шоэш дӓ...
Сӓндӓлӹкӹн ӹлӹмӓшӹжӹ висӓ гань тӧр, ӹшке жепӹштӹжӹ цилӓ ӹштен шокта.
Сӓрнӓл шагальымат, мӹнь тӹдӹм шӹкӓл колтышым
Сӓрнӓльӹмӓт, лӓктӹм.
Сӓрнӓлӓшӓт вӓр уке.
Сӓрӓл совет корныш!
Сӓрӓл!
Сӓрӓнвлӓшкӹ лӓктӹн, пушӓнгӹвлӓ лошты каштын, кыце веремӓ эртӓ, атат цаклы.
Сӓрӓнӹштӹ дорцын эртӹшӹ кужы ӓнгӹсӹр йӓр вӹлнӹ мамык гань тӹтӹрӓ шӹкшлӓнӓ.
Сӓрӹде мам ӹштӓт вара?
Сӧдӧй пандашан тьотявлӓӓт какляка вуян пандыштым ӓнгӓлтӹл толыт.
Сӧрӓнжӹ хоть шонгы.
Сӧрӹмӹштӹмӓт мӹнь колынам.
Сӱклыкеш шӹнзӹ.
Сӱклыкышты седӹрӓ ӹштӹлмӹ ваштыр киӓ.
Сӱӓн эртӹмӹкок, икӓнӓ вӓкшӹштӹ йӱнӹт.
Сӱӓнет гишӓн ӹшкетемок проверяен ам керд.
Сӱӓнжӹм тӹнь ӹштет ма?
Сӱӓнлӓн ӓрӓкӓ маняры келеш?..
Сӱӓнӹм манат ма?
Сӱӓнӹм ӹштӓш шукы веремӓ эртӓ...
Сӱӓнӹш тӹньӹмӓт ӱжӓм.
Сӱӓнӹшкет ана ке
Сӹгӹрем, саслем моло гӹнят, пивлӓм цӓрӹшӹ иктӓт уке.
Сӹгӹрӓ – нима юкымат ак пу.
Сӹгӹрӓлшӹ гӹц ядыт.
Сӹгӹрӓлӓш келеш ыльы, – манеш.
Сӹгӹрӹмӹ юкым колын, кым шӹнгӹртӹш, ти уля анзылнышы укшеш шӹнзӹ.
Сӹмӹрлӹжӹш.
Сӹнгенӓ гӹнят, мӹньӹм пуштын кердӹт ылын.
Сӹнгӓш агыл гӹнь, пижӓшӓт ак кел.
Сӹнгӹмӓш доно туан кымдемӹш
Сӹнзет?!
Сӹнзӓ анжалтышыжы шошым аяр валгалтыш гань тӹньӹм сусуэмден, ӹрӹктен колта.
Сӹнзӓ анзылнемӓт ит ли!..
Сӹнзӓ анзылныжы пӓшӓзӹвлӓн у посёлкы шӓргӓлт вазын.
Сӹнзӓ йӹржӓт вӹд нӓлеш, шӱмжӓт выргыжеш...
Сӹнзӓ мычанемӓт ит кай!» – манеш дӓ ӹшкежӹ цӹтӹрӓл колта вӓк, шӹдешкен шӹнзӹн.
Сӹнзӓвын вӹлнӹжӹ лепкӓ каваштыжы аваргымыла каеш, нерлужы сага кок монгырышты пӱкшем гань лин кыптырга.
Сӹнзӓвӹд мӱлӓндӹ техеньӹ ынгылаш лидӹмӹ.
Сӹнзӓвӹднӓ йӹлгӹжеш.
Сӹнзӓвӹдшӹ тьырге йога, ӹшкежӹ цӹтӹрӓ.
Сӹнзӓгӹрӓт ужаш нӹнӹлӓн немотка ӓптӹртен гӹнят, Оринӓ Петрӹн сӹнзӓштӹжӹ йӹрӹмӹм цаклен.
Сӹнзӓгӹрӓток мыскылат вет.
Сӹнзӓжӓт первишӹ дорц келгеммӹлӓ, виктӓренок анжалшыла каеш, кӧргӹштӹжӹ талиплӓ тамажы йӹлгӹжеш.
Сӹнзӓжӓт тама вӹдӓнгмӹлӓ чучы.
Сӹнзӓжӓт утларак витӓрен анжалеш, йӹлмӹжӓт нигышак ак тӹкӹлӓлт — раскыдын попа, ынгылдара.
Сӹнзӓжӹ пыролымылаок Салазкинӹм анжа.
Сӹнзӓжӹ цынга гань шӓрлен, юкшы пи оптымы гань кӹрӹлтӹн.
Сӹнзӓжӹ ышдымын гань анжен, сӹнзӓвӹдшӹ тьорге йоген, логерӹшкӹжӹ шӓкш качы кузен.
Сӹнзӓжӹ якшаргы, лицӓжӹ шӹмбӹрӓэмдӹмӹ олма постол кыптыргышы ылеш.
Сӹнзӓжӹ ӹлӹжеш, лицӓжӹ якшарга, ӹшкежӓт пӹсештеш.
Сӹнзӓжӹм ик векӹ, вес векӹ сӓрӹкӓлен анжен шӹнзӹшӹлӓжӹ, пичӹ сага кишӹ керемӹм ужеш.
Сӹнзӓжӹм йойын пытькалта дӓ кӹшӓнжӹ гӹц пумагам лыктеш.
Сӹнзӓжӹм йылатен шӹнден, кӓкӓрген кешӹ тӹрвӹжӹм вочык шыпшыл-шыпшыл колта, лепкӓжӹм кыптыртен шӹнден.
Сӹнзӓжӹм йылатен шӹнден, кӓкӓргӹшӹ тӹрвӹвлӓжӹ цӹтӹрӓт, мышкындым кормежтӹлеш.
Сӹнзӓжӹм йылатен шӹндӹшӹ эдемет вӓржӹ гӹц выртышты тӓрвӓнен кеш
Сӹнзӓжӹм кӓрен, Савик вӹкӹ ороды постол анжен шӹнден.
Сӹнзӓжӹм пачылдал колтаат:
Сӹнзӓжӹм пачын колта; изи шӱмжӹ тамам шижмӹлӓ толтка.
Сӹнзӓжӹм пачын колтымыжы андак ороды гань лин колта.
Сӹнзӓжӹм пытят ак ӹштӹ, курньык вӹкӹ анжен шӹнден.
Сӹнзӓжӹм тӹдӹ вӹкӹ кӓрен шӹнденӓт, лач качкын колтымылаок судья сӹгӹрӓл-сӹгӹрӓл шӹндӓ.
Сӹнзӓжӹм тӹрӹнь ӹштен, ик вырт Оринӓм анжалеш.
Сӹнзӓм изиш веле кымалтет, ом шон колта, тотлы: ом лаксырташ, темдӓш тӹнгӓлеш.
Сӹнзӓм кымем — кӹрӓток ӹлӹмӹлӓ цилӓ ужам.
Сӹнзӓм пачын колтет – лым йожга, мардеж шишка
Сӹнзӓм пачын, вуем палата амаса векӹ сӓрӓл анжальым.
Сӹнзӓштӹ кӓргӓлт кен.
Сӹнзӓштӹжӹ лешӓнгӹшӹлӓок тылип йыла.
Сӹнзӓэм алталыде.
Сӹнзӓэм веле пыть-пыть ӹштӓлӓм, сейчас иктӹм агыл, лум моам ыльы...
Сӹнзӓэм тӹрӹньрӓк ӹштен, мӹнь тӹдӹм шоэн-шоэн анжалам.
Сӹнзӓэтӹм пачмыкетшӹ, тӹнят мӹньлӓэмок шанынет.
Сӹнзӓэш кайын?
Сӹнзӓэшем тылипвлӓ веле каевӹ.
Сӹнзӓэшӹжӹ ик эдемӓт ак кай гӹнь, мӹнгеш лӓктӹн кеӓ.
Сӹржӓт изин-олен вашталтын: шӹренок шӹдешкен, шукы гӓнӓ мӓгӹренӓт каштын.
Сӹсӹрнӓ.
ТОШТЫ КОЛА
ТУАН СӒНДӒЛӸК
Табак гӹц пасна нимамат ӹш моат, мешӓкшӹм окня анзыкы тӹдӹ шуэн колтыш.
Табак шыпшашыштат мондевӹ, тама, иктӹштӓт ак шыпшеп.
Табак шӹкшетӹм лыктын шӹнденӹтӓт, прамой шӱлӓшӓт ак ли, марывлӓ кахырат, тӹрвӹнзӹт веле.
Табак шӹкшеш мӹньӹн вуем карштен шӹнзӹн, омат шоэш, юкемӓт попымашеш ӹрданг шӹнзӹн.
Табакетшӹ пижӹ?
Табакетшӹ пингӹдӹ, векӓт...
Табакшым вел...
Табакым пӹтӹрӹшӓт, стӧл доран шӹнзӹн.
Табакым шыпшеш дӓ ӓрӓкӓм йӱэш!..
Табакым шыпшеш.
Табакым шыпштышы дӓ токыжы ӱжӹн пыртыш.
Табакым шыпшыт, кахырат, ядыштыт, ӹлӹмӓшӹштӹм шайыштыт.
Табакым шӹкштен шӹнденӹт; симсӹн, тӹтӹрӓн веле каеш.
Табакым ӹне пуэм!
Тавар кидӓ, шеньӹк кидӓ, сепанды кидӓ моло марывлӓ кыргыж толевӹ.
Таварым, пилам кыченӓт, социализм стройышашлык пренявлӓм рошаш, сӹмӹрӹшӓш...
Тавыкын-тавыкын веле йӓнг ясын, ӹнгӹрӓлмӹлӓ сӹгӹрӓл колта.
Таган каклякала шӓлӓтен кешнӓӓт, виӓлт вазын, икмазары нӹлъяла кешнӓ.
Тагачат Арканов Салазкинӹм пӱлӓ веремӓ анжыш.
Тагачат теве Роалтыш Миколай ӓвӓжӹ докы шӹшерлӓн каштым...
Тагачат тевеш шижӹнӓт, седӹрӓэш шӓрӹмӹ тошты чапан вӹлнӹ пеле амалымыла, пеле шижмӹлӓ киӓ.
Тагачат тенгеок шижӹн.
Тагачат тидӹ шӹлӹн коднежӹ ылят, Цыбуля цаклен колтыш.
Тагачат тӹвеш Семон Карп доно йӱэвӹ, дӓ тидӹ тенгечшӹ ганьок йӱкшӹ лин шӹнзӹ.
Тагачат тӹвеш шолышт кандевӹ.
Тагачат тӹдӹ пиш цевер йӹрӓлтӹшӓн анжалтыш доно кӹньӹльӹ.
Тагачат тӹдӹн ик ведӹрӓ сыра нӓлӹн шӹндӹмӹ, тагачат тӹдӹн у шая.
Тагачат ӓрӓкӓм йӱн, виднӹ.
Тагачеш питӹрӓш...
Тагачок имниэтшӹмӓт канды, тагачок киндӹмӓт пуэм.
Тагачок нинӹм сӓкӓш лиэш, — манеш тӹдӹ.
Тагачок оксам мӹнгеш ада канды гӹнь, иргодым цилӓ материалым судыш колтем.
Тагачок пӹтӓ гӹнят, ам ойхыры.
Тагачок решӓш келеш:
Тагачок ти болванка, вес пачаш шокшы камакаш пырен лӓктӹн
Тагачшы гань кого пазарвлӓ годымжы
Тагачшы кечӹ гӹц такеш ӹлӹмӹлӓ агыл.
Тагачшы кечӹн тӹжем ӹндекшшӱдӹ луатшӹмшӹ ин труйышы халык революцим ӹштен, ирӹкӹш лӓктӹн.
Тагачшы собранин протоколжы кӹшӓнӹштемок ылеш вӓл манын
Тагачы Анфис шожым сылыкын тӹредӹ.
Тагачы Виктор Ивановичӹн кого кечӹ.
Тагачы Комиссар Ванькалан ӓптӹргӓш ли.
Тагачы Михӓлӓ солашты техень шаям колын: Ямай Васли шайыштын.
Тагачы Сакар шӹдешкен пӹтен.
Тагачы Семӹк праздник ылмым ӧлицӓшкӹ анжалынок пӓлӹ.
Тагачы Шаров Лаэмыр чӓй йӱмӹ лошток вӓтӹжӹ докы сирмӓшӹм сирӓш тӹнгӓльӹ.
Тагачы Эвай Петрӹн суртышты милици ик сыравачым мон; тӹ сыравач лапка сыравач ганьок ылеш.
Тагачы агыл гӹнь, иргодым мӓ колхозышты лишӓшлык ылына... – манеш.
Тагачы актым сиренӓ, иргодым уставдам обзу утверждӓйӓ.
Тагачы артистка дорц сирмӓш толеш, векӓт, омын кайын.
Тагачы вадеш кандем...
Тагачы вадеш... лучи ит тол.
Тагачы вадешӓт незервлӓн погынымашым ӹштӹшнӓ.
Тагачы ватерӹшкем толын шагальым гӹнь, кӹдежӹштем Марйи шӹнзӓ, пазар агыл гӹнят, толын.
Тагачы веле тагыце-ӓнят эче исправник ӹшкӹмжӹм ӹшке чиктӹш.
Тагачы вет ир кӹньӹлӹннӓ...
Тагачы вет пӹлгомышкы кузымы кечӹ ылеш...
Тагачы волисполкомыш ит ке, иргодымат ит ке...
Тагачы вот ваштылыктат!..
Тагачы вӹц цӓшеш тӹжем тӓнгӓ углам кандат.
Тагачы ик пӹрцӹк сыкыр лаштыкымат качделам.
Тагачы йыдвашт, нигыш кедеок, Герман Вӧдӹр дон коктын йӱнӹт.
Тагачы как раз мӓӓт, рабочийвлӓ, кугижӓ докы петици доно кенӓ.
Тагачы качдеӓт, тама, вуйжат сӓрнӓ веле, нимат шаненжӓт ак мышты.
Тагачы кечӹжӹ процок шокшы, панежеш.
Тагачы куаны, иргодым ак вӓрешт!..
Тагачы кулаквлӓ алталымы доно, йышкырымы доно Кугисолаштышывлӓ лӱдӹш гӹцӓт лӱдӹш пӓшӓм ӹштевӹ.
Тагачы кӹлӓт йылыш, дӓ лаксыргенӓт ма?
Тагачы кӹтӧзӹвлӓ Якон Павыл доны качкыт.
Тагачы лӓктӹн кыргыжын.
Тагачы лӹмӹн колхозниквлӓлӓн спектакль.
Тагачы мам шанен толынам, тӹдӹм соикток ӹштем.
Тагачы мардеж шокшы вел гӹц агылат, кого доходым тӹдӹ выча.
Тагачы мӹнь тидӹлӓн лӹмӹм пуэм.
Тагачы мӹньӹм пушташ путаенӓт...
Тагачы нырым, алыкым, сиремӹм, пушӓнгӹвлӓм ыжарта, чиӓлтӓ.
Тагачы нӹнӹ пилет виктӓрӓшӓт кенӹт...
Тагачы обедня гӹц толят, пырымыжы семӹньок мӓгӹрӓш тӹнгӓльӹ
Тагачы пӓшаэм пӹтарышымат, хала гӹц токына, солашкына тольым.
Тагачы пӓшӓ гишӓнӓт ыш ак тумайы.
Тагачы рушӓрня ылмым Миколай вӓтӹ гӹц веле пӓлӓ.
Тагачы садвичӹштӹ вашт шожым тӹредӓш ашкедеш.
Тагачы сӱӓнӹм ӹштенӓ!
Тагачы тиштӹ ылын, иргодым – вӹцлӹ уштышаш вӓрӹштӹ.
Тагачы толынам гӹнь, иргодым толаш ак кел.
Тагачы томан йӹде лӹмоксам поген каштыт.
Тагачы тӹдӹ куштымашты пӹтӓриш призӹм нӓлӹн...
Тагачы тӹлзӹ сотан агылат, прамой пӓлӓш ак ли, мӹньӹм сӹгӹрӓ.
Тагачы тӹлӓнет пиш кого ойхы тӹкнен, ӹшкӹметӹм кычы...
Тагачы тӹнь мӹлӓнем ик мыжыр вӓпшӹм моат ма?
Тагачы тӹнь севӓл...
Тагачы тӹштӹ айом эртӓрӓт.
Тагачы улы оксаэм йӱн пӹтӓрем гӹнь, иргодым эчеӓт мӹньӹн тӹнӓрок лиэш...
Тагачы ушем гишӓн Митри эчеӓт халыкым пога.
Тагачы цилӓ худаэм иктӹш погынен каеш...
Тагачы ышмашкыжы пӹрцӹк сыкырат пырыдеӓт, тамамок тидӹ тотлын качкеш ыльы.
Тагачы эче ик ямдарым канден шӹнден ылын.
Тагачы эшелонеш шӹнзӹнӓ.
Тагачы ӓрӓкӓжӹ доно седӹрӓм нӧртем гӹнь, пырак ак шагал.
Тагачы ӓтятӹм суенӹт...
Тагачы – рушӓрня, кыралаш лӓкмӹ анзыцет халык нырышкы иконым кандаш лин.
Тагачы – садвичӹштӹ, иргодым нырышкы, бахчашкы моло кенӓ...
Тагачы, арик-сурик попылын, нимажымат ӹштен ана шокта.
Тагачы, ужат, Сакар гӹц айырлаш вӓрештеш.
Тагачы, ӹшкедурешем шаныкален, алык мычкы ашкедӓм.
Тагачы-иргодым инструктор толшашлык, а тӹнь ӓрӓкӓм вел пӓлет...
Тагачыжы йымок анжальы, тама: пушӓнгӹвлӓ ыжарген шӹнзӹнӹт
Тагачыжы утлаок сусу ылам.
Тагыды монашкыжы, ӓнят, камака вӹкӹ кузымы ӓнгӹштӹшӹ занавескым шӓргӓлешӓт, тӹдӹм ужын колтат.
Тагыдышты-ӓнят урам тӓрвӓтевӹ.
Тагыдыштыжы-ӓнят кӹтен моло каштын...
Тагыдыштым колыштшаш.
Тагыльген шӹцшӹ савыцышты «Н» дон «К» буквавлӓм тӹрлен сирен шӹндӹмӹ.
Тагыльгышы савыцшын ялштыш мычашыжым ышмашкыжы нӓлеш, шӹре пӱвлӓжӹм выртеш кайыкталеш.
Тагынам тидӹ керӓл ылын.
Тагынамок карангам...
Тагынамшен мӹньӹм уждымы тӓнгвлӓэм ганьы пиш сусун мӹньӹм токыштыла ӱжӹт.
Тагынамшенок ти ӹдӹрӹм мӹнь шанен каштам.
Тагынамшенӓт мӓ икӓна-иктӹнӓм ужделна...
Тагыце ӹлет, тамам ӹштет, тӓ вӓтӓн ылат, тӓ ма — мӹнь нимат ам сӹнзӹ.
Тагыце-ӓнят ик бандит шайыкыла анжал колтен, тама, сӹгӹрӓл шӹнда:
Тагыце-ӓнят йыштикшӹм кӱшкӹлӓ парен колтен карангден колтышымат, вӹкӹжӹ пырен кешӹм.
Тагыце-ӓнят сӹсырнен кеш дӓ Савикӹн тир гач, имни лӹвец шӹлӹн кыргыжы.
Тагыце-ӓнят, шӹмӓт цаклы, вургымла ялем шӹртнялт кеш дӓ лаксакышкы вален кеш.
Тагыцеок тӹдӹ ти шим выргемӓн зверьвлӓ гӹц шӹлнежӹ, дӓ ак колтеп.
Тагыцеок ытлаш цацем ылнежӹ, дӓ Микитӓ ӱшым лӱктӓл шагалын
Тагыцеок ӹнем йӱ ылнежӹ – ак ли.
Тагыш лӓктӹн кеш, ам пӓлӹ, скоры толеш, сӓй.
Тагышец вӹр йогаш тӹнгӓлӹн, тупешем шокшы...
Тагышец мӹндӹрцӹн, анзыцынла, пароход ӱжмӹ юк кугилӓ лош шакта.
Тагышец-ӓнят Петров толын шагальы, шӱлештӹлеш веле.
Тагышец-ӓнят табак шӹкш пыш нерӹшкӹжӹ пиш тотлын пырен кеӓ.
Тагышец-ӓнят толеш.
Тагышкы кеӓш тӓрвӓнӹмӹлӓ иктӓ вӹц ашкылым ӹштӓӓт, Зина марыжы токыла сӓрнӓл шагалеш.
Тагышкы-ӓнят лӓктӹн-лӓктӹн кеӓ.
Тагышкылажы-ӓнят кеӓш.
Тагыштакен цотке цӓш каштеш.
Тагышты Сибирьӹштӹ кӹзӹт парвален ӹлӓ вӓл...
Тагышты колын.
Тагышты-ӓнят кӱшнӹ тьыри мыра.
Тагышты-ӓнят пушкавлӓм, пулеметвлӓм мон лыктыныт.
Тагышты-ӓнят пушӓнгӹвлӓ сӹмӹрлӓт, укшвлӓ царгалт-царгалт валат, кынамжы Анфис лишнок кенвазыт.
Тагышты-ӓнят шарманка тошнан мыра
Тадар князьвлӓ кидӹшкӹ Зинан попазымыжым мӓ колделна.
Тадар тенгелӓ ӹштӹмӓшеш цилӓн ӧрӹн колтат.
Тадар тидӹм тиокат мышкынден колта ыльы.
Тадарвлӓ вӹкӹ пыраш тӹнгӓлнӓ, пӱгӹрнен-пӱгӹрнен кыргыжына.
Тадарвлӓ пиш сусу лин колтевӹ.
Тадарвлӓ пиш чӹнь кыргыжыт, ялышты веле кагакын каеш, нӹнӹм шоаш манын итӓт шаны.
Тадарвлӓ цӓкнӓш тӹнгӓлевӹ.
Тадарвлӓжӹ вет мӹньӹмӓт пуштын кердӹт ылын.
Тадарла ӹштӹнет ма?
Таза игумен докы ядаш мишӹмӓт:
Таза хоза вӓтӹжӹ:
Таза хоза мыскыла веле:
Таза шӹргӹжӹ дорцшы гӹнь армянинлӓ каеш.
Тазарак, икпоратка кӓпӓн ылеш гӹнят, Аникан юкшы вӹцкӹж.
Тазвлӓштӹжӹ...
Тайра...
Тайымы киндӹм кӹчӓлмӹ годым мӓлӓннӓ тетявлӓ шукы палшенӹт.
Так манам.
Так шӹльӹм вет... – маньы, алталыш.
Так, так...
Так, так... ӓтят ваштареш кет?
Так, ӹнде Ефимов гишӓн газетӹшкӹ алтален сирӹметӹм келесӹ...
Так...
Такеш агыл вет Виктор Иванович тӹдӹм ярата, тӹдӹм вӓтӹлыкешӹжӹ айырен.
Такеш агыл вет нинӹ курымыштым алтален ӹленӹт...
Такеш агыл гидротехникеш тыменьӹн.
Такеш агыл мӹнь изинекок физкультура доно занимаем.
Такеш агыл шонгывлӓ Казань корным Вырсы корны манын лӹмденӹт».
Такеш гишӓн агыл, тамахань кого дела доно пырымышты анжалтышышты гӹцок пӓлдӹрнӓ.
Такеш гишӓнок суйымашеш керек-кӱжӓт шӹдешкӓ вет.
Такеш йӓлӹм каштыктет.
Такеш йӹлмӹдӓм идӓ тӹгӓтӹ, соикток мӹньӹм тымден ада керд.
Такеш кайышланет.
Такеш лӹмдӹлмӹлӓ агыл...
Такеш ма Изи принц мӹнь гӹцем трӱк ядын шӹндӹш, вуйта тӹдӹм нелӹ коктешлӓнӹмӓшвлӓ ӓренӹт:
Такеш ойхырышым.
Такеш толынат.
Такешӹм веле ӓляклӹмӹлӓ чучеш.
Такешӹм веле... – маныт.
Такешӹм ит попы.
Такешӹм попаш Петров ак яраты.
Такешӹм попет... – маныт.
Такок ит понг!
Такшы мӹньӹн первый класс каюта.
Такшы тӹдӹ олен каштын кердеш.
Тама гишӓн мӓ дорцынна айырлышыц...
Тама гишӓн ыдылшаш?
Тама йыла!..
Тама кӹчӓкӓжӓт улы.
Тама лин колтышым, шеклӓнӹмӓшемӓт тагышкы кеш, ропок элтӓлен шӹндӹшӹм.
Тама лин, тама лиӓлтӹн, тӹдӹ нимат ак пӓлӹ.
Тама лиэш, ат пӓлӹ вет, пӓлевӹ гӹнь, ытлем моло ит ман.
Тама манын келесӹшӓш.
Тама манын мишӓш?
Тама масакат эче лиэш ыльы, дӓ, яра, йӓмшӹк пырен шагальы.
Тама пиш сылыкын каеш.
Тама пурылаок ак чуч, – марывлӓ попат.
Тама улок.
Тама чӹдӹм мынзаш тӹнгӓлӹнӹт.
Тама ӓтӹвлӓ, короплявлӓ, пумага лаштыквлӓ цилӓ векӹлӓ шӓпнӓт, мардежеш намалалтыт.
Тама, ашкылтышыжы тӹдӹнлӓ ак чучыш.
Тама, нӹнӹм вычем кемӹлӓ чучеш.
Тама, омемӓт тилошты кошкаш тӹнгӓлӹн.
Тама, пиш пуры, сусу ылеш.
Тама-ӓнят жӓллӓ чучын колтыш.
Тама-ӓнят лиӓлтӹн — яжонок шижӹнӓм.
Тама-ӓнят тиштӹ шужга... вуй кӧргӹштӹ...
Тамавлӓм кӹчӓлӹт, анжылтыт, ядыштыт.
Тамавлӓмӓт нӹнӹлӓн пуат, вуйта пурым ӹштӓт.
Тамавлӓмӓт шайыштына.
Тамавлӓмӓт ядыштеш, тамавлӓмӓт попа.
Тамавлӓмӓт ӹшкедурешӹштӹ попат.
Тамажы поэзи гӹц, вӓк, улы.
Тамажы тӹдӹм ладнангдарыш:
Тамажы яратыкта.
Тамажы-ӓнят ак колты, «ит пыры» манмыла чучеш.
Тамажы-ӓнят ваштылыкта, тамажы-ӓнят йышкыра...
Тамажы-ӓнят мӹньӹм тишкӹлӓ шыпшеш...
Тамажы-ӓнят паштекшӹ шыпшеш.
Тамажы-ӓнят шаныкта.
Тамажы-ӓнят эче ак ситӹ.
Тамазар веремӓ эртӹмӹкӹ, эчеӓт лӱлмӹ юк шакташ тӹнгӓльӹ.
Тамазар тӹжем кӓдӹ, шылдырышты доно лыпшен, вӓрӹштӹ гӹц тӓрвӓнен кевӹ машанет.
Тамазар уштыш кӱкшӹцӓш, нигынамат шылыдымы лым вуян кырыквлӓӓт Октябрь революциӹм шижӹнӹт
Тамазар эдем шушыргенӹт.
Тамазар эшелоным эшелон хӓлӓ йылатенӹт
Тамалын ваштылеш, ана пӓлӹ.
Тамалын-ӓнят Ондри гань силан эдемвлӓ ӹшкӹмӹштӹм хваляш ак яратеп.
Тамалын-ӓнят мӹньӹм тӹшкӹ шӱден колтенӹт.
Тамалын-ӓнят пӧрт амаса кӹлӹм пиштӹмӹ агыл.
Тамалын-ӓнят сӹнзӓжӹм выртеш кымалтен колта, йыштиквлӓ онгышкыжок карштарен тӹкнӹмӹм тӹдӹ шижеш.
Тамалын-ӓнят тагачы монгырешӹжы пиш куштылгын чучеш.
Тамалын-ӓнят тӹнге манмемлӓн марывлӓ сусу лин колтымыла чучевӹ дӓ шаяэм лӧэштаревӹ:
Тамалын-ӓнят цилӓ ужын каштмы ясывлӓэм ӓшӹшкӹ вазыт, ӓшӹндӓрӓлтӹт.
Тамалын-ӓнят ӹшкежӹ гӹц важылын.
Тамалын-ӓнят, Марйин цевержӹм анжен, тотлы юкшым колышт-колышт
Тамам изиш шаналталят, тӹдӹ судья гӹц яды:
Тамам келесӹнежӹ, тама, дӓ шеклӓнӹмӹлӓ чучеш.
Тамам манынат йӱктӓт.
Тамам пиш лӱдӹшӹн кайын шана, вара юкым вашталтен попа.
Тамам пишок керӓлжӹм кӹчӓлеш, монежӹ машаналтеш.
Тамам попет...
Тамам попынежӹ ыльы, векӓт, дӓ ышмалужы вочык кен колтен
Тамам попынежӹ, дӓ ак керд.
Тамам попышаш, тамахань шая гӹц тӹнгӓлшӓш.
Тамам сарвалышаш?
Тамам саслат.
Тамам тотлын качмыла шӹвӹльвӹдшӹм нелӹн колтыш.
Тамам тумая.
Тамам турная.
Тамам шаналтен колтышы Анфис икманяр выртеш вӓржӹ гӹцӓт ӹш тӓрвӓнӹ, анжен веле шӹнден.
Тамам шанен нӹж лилдӓлшӹ постол Савикӹн пӹлӹшӹшкӹжӹ ваштылмы юк шактен колта.
Тамам ӹштӹлӹнӹт, Фотен эргӹжӹ цилӓок ӹш попы...
Тамам ӹштӹмӹлӓ, ак пӓлӹ.
Тамам ӹштӹмӹлӓ, ӹшкеӓт ак пӓлӹ.
Тамам ӹштӹшӓш, мӹнь амат пӓлӹ.
Тамам ӹштӹшӓш, пӓленӓт ам керд.
Тамамат мот.
Тамамат попаш моэш.
Тамамат эче ӹштен кердеш.
Тамамат ядыштеш, тамамат ӹштӹктӓ, тамамат попа.
Тамамат ӹштен шунежӹ.
Тамамат ӹштен шунем.
Таманяр веремӓштӹ ял юк кочырге шакта.
Таманяр гӓнӓ мӓмнӓнвлӓм станицӹвлӓэш ӓрен-ӓрен пуштыныт.
Таманяр гӓнӓ тӹдӹлӓн келесӹш:
Таманяр гӓнӓк чымал, ташкал шӹндӓӓт, Огаптя вӹкӹ кахыралтен ижӹ шӹвӓл шӹндӓ:
Таманяр жеп эртӹмӹкӹ, повестка толын: тӹдӹм судышкы треваенӹт.
Таманяр минутышты цилӓ поезд хӓлӓ йылаш тӹнгӓлӹн
Таманяр секунд кредӓлнӓ, нима донат тидӹм сӹнгӓш ак ли.
Таманяр тӹжем мыжырым йоктарышна...
Таманяр тӹжем эдемӹм ти зверь лапавындаштыжы урда...
Таманяр тӹжем юк иктӹш ярлен рӹшкӓлтеш, урмыжеш, нервӹм цӹтӹрӹктен, улы кӓп ежӹнгӹм пӹтӓрӓ.
Таманяр тӹжемӹн нӹнӹм пуштыныт.
Таманяр шӱдӹн ылыт.
Таманяр эдем Дунай тӹрӹштӹ тамам ӹштӹл каштыт.
Таманяр эдем поезднӓ докыла кыргыжыт.
Таманяр эртӹмӹкӹ, капка тӱгӹ лӓктӹм.
Таманярат анжен шӹнзӹнедӓ.
Таманяры ашкедмӹкӓт, изишӓт янгылымыла агыл!
Таманярын ялым кычен шӹнденӹт.
Тамахань анзыл станциштӹ вагон йӹде таманярын тадар бандитвлӓ шӹнзӹнӹт ылынат
Тамахань вес юк доно Верук ваштылеш.
Тамахань карем тӹрӹш толын шагалят, тӹнӓм ижӹ корны ямдымыжым цаклыш.
Тамахань кек мыра.
Тамахань кого шанымашым шанен шӹнден машанет.
Тамахань кымда нерӓн артист мӹньӹм карангдыш.
Тамахань кӧргӹ сила доно трӱк тӓрвӓнӓӓт, карем пындашкы олен валаш тӹнгӓлеш.
Тамахань кӹтӹкрӓк мары амытым тӹдӹлӓн чиктен шӹнден:
Тамахань праздникӹшкӹ вуйта хыналаш погынен толыныт, ӹшке лоштышты тамам попымыла, сусун ваштылмыла чучыт...
Тамахань провокатор кычыктен пуэн.
Тамахань пӹсӹ мары кӓндӹраге кӹрӹн шыпшын нӓлят, шишкышым вуйжы гач шуэн колтыш.
Тамахань сапатажникӹм чучынам.
Тамахань шанымаш пӹтӓри тӹньӹн вуйышкет пыра гӹнь, тӹнь тӹдӹлӓн патентым нӓлӓт: тӹдӹ тӹньӹн.
Тамахань эдем нырышкы миэнӓт, тӹдӹм локтыл коден.
Тамахань эдем тарантас доно тольы.
Тамахань эдем тирӹн кыдальы.
Тамахань ӹдӹрӓмӓш, ӓнят:
Тамахань-ӓнят лывыргы дӓ тотлы пыш шалга.
Тангатавлӓ гӹцок, кеквлӓ моло тӓрвӓнен кемӹ юкешок, лӱдӹн-лӱдӹн, шӹргӹ просек мычкы ашкедӹн.
Тангыж коэ ганьок коэштӓлт толшы у ӹлӹмӓшӹм ӓрен шагалнет?
Тангыж покшалнышы маяклаок коммунизм пӓшӓэш йылаш келеш
Тангыжым ужында?
Тарай Вайса хынавлӓм поген...
Тарай Вайса, Оклинам элтӓлен, Майрушым йӱкшӹ сӹнзӓжӹ доно вуйжым тӹрӹнь ӹштен анжа.
Татаркывлӓ докы мимӹкӹнӓ, кыравецӹм качкына! – манеш.
Тау пуметлӓн.
Тау!
Тау, йӱмем ак шо...
Таум ак келесеп вет...
Таум келесӹ, Мараев, шаягарем кавашты лӹвӓлнӹ кого вӹршӓр уке...
Ташкалтышеш кузымаштыжы пӧрт гӹц шактышы эдем юквлӓм колын колта.
Ташкем лишнӹш пистерлӓшкем
Ташкемӹштӹш ломбы докем
Ташкы такешок! — манын, Ванька шӹдешкен.
Ташкы!
Ташкымашеш пуше веле тыл шӓрлӓ, когоэмеш.
Таяш моло цацаш ак кел.
Таяшыжат, манам, крӓпля доно ыдырен, кольмы доно постараш вӓрештеш...
Театр циц халык.
Театрвлӓштӹшӹ сценӹштӹшӹ эдемвлӓ ганьок итӹрӓн мышта.
Теве Авдеенко мӹньӹн шаяэмлӓн ӹшке ӹлӹмӓшӹжӹ доно келесен пуа.
Теве Аникана мам сира...
Теве Анфис гӹц мӹндӹрнӓт агыл тӹшкӓ логӹц монашкы выргемӓн эдем лӓктӹн шагальы.
Теве Васлиэт.
Теве Вачи толешӓт, тӹлӓнет тымда ылнежӹ...
Теве Карантай Миколайын эргӹжӹ Кори халык ружгымым колышт шӹнзӓ, тӹдӓт йӹрпӹц пӹтен, виднӹ.
Теве Комиссар Ванькаат тамахань корны доно толшы оксаэшӹжӹ кого пӧртлӓн пурам нӓлӹн йӓмдӹлен
Теве Комиссар Ванькам мӓ паян кымунисеш шотленӓ.
Теве Нарвский ворота вес вецӹн цӓрӓ саблян мыктешкӹвлӓ тӧргӹшдон кыдал лӓктевӹ.
Теве Обокляэтӹм кандышна.
Теве Обокляэтӹм кандышна...
Теве Павыл ӹзӓм пырыш.
Теве Пагул Семон...
Теве Пиштан сола Сардай окня кӧсӓкеш йӓрнен шӹнзӹн.
Теве Поликарп иктӹм шыпшын лыкты, теве мӹлӓнемӓт иктӹ попазыш.
Теве Сакар — незер кымунис.
Теве Устиӓт паёкым канда.
Теве амасам шутке шит.
Теве амбар сыравач!..
Теве анжалок, папка циц.
Теве анжем – томана дорц Кӹтьӹри дон марыжы эртӓт.
Теве анжы, мӹньӹн планем техеньӹ...
Теве вес срокеш тӱлӓшет веремӓ шоэш, оксаэт улы?
Теве военный городок.
Теве врач толешӓт, уколым ӹштӓ; пиш яжо лекӓрцӹм вӹрӹшкет колта...
Теве вӓшке лыдмы пӧртеш радиом шӹндӓт.
Теве изи ӓнгӹр докы шона гӹнь, ӹшкеок ужат.
Теве ик и шоэш толметлӓн, а хозяйствылан телшӹ кымурашымат пользым ӹштӹделат!
Теве ик кого кымда и пӧртемӹштӹ пӧрдеш.
Теве ик партьыжы гӹц юк шактыш: «Маринӓ-ӓ, тишкӹ тол-да-а!»
Теве ик тел вадын Шуарсола паян Филиппӹн эргӹжӹ, Вайса, анжаш тольы.
Теве ик шӹнгӹртӹш уля лишкӹ чонгештен тольы.
Теве ик эдем вӹкемок пыра.
Теве икӓнӓ полк начальникнӓ, сӧдӧй пандашыжы веле кок векӹ йожалтеш, токына
Теве йӓмшӹк табакшым пӹтӹрӹшӓт, цигӓркӓм ышмашкыжы пырыльы
Теве калявачетӹм хватемӓт, тупешет тӹкнӓ!
Теве капка юк шактыш.
Теве качкам-йӱӓмӓт, волисполкомыш пӓшӓ ӹштӓш кеем.
Теве кинжалжы веле йыл-йол кайын колтыш, вӹлкем кечӓлтӹ.
Теве кок сӓмӹрӹк пӓшӓзӹ кӹверӹм ванженӹт дӓ кытыралаш шагалыныт.
Теве кредӓлшӹ эдемем трӱк кыце-кердмӹн йӓнг ясын сӹгӹрӓл колтыш:
Теве кугиэм ӓйӹнен валыш!
Теве кулаквлӓэт маханьвлӓ ылыт.
Теве куштылгын кӱшкӹлӓ тӓрвӓнен кеш — цилӓ сӓндӓлӹк, вольык, кек сусу лин колтевӹ…
Теве кынам Эренгер марывлӓ сек пӹтӓри гӓнӓ радио попымым колыныт.
Теве кыт шотыштат изиш самынялтынам.
Теве кыце Савельев партим алтален!
Теве кыце жеп вашталт миӓ ылын!..
Теве кыце йымет палша!..
Теве кыце-кердмӹн сӹгӹрӓл колтышым: «Ошывлӓ толыт!
Теве кыце... — кӹшкӹ юкым пуш.
Теве кыцелӓ ӹлӹмӓш мӹньӹм тымден.
Теве кышкевек человечество «анзылтен»!
Теве кыштакен шачеш мировой революциет.
Теве кыштакен ӹлӹмӓшет.
Теве кышты худажы.
Теве кӱ мӹньӹм шӹмлӓш тӹнгӓлеш! — мӹндӹрцӹнок Изи принцӹм цаклен, тӹдӹ сӹгӹрӓл колтыш.
Теве кӱвлӓ мӓмнӓн вӹрнӓм курымок йӱнӹт, мӓмнӓн пӱжвӹднӓ доно паенӹт, ӧрденӹт, мындырланенӹт...
Теве кӱвлӓлӓн вырсет яжо ылеш.
Теве кӹзӹт нимат ам уж, йӹрвӓш пӹцкемӹш
Теве кӹзӹтӓт тӹдӹ батистовый ош савыцым вуешӹжӹ арвӓтӹнлӓ ялштен
Теве лач картинӹштӹшӹ ганьы йӹргешкӹ шляпӓӓн ош крузы шӹнзӓлтӓ, лишнӹжок — весӹ, кымшы.
Теве лу-луцкы вочык кымдыкан кужы йӓр.
Теве луэнӓ! – манына.
Теве ма! – манын, Михӓлӓ костанын пелештӹшӓт, значокым пӧрт гач садвичышкӹ шуэн колтыш.
Теве майын вӹзӹмшӹ кечӹн волисполкомеш улы волостной погынымаш лиэш
Теве мардежлӓнӹмӹ юк лошток тьо-о-ор-р! шишкалтен колтымы шактыш.
Теве махань Жмаков!
Теве махань мӓмнӓн кооперацинӓ!
Теве махань сӹлнӹ!
Теве махань тип — Савельев!
Теве мижӹм Жмаковлан выжаленӹт
Теве момоца амаса юк шакта, анжа гӹнь – тӹшецӹн эдем лӓктеш.
Теве мӓмнӓн палаткыштышы ик салтак ой! манын колтыш.
Теве мӹлӓм кымалшат лӓктӹн?
Теве мӹндӹрнӓт агыл пичӓл юк шактен колтыш.
Теве мӹндӹрнӓт агыл эдем юк шакта.
Теве мӹнь сетелкӓгеремӹм нӓлӓмӓт, хворой церетӹм лыктам! — сасла ӓтяжӹ.
Теве мӹнь сӓндӓлӹк вӹлнӹ ик пеледӹшӹм пӓлем, кыды нигыштат вес вӓре уке
Теве мӹньӹн икшӹ номерӓн рисункем.
Теве мӹньӹн киндем мам ӹштӹлеш!
Теве нӹнӹ логӹц южыжы, утларак когожы: француз йӹлмӹ грамматика доно материалвлӓ
Теве паштекем пивлӓ тӓрвӓневӹ.
Теве поручени, Ананинӹм лыкда, тӹдӹ пиш тыр эдем, ӹнянӓш лиэш.
Теве пумага, теве...
Теве пумагам канденӓм.
Теве путешественник!
Теве пырак веле шагалын, кӹтӧат толеш...
Теве пӹлӹш шелӹн кемӹлӓок пел уштышаш кырыкеш снаряд пыдешт шӓлӓнен кеш.
Теве пӹтӓриок кӱвлӓм пушташ келнежӹ!..»
Теве салтаквлӓ кыргыжыт.
Теве сельсоветӹшкӹ инструктор толшашлык, йӓмдӹлӓш келеш...
Теве спектакль лиэш гӹнь, иктӓ-махань рольым мадат ма?
Теве стӧл лошты шӹнзӓт: Шамрай — башкир йых, Эвай Петр — йыхдымы эдем.
Теве сӹмӹрлӓ, сӹмӹрлӓ...
Теве тагачы ирокат марыжы, Тарай Вайса, кемӹжӹ годым келесӹш:
Теве тенге анжылт шӹнзӹмӹжӹ годым Вачай кок кого йӧнӹм мон.
Теве тенге тидӹм рисуйымы ылын.
Теве тенге!
Теве тенгелӓ Петр шанен.
Теве тенгелӓн мары халыкетлӓн религин суарлыкшым чиктен шӹндевӹ, ӹшкедуреш ылшы шамжым пашартевӹ
Теве техень жепӹн Эренгер солаш Шамрай Шумат избачеш толын.
Теве техень лӱдӹш жепӹн ирвел фронт гӹцӹн ванжышы
Теве техень мардежӓн кечӹн Эренгер комсомол ячейкӹшкӹ канткомол гӹц
Теве техень семняшкӹ Митю вӓрештӹн.
Теве техень тышманым Совет власть лицен урда.
Теве техень тӧрсӹрвлӓм пӓлен нӓлӓш миэмок.
Теве техень халык лошты пӓшӓм ӹштӹ!
Теве техень шокшы веремӓн ик изи кӹцӹзӹ, шӱкшӹ мӹжӓрӹм чиэн
Теве техень шӹп веремӓн контора пӧртӹш Оринӓ пырен шагалеш.
Теве ти ечӹ эргӹцлӓн лачеш лиэш.
Теве ти книгӓштӹ пиш шукы мыры сирӓлтӹн.
Теве ти яжо мырымат мары эдем кӹтӹк кымыл доно агыл
Теве тидӹ ӹлӹмӓш!
Теве тидӹм чи дӓ шӹл, ато пуштыт!.. – манеш
Теве тир юквлӓ шакташ тӹнгӓлӹт.
Теве тишец, вургымла шӹргӹ гӹц, ӓтяжӹ тӹдӹм савен колтен...
Теве тиштӓт-тӹштӓт членвлӓ шукын шӹнзӓт.
Теве тиштӹ кимӹ годым ӓрӓкӓ гишӓн амат тумаял
Теве тиштӹ — шонгы кугуза, тӹве тӹштӹ — шонгы папа.
Теве толеш, идӓ ойхыры...
Теве торцынышты тамахань эдем лӓктеш, кидӹштӹжӹ – пӹрцӹ оптым мальонка.
Теве трудоденеш луцкы кӹрвенгӓм пуэнӓ гӹнь, культура ӹлӹмӓшӹмӓт лӱктӓлӹнӓ.
Теве тӓлӓндӓ келгӹ пӱӓ, теве керем онгы — ӹлӹмӓшдӓм пӹтӓрӹдӓ, манам ыльы...
Теве тӓмдӓн кантонышты Жмаков шӱмбелвлӓ торгейӹмӹ пӓшӓштӹм пишок шӓрен колтенӹт...
Теве тӱнӹ пи опташ тӹнгӓльӹ.
Теве тӹдӹ кӹзӹтӓт, пиш сылык, окня сага тӹрӹм тӹрлен шӹнзӓ.
Теве тӹдӹн сек яжо портретшӹ, кыдым вара мӹнь рисуен кердӹнӓм.
Теве тӹжем ӹндекшшӱдӹ коклышы и, майын вӹзӹмшӹ кечӹжӹ.
Теве тӹлӓт!..
Теве тӹнь ваштылат веле, а мӹнь, керек-мам ман, тӹнь вӹкет процок шӹдешкенӓм...
Теве тӹнь ышан ылат, дӓ партшколец нӓрӹ пӓшӓм ат ӹштӹ.
Теве тӹнӓм госпитальышты иквӓреш кимӹ тӓнгжӹм, Зыковым, ӓштӓлтен колтен.
Теве урядник кыравецӹм котомка гӹц шӹрен лыкты.
Теве халык трӱкӹштӹ тырлен колтым гань лиэш.
Теве халык ӧрдӹжкӹ анжаш тӹнгӓльӹ.
Теве церкӹ солана шӹнзӓлтӓ.
Теве цылкажым пидӓш пырахен шуш, диванеш йӓрнен вазы.
Теве шагыртем куги укшеш шӹнзӹнӓт, утен кеӓш сасла
Теве шошым шоэш, кечӹ ӹрӹктӓш тӹнгӓлеш, кечӹ шокшы доно йӹле паремӓт.
Теве шужен шӹнзӓш тӹнгӓлӹдӓӓт, ӹшкӹмдӓн ышда пыра...
Теве шукат ӹш ли, лӱлмӹ юквлӓ шакташ тӹнгӓлевӹ, саслымы юквлӓм колына:
Теве шукердӹ агыл тӹдӹ вуйжым сӓкен ойхырен каштын;
Теве шӱдӹнгешет пуэм!
Теве шӹнгӹртӹш партьы эртӓ.
Теве эдемвлӓ попымыла чучыт.
Теве эчеӓт тӹнь мӹньӹн вуй мычаштем шим курныж гань лӱдӹшлӓ ӧпкӓлен каштат...
Теве ӓрня веле эртен: тӹнӓм кок вӹд араваге сӓрнӓт ыльы;
Теве ӓрня шоэш, налог спискӹм сирен ат шокты.
Теве ӓтят!
Теве ӱл лык гӹц млоец полкы йӱн куза.
Теве ӹдӹрӹм нӓлӓмӓт, пӓшӓш пыт пижӓм...
Теве ӹлӹмӓшет кышты линежӹ!
Теве ӹлӹмӓшет махань ылеш.
Теве ӹнде крепость стенӓ сага ашкедеш, цецаш шӹргӹшкӹ пырен кеӓ
Теве ӹнде кӹзӹт...
Теве ӹнде нырышты ылыт.
Теве ӹнде ти сирӹзӹн пӓшӓжӹ доно кырык мары лыдшывлӓӓт пӓлӹмӹ лин кердӹт.
Теве ӹнде тӹнь вӹкет вуйым шин сирӓт...
Теве ӹнде ыш пырен, йӓнг тӓрвӓнен...
Теве ӹнде ясы шанымашет кыце тӹдӹм пӹзӹрӓлӹн!
Теве ӹшкеок ужат...
Теве ӹшкӹмӹштӹмӓт Клавий спектакльышты мадаш палшаш ядеш.
Теве!
Теве!..
Теве!.. – маныт, саслат, пумага лаштыквлӓм ялышты доно ташкат.
Теве, анжы, цецаш ыныкаэт тӹргештӓ...
Теве, анжыда, махань эдем!..
Теве, кандат!
Теве, книгӓм кандышым.
Теве, кӹрпӹц король толеш!
Теве, кӹртнигорны сагаок – кӱкшикӓ вӓр, вӹлнӹжӹ поконьык хрестӹ шалга.
Теве, махань сӧдӧй пандашан!
Теве, мӹшкӹр якте лымышты илӹштӹл, цашкер гӹц кым шарды лӓктӹ.
Теве, теве, монам: «Пленный эдемдӓм, тӹдӹ тышман ылеш манын, худан идӓ анжы.
Теве, ти пумагаэш пецӓтӹм шӹндӹ.
Теве, тишток, кидӹм веле виктӓлтӹ.
Теве, тӧрлӓнӹмӹкӹжӹ, ӹдӹрӹм нӓлӹн пуэмӓт, эчеӓт эргем первишӹ ганьок лиэш», — манын тумаен тӹдӹ.
Теве, ужыда! — кид тупшым анжыкта Сакар.
Теве, ӹнде яра...
Теве-теве чонгештен кеӓ машаналтеш.
Теве-теве шӓлӓнен вазеш!
Теве... лӱлӓш тӹнгӓлевӹ!
Теве: «Иван», – манмы ласко юкым колам, поп вӓтем сӹгӹрӓ.
Тевеш Михӓлӓн Михӓлӓм нӓлшӓш.
Тевеш выченӓ...
Тевеш имешшен иктӓ луцкы мары нӓлӓш токем толыныт
Тевеш лыдымада йӓ:
Тевеш малын Жмаков Ванькам пиш ярата!
Тевеш момоцаэт!.. – манына.
Тевеш нӹнӹ рошток кузен шагалынытат, корныгешӹн йӓнгӹм ӹвӹртен шалген кеӓт.
Тевеш нӹнӹн тактикӹштӹ маханьы!..
Тевеш шӱм йылатышы ик шанымаш доно шӹргӹ мычкы ашкедеш: йӹлерӓк токыжы миэн шоаш!..
Тевеш, Васли иргодым станци гӹц шыпштен канда...
Тевеш, Илья пророкым нӓлӹмӓдӓ.
Тевеш, Савикӹн ӱл пашкудыштышы Мӹшкӹр Митрим нӓлшӓш.
Тевеш, Спиринвлӓлӓн торгеен каштмаш гишӓнӹштӹ кого налогым шӹндӹмӹ ылят
Тевеш, анжалымада, ӹшкеок ужыдаш...
Тевеш, извозчикӹм тӓрлӹш.
Тевеш, сагаэмок сӓй эче...
Тевеш, тенгечӹ веле нӹл салтакнам тайышна.
Тевеш, тенгечӹ йӓл алыкышкы шудым ӹштӓш кыдалевӹ.
Тевеш, тумаем, мам чиэн кыргыжын!
Тевеш, тумаем, пӹлет махань ылын, лачок кӱ гань.
Тевеш, халавлӓштӹ ӹшкӹмӹштӹм сусуэмдӓш театрышкы моло каштыт.
Тек, манам, тӓ тарыкален каштда.
Тел вадын Яндышев докы толеш дӓ сакой статян тӹдӹм йышкырылеш.
Тел гач попугай кек доно «цӓшӓн» пумага лаштыквлӓм шӹм уреш лыктыктен каштшы
Тел пӹтӹмӹ лишӓн токыжы, солашкы, Савкан Иван тольы.
Тел толеш веле, пуэм уке...
Тел тырыштет юк мӹндӹр вӓрӹшкӹ шактаат, пӹтӓри-андак нимамат ужаш ак ли.
Тел тӹнгӓлтӹшӹн кантон погынымаш лин.
Тел эртен кеш.
Тел ӱштӹ
Тел ӹрдӹн лым пиш чӹдӹ вазын ыльы гӹнят, шошым лишӓн со вужгыктыш
Тел, шошым шоэш.
Тел...
Телеграммым колтен.
Телеш больница тӹдӹлӓн приют, йӓрӓ ватер.
Телӹм Якушын Вӧдӹр лӹмӓн эргӹжӹ вӓреш вӓкш амбарышты мешӓк висӓшӓт Сакарланок вӓрештӹн.
Телӹм ечӹ доно имни гӹц чӹнь кеӓ, а кӓнгӹжӹм ялын каштеш.
Телӹм кечет кӹтӹкӓт, вадат шон шагальы.
Телӹм кожух лӹвӓц йоген лӓкшӹ вӹдӹштӹ нӱштӹлӹн.
Телӹм комсомолецвлӓ вӓкшӹм строяш шыпштен шӹнденӹт.
Телӹм мырымыштым ӹдӹрвлӓ мондыделыт.
Телӹм токышты толмы йӹде тӹдӹ Оксин витӓ лошты каштмыжым оролен
Телӹм тӓ седок хулиганланен веле каштыда, ужамат.
Телӹм шӹргӹшкӓт ӓтяжӹ сага каштын.
Телӹм шӹргӹштӹ
Телӹм ӱштӹ, телӹм ирӹкӹн кашташ ак ли
Телӹм ӹлӓш худа.
Телӹм – картузым, кӓнгӹжӹм калпакым чиӓ.
Телӹм, кечӹвӓл эртӹмӹ веремӓнрӓак, ышкалвлӓжӹм йӱктӹмӹлӓ, Марий вӹдлӓн кеӓ.
Телӹм, кок ош ведӹрӓжӹм сӓкен, мӹжӓрӹм чиэн ӓль якшар ыжгажым чиэн
Телӹм, пазар годым, хӓдӹр пиш пӹсӹн кеӓ, парышат пӱлӓ кодеш.
Телӹм, урок пӹтӹмӹкӹ, ечӹм чиэн, каремвлӓштӹ русак моренӹм поктыл каштеш.
Телӹмшӹ сылыкланымаш лым шылымы яреок пӹтӓ, шыла.
Темшӹ эдемвлӓлӓок мадын-веселӓен кердӹт.
Темӓ дӓ эчеӓт иктӹм пуа.
Темӹн качделам, йӓл поратка выргемӹм ужделам.
Темӹн кӹньӹлмӹжӹ годым соикток ядам», – манам.
Тенге Изи принц пакыла тӓрвӓнӹш, шанымашвлӓжӹ шӓлӓненӹт.
Тенге Комиссар Ванька шанен.
Тенге Митю каштын.
Тенге агыл гӹнь, ӹлӓшӹжӓт ак стойы.
Тенге алталашыжы йӧн ылын.
Тенге анжен шӹнзӹмӓшток вӹд вӹлнӹ колвлӓ шоэн-шоэн тӹргештен вазыт.
Тенге веле маньы, поп кыдалат тольы, пиш шӹдешкен шӹнзӹн.
Тенге веле ӹнде ытлаш лиэш.
Тенге вет, Сёма?
Тенге вет?
Тенге вӹц минут иктӹмок ӹштен, Изи принц нерат лин колтыш:
Тенге гӹнь веле...
Тенге гӹнь яра.
Тенге гӹнь, колышт: пӓшӓм ӹштӓш ат ӧркӓнӹ?
Тенге гӹнь, лӱдӓш ак кел...
Тенге гӹнь, малын вӓтем ӹнет ли?
Тенге гӹнь, пӓшӓдӓ нималанат ак яры...
Тенге гӹнь, тагачы кеӓшет вӓрештеш.
Тенге гӹнь, тумаялаш вӓрештеш...
Тенге гӹнь, тӓ нӹнӹлӓн шотлен анжаш кӓнгӓшӹм пуда доко.
Тенге гӹнь, тӹньӹн кечет ик минут кыташ!
Тенге гӹнят «закон божий»-ӹм мӹнь иктӹн гӹцӓт худан тыменям ыльы.
Тенге гӹнят Ванькам пӓшӓм ӹштен мыштыдымеш шотлаш ак ли.
Тенге гӹнят Вӧдӹр молнамшыла сӹнзӓгӹрӓт ак шыкланы
Тенге гӹнят Жмаковым ик гӓнӓӓт кычен кердделыт.
Тенге гӹнят Кури ӹшкӹмжӹм соок нуждаэш шотлен ӹлен.
Тенге гӹнят Пагул Оринӓм тӓнгешӹжӹ шотлен, ӹшкӹмжӹн лишӓшлыкеш шанен пиштен.
Тенге гӹнят Петрӹм тамажы-ӓнят кӓпшӹлтӓ, тӓрвӓнӹмӹжӹ ак шо.
Тенге гӹнят Чайкино солашты самынь ӹштӓлтӹн.
Тенге гӹнят Якушын шанымыжым ӹштен.
Тенге гӹнят Яндышев Москваштышы кого погынымаш гишӓн иктӹм веле каждыйлан шайыштын:
Тенге гӹнят ик пирӓт, ик мӧскӓӓт нӹнӹн кид лӹвӓлӓн колен вацде.
Тенге гӹнят йыдышкы вӓрештмӓш гӹц мӹнь шӹм шеклӓнӹ.
Тенге гӹнят кыдыжы эшелон гӹц эшелоныш кыргыжталеш, йӹлерӓк токыжы шонежӹ.
Тенге гӹнят кымалмашын лӹмжӹ валыде ыльы.
Тенге гӹнят кымалмашын лӹмжӹ йӧрӹлтӹн, ӹнде валгалт ак керд, тама.
Тенге гӹнят кӓтӹкшӹ сӹнзӓгӹрӓток каеш.
Тенге гӹнят кӧргӹ шанымашыжы ик семӹнь хвален: вет Оринӓн ӹдӹрлыкшы тӹдӹлӓн вӓрештӹн.
Тенге гӹнят кӹзӹт Вӧдӹр, пӓлӹдӹмӹлӓ кайын, Пагул гӹц ядыштеш.
Тенге гӹнят лач воляжымок пуделыт.
Тенге гӹнят лыдын ат янгылы, маняры лыдат, тӹнӓрӹ ыш пачылтеш.
Тенге гӹнят марывлӓн ӹрдӹ халашты ик кымдемлӓн веле агыл центр лин
Тенге гӹнят морфи ик веремӓэш тӹдӹн ышыжым, кӓп-кӹлжӹм куштылтен.
Тенге гӹнят мӓлӓннӓ ӹнде лачокшы эдем лиӓш ак ли
Тенге гӹнят мӓмнӓн отряд начальникнӓ Кауров солаштыш незервлӓм тӓрвӓтӓш сакой йӧнӹм мон.
Тенге гӹнят нӹнӹ лошты ик ородат уке, иктӓт кӹчӓш ак цацы
Тенге гӹнят отсекретарь Ванькалан тореш шамакым эче келесӹде.
Тенге гӹнят паянлан хозаланаш ирӹкӹм пумы агыл, паянлан суарлыкым чиктӹмӹ.
Тенге гӹнят приговореш иктӓт кидӹм пиштӓш смейӹде, выж-вож шӓлӓнен пӹтенӹт.
Тенге гӹнят пӓшӓзӹ-хресӓнь власть анзылны
Тенге гӹнят сола халык пуаш лиде.
Тенге гӹнят тамажы-ӓнят ӹлӹмӓш шотым кӹрӹн шуэн, пыжгаен.
Тенге гӹнят труйыш халык социализм корным пыт переген шалген
Тенге гӹнят тӹ пьеса ямы, печатьыш пуаш шӹм цацы.
Тенге гӹнят тӹдӹ тидӹм шӱмӹшкӹжӹ пиштӹде.
Тенге гӹнят тӹдӹ цӓкнӹде: вӓкш пӧртӹш пыренӓт
Тенге гӹнят тӹдӹн мерцӹшӹ ышыжы нимамат шанен лыкде.
Тенге гӹнят тӹдӹн ӹрвезӹ вӹржӹлӓн вуй ышыжы суарлыкым чиктен, шолшы вӹд важла ак йогы.
Тенге гӹнят тӹжем ӹндекшшӱдӹ коклы ӹндекшӹмшӹ дон тӹжем ӹндекшшӱдӹ кымлышы ивлӓн газетӹш шукок сирӹшӹм.
Тенге гӹнят тӹнь класс дон класс кредӓлмӹм со мондет.
Тенге гӹнят хресӓньӹк тошты тьотя годшы шамжы эчеӓт шагавуйлан кымалын, тӹдӹм киндӹ пророкеш шотлен.
Тенге гӹнят худа пӓшӓ лимӹм нима донат шижде.
Тенге гӹнят цаткыды ышыжы изин-олен пӹсемӹн, математикӹмӓт, молы наукымат сӹнген кердӹн.
Тенге гӹнят шамакым колыштеш, койкашкыжы шӹнзеш, ӹшкежӹ, сӹнзӓм кымалтыде, Салазкинӹм анжа.
Тенге гӹнят шонгы пӧрт хозавлӓ отышкы кок-кым гӓнӓ ирок сотеммӹ годымок толын кеӓт
Тенге гӹнят шукыжылан ынгылдараш келеш.
Тенге гӹнят ӧрдӹж губернявлӓ гӹц пӱлӓ пӹрцӹ тольы
Тенге гӹнят ӱдӓш кешӹвлӓ тамалын-ӓнят иктӓт ак каеп.
Тенге гӹнят ӹзӹрӓ ӹштӹлшӹ эдем агыл, тӧрӹм пӓлен нӓлмӹкӹ веле пӓрӓ.
Тенге гӹнят, Петр, тӹнь шукыжым такеш попет...
Тенге гӹнят, изи ӹрвезем ни ямшыла, ни кенвацмеш янгылышыла ӓль лӱдшӹлӓ
Тенге гӹнят, йыдвашт тумаен кимӹкӹжӹ, иргодешӹжӹ сотеммешкок ӓтяжӹ докы ашкедӹн.
Тенге гӹнят, кугижӓ, ӹшкӹмжӹм веле яратышы эдем, бизнесмен дӓ пиӓницӓ маханьы ылыт
Тенге гӹнят, локтылалтын манын, шулды ӓк доно Жмаковлан выжален колтенӹт.
Тенге гӹнят, манам, здорова гишӓн ам ӧпкӓлӹ.
Тенге гӹнят, мӹньӹм простьыде ак ли.
Тенге гӹнят, нима тыргыжланыдеок, эчеӓт мыра, халыкым ваштылта.
Тенге гӹнят, нӹнӹ гишӓн яжоракын шанаш тӹнгӓлделам.
Тенге гӹнят, тамажы тырышты валгалтеш...
Тенге гӹнят, тӹдӹ тырын ваштыл колтыш:
Тенге гӹнят... уке, цифрвлӓ лошты тамажы-ӓнят каеш, тамажы-ӓнят Ванькан попымыжым кӹрӹштеш.
Тенге дӓ, ӹлӹшӹ эдемӹн колымыжы ак шо вет.
Тенге и келеш! – манеш.
Тенге иквӓреш ӹлӓш шанымыжым пӹжӓш опташ тӹнгӓлмӹ доно анжыкташ талашыш.
Тенге ит попы...
Тенге ит тумайы, паремӓш тумайы...
Тенге йӓ...
Тенге йӹлерӓк лиэш.
Тенге кулаквлӓ икпоратка хресӓньлӓн попенӹт.
Тенге кытырымыкы, Петр дон Шамрай кӓнгӓшен нӓлӹнӹт.
Тенге кытырымыкы, вадешок Шамрай, коммунист дон комсомолецвлӓн погынымашым поген
Тенге кытырымышты годым южнам Шамраят лиэш, тӹдӓт попаш, кӓнгӓшӓш палша.
Тенге ланзылен тумайымыжы доно Пагул ӹшкӹмжӹм утларак тыргыжландара, йӓнгжӹм тӓрвӓтӓ.
Тенге лимӹкӓт, ӹлӓш мӹнь донем ӹнет ушны?!
Тенге лиӓлтеш.
Тенге лиӓлтӹ...
Тенге манашыжы нӹнӹ ӹшкӹлӓнӹштӹ йӧнӹм ӹштенӹт...
Тенге манашышты йӧн.
Тенге манеш дӓ Шамрай эчеӓт у мырым тӹнгӓлеш:
Тенге манмашеш Васли орланен колтыш.
Тенге манмашеш Петр ӹшке кӧргӹштӹжӹ изиш ясын чучмым шижӹн гӹнят
Тенге манмашеш капкам пуше веле ӹрза.
Тенге манмашеш халык пиш когон ваштыл колтыш.
Тенге манмашеш ӓвӓжӹ орланен колта.
Тенге манмашешем Марйи вӹкем пиш тусарымыла анжал шӹндӹш.
Тенге манмашешем Сомок дон Яко мӹньӹм кок вецӹн лоцкаш тӹнгӓлевӹ.
Тенге манмашешем марывлӓ мӹнь вӹкем ӧрмӹлӓ анжалевӓт, мӹнгешок шеклӓнен цӓкнен колтевӹ
Тенге манмашешӹжӹ Савик кок кидге кӹшӓнжӹ гӹц лыктын колтыш
Тенге манмашешӹжӹ Собрани хӓлӓ сылык лин колтат.
Тенге манмашешӹжӹ кок монашкыге ӧрӹн колтат, йымым хрестӓт, ӹдӹр гӹц ӧрдӹжкӹрӓк каранг шӹнзӹт.
Тенге манмашешӹжӹ кыдыжы юкынок ваштыл колтевӹ.
Тенге манмашешӹжӹ марывлӓн омышты понгыжалт кеш машанет.
Тенге манмашешӹжӹ молывлӓжӓт шагал колтат.
Тенге манмашешӹжӹ утла когон орланышым.
Тенге манмашешӹштӹ мӹнь шӹвен ижӹ торцынышты карангым.
Тенге манмем годым кок сиделка икпоратка кӓпӓн марым кидшӹ гӹц кычен кандевӓт
Тенге манмемлӓн Высоцкий ваштыл колтыш.
Тенге манмыжы гишӓн тамамок ӹштен шунем ыльы
Тенге манмыжы годым Оклина йӹлгӹжшӹ шим сӹнзӓжӹм утларак йолгыжтарен
Тенге манмыжы доно мол кого вуйнаматвлӓжӹм мӱдӹнежӹ ыльы
Тенге манмым пиш ак яраты.
Тенге маншы эдемок мӓ ваштарешнӓ шалга, буржуйвлӓлӓн палша.
Тенге манын-манынок, шӱм кӧргӹштӹ лу иӓт утла йылен ӹлӹшӹ яратымашым пӹтӓрӹшӹм
Тенге манят, Васли ӧрдӹжкӹлӓ анжал шӹндӹш.
Тенге манят, Михӓлӓн Михӓлӓ лепкӓжӹм кыптыртен колтыш вӓк.
Тенге манят, Петр Михивыр калпакшым чиш, кӹньӹльӹ.
Тенге манят, ӹлӹмӓшӹм ӧпкӓлӓш тӹнгӓльӹ.
Тенге мыскылен шӹнзӓшӹжӹ важылам ыльы...
Тенге мыскылымашешет ӓпшӓтлӓн келесем вет...
Тенге мӹнь Изи принц доно пӹлӹмӹ линӓм.
Тенге мӹнь ти цӱдӓ вӹкӹ ӧрӹн пӹтен сӹнзӓэм пӹтӹркӓлӹн анженӓм.
Тенге мӹнь эче иктӹм, пиш керӓлӹм, пӓлен нӓльӹм:
Тенге нигынамат кӹлмӹделам ыльы.
Тенге орландарен попышывлӓм йыдал керем доно сӓкӓш келеш...
Тенге парвален ӹлӹмешкӹ, полой вӹдеш йоген кешӓ-ӓ-ӓш! — манын, мары ӹдӹрӓмӓш шана.
Тенге пелештӹмӹжӹ годым йӓнгешӹжӹ ясын чучын гӹнят, Петр ӹшкежӓт тӹнӓм раш шижӹн:
Тенге понгыжалтын, мӓмнӓмӓт кӹньӹлтен.
Тенге попаш тӹлӓнет намыс!
Тенге попен ашкедмӓштӹ нӹнӹ шижделытат — Эренгер ваштареш шӹнзӹшӹ Пӱглан кырык докы миэн шагалыт.
Тенге попет гӹнь, мӹнь, цуратат, вӓкш гӹц карангам!
Тенге попет гӹнь, пиш яжола каят...
Тенге попымаш кого самынеш толеш.
Тенге попымашешет мӹнь тӹньӹм цецаш арестуем...
Тенге попымем колын, тамахань марын эдем мӹньӹм кычыш дӓ ероплан докы виден нӓнгеш.
Тенге попыметлӓнжӹ мӹнь пишок сусу ылам.
Тенге попымыжы годым Оринӓ Пагулым, пеле йӹрен
Тенге попымыжы годым Эвай Петр ваштылеш, то Шамрайым, то Вачайым анжылтеш.
Тенге попымым колын колтаат, Аника тӹрвӹвлӓжӹм шӹдешкӹмӹлӓ шагалтен шӹндӓ, лепкӓжӹм кыптыртал колта.
Тенге пышангат.
Тенге седӹ, шулдырак годым киндӹм нӓлӹн оптаат, телӹм вара остатка имнинӓм кылен лыктеш.
Тенге седӹ.
Тенге седӹ...
Тенге трӱк толын шагалмашешӹштӹ Коротков тыргыжланен колта, тамам ӹштӹмӹлӓ, ӹшкеӓт ак пӓлӹ.
Тенге тумаен кишӹлӓжӹ, Сакар цаклыдеӓт, амален кен.
Тенге тумаен, мычашым вычен киэм: кынам колымаш толеш.
Тенге тумайыкален шалгымем годым анжалам: кечӹ пиш кӱшкок кузыде.
Тенге тумаял поспеенӓм веле ыльы, халык лошты саслымаш пуше когоэмеш, юквлӓ шактат:
Тенге тумаяламат, угӹц ӹрен кем, вуемӓт пуше ӹрӓ.
Тенге тӓнгвлӓжӹлӓн попа, а ӹшкежӹ сола халык гӹц йывырт подпискӹм пога.
Тенге тӧрӧк ромы доно цилӓ пӓшӓм локтыл кердӓт.
Тенге тӹнь ӹшкӹметӹм воксеок локтылат...
Тенге цаклаш путаен, шанен шӹнзӹшӹлӓжӹ, Петр шиждеок конвертӹм пачеш
Тенге цацен каштмыжы доно пурымок ак уж, векӓт.
Тенге шайышт шӹнзӹмӹштӹ годым нӹнӹ докы Эпанай Кори толын пыра.
Тенге шайыштмы годым ӹрвезӹвлӓ ак тырхеп — Акшак Микитӓ гӹц Сакар гишӓн ядышташ тӹнгӓлӹт.
Тенге шакта кӧргӹштем, тама-ӓнят тӓрвӓнӓ, «мӹнь ылам» манеш.
Тенге шакта...
Тенге шаналтен колтышат, Васли талашен ашкедӓш тӹнгӓльӹ, Шандорым поктен шонежӹ.
Тенге шаналтышымат, ласкон, семӹньжӹлӓ ядым:
Тенге шанен, шонгывлӓ кӱсотышты ӓптӹрген каштыт.
Тенге шиӓшӓжӹ ма нужда ылын вара?
Тенге ылде, Вачи доно попен ана мышты, шаяна ак ашны.
Тенге эче лучирӓк.
Тенге ядмашеш Серге цӓкнӓл колтыш.
Тенге ядмашешӹжӹ нардом циц погынен шагалшы халык лошты шӹп лин колтыш
Тенге ядмыкыжы, коли ак пу вӓл?
Тенге ядыштмашеш Яндышев ладнан келесен пуа:
Тенге ялахай эдем веле попа, — Эвай эргӹжӹлӓн манын.
Тенге ӹжӓлӓен попымышты годым Митю церлӓнен кишӹ ӓвӓжӹм анжалешӓт, утен кеӓш мӓгӹрӓ.
Тенге ӹшкӓлӓ...
Тенге ӹштӓш шанышы, ӓтяжӹн тымдымым ярдымеш лыкташ цацышы эргӹжӹ
Тенге ӹштӓш яжо агыл...
Тенге ӹштӹмӹжӹ мӓлӓннӓ келшӹде.
Тенге ӹштӹмӹжӹ уке, шӹндӹмӹжӹ уке!
Тенге ӹштӹмӹжӹлӓн ӓтяжӹ ик гӓнӓӓт шӹдешкӹде.
Тенге!
Тенге, Савельев тӓнг, ячейкӹвлӓм погет вет?
Тенге, виднӹ...
Тенге, кӹзӹтӓт шоэн нелӹм тырхаш вӓрештеш.
Тенге, мырен пумыжы гӹц вара Пагул Оринӓн шанымыжым раш ынгылен:
Тенге, мӹнь физкультура ваштареш ам шалгы.
Тенге, пӹтӓри гӓнӓ самолетем цаклымыкыжы, тӹдӹ мӹнь гӹцем яды:
Тенге, тама доко, родывлӓ.
Тенге, тенге...
Тенге, южнам кем ыргызат кагыльым кӱэштеш.
Тенге-гӹнят, мӹнь иктӹмӓт стенӓ лишнӹ ни ужделам, ни колделам.
Тенге-е?.. – маньы дӓ Савлинӓ попым шӹргӹлужы гӹц кыце-кердмӹн чӱктен колтыш.
Тенге...
Тенгежӓт пиш шоэн «ӓти» манын.
Тенгежӹ вуйгарка ак тырхы, тӹдӹ чугун доно ӹштӹмӹ агыл, цецаш шӓлӓнен вазеш.
Тенгежӹ гӹнь, тӹдӹ лачокат пыдырген кен кердеш, мӹнь ынгылышым.
Тенгежӹ когонок йӧнӓн.
Тенгежӹ кыцелӓ лин?
Тенгежӹ ла-ач лиэш!
Тенгежӹ мӹнгешӓт тӓрвӓнӓш лиэш.
Тенгежӹ пайдажы ак кодыш!..
Тенгежӹ тенге дӓ...
Тенгелӓ Изи принц, ӹшке ирӹкшӹ доно пеледӹшӹм яратен колтен гӹнят, самынялтмыжым тӧрӧк ынгылыш.
Тенгелӓ Марпа папи колен.
Тенгелӓ ашкедӹн, ирокеш мӹнь вӹдсӹнзӓ докы толын шагальым.
Тенгелӓ изӓрня — тидӹ пиш яжо кечӹ!
Тенгелӓ ик кырык вӓреш географ кок кырыкым пӓлдӹртен шӹндӓ.
Тенгелӓ костанланымыжым мӓ кӹзӹт якте эче ужделна.
Тенгелӓ куд иӓш ылмем годым, мӹньӹн лӹмлӹ артньыкын карьерем кӹрӹлтӹн.
Тенгелӓ кымшы кечеш мӹнь баобабвлӓ гишӓн эксӹкӹм пӓлен нӓльӹм.
Тенгелӓ ладнанок, вагон левӓшӹш кузен анжыдеок, Канаш якте толын шом.
Тенгелӓ манмаш гӹцок кугижӓ докы вуйым шиӓш кемӓш гишӓн шанымаш лӓктеш.
Тенгелӓ манмашеш мӓ пиш когон шӹдешкен колтышна.
Тенгелӓ манмашешем Шаров пиш когон сусу лин колтыш.
Тенгелӓ манмашешем ӹзӓм мӹнь вӹкем тураракын анжальы.
Тенгелӓ манмешӹжӹ пуше веле шӹдешкӓт:
Тенгелӓ манмыжы мӓлӓннӓ потикӓлӓ веле чучеш:
Тенгелӓ мӹнь курымыштем шукы пачаш шукы серьёзный эдем доно вӓшлинӓм.
Тенгелӓ мӹнь ӹшкетемок ӹленӓм, иктӓт йӓнг вашт хытыралашат ылде.
Тенгелӓ незер Семон туан ӹдӹржӹм паян Онисилӓн вӹц мешӓк киндӹ шотеш пуэн колтен.
Тенгелӓ паянвлӓ незервлӓн ышыштым лыгенӹт.
Тенгелӓ пел и эртӓ.
Тенгелӓ попымаш когон дӓ когон шӓрлӓ.
Тенгелӓ попымыжым Сморкалов нигынамат вычыде, омынешӹжӓт уждеӓт, келесенӓт мыштыдымы когон ӧрӹн колтен.
Тенгелӓ саслым лошты шадыраан стражник оролымы Савикнӓ шергиндӹм качкын шалгышы ӓвӓжӹлӓн пазарышкыла
Тенгелӓ тӹдӹн ӹлӹмӓшӹжӹ тӹньӹн кидӹштет лиэш.
Тенгелӓ тӹлӓт шӹдӹрвлӓ вӹкӹ анжаш келшен колта...
Тенгелӓ тӹньӹн ваштыл моштышы шӹдӹрвлӓ лит!
Тенгелӓ хытырымашвлӓ, Михӓлӓн тенгелӓ крозымаш имешток эче ылын.
Тенгелӓ чимӹжӹ гӹнь лач шоэн веле лиӓлтеш
Тенгелӓ шанымашемжӹ кӹзӹтшӹ шанымаш ылеш идӓ машаны.
Тенгелӓ шукы рӓдӹ ӹштен.
Тенгелӓ ӹлӹмӓш тидӹн нигынамат лиде.
Тенгелӓнлӓ вады якте шукы карасым кычышым.
Тенгеок Саваш кугузажымат ӹш ӹжӓлӓйӹ: кок саснам кым пуд шӹльӹлӓ нӓльӹ...
Тенгеок амалаш тӹнгӓлӹдӓ гӹнь, тӓмдӓм лаксыртат.
Тенгеок и келеш!
Тенгеок изиш сылыкынрак Изи принц кодшы баобаб самвлӓм кӹрӹн лыктын.
Тенгеок мӹнят тумаем: сӓмӹрӹк годшы шулыкем цаткыды ылде ылгецӹ
Тенгеок сирӹмӓштӹ нелӹлыкым лыкшы пасна шамаквлӓштӹ юж буквам сирӹмӓш доно пӓшӓвлӓм пыртымы.
Тенгеок тевеш...
Тенгеок ти текствлӓм тымдышы тетявлӓм тергӹмӹ диктантлан йӓмдӹлӓш, тӹдӹм эртӓрӓш кычылт кердеш.
Тенгеок тӹвеш ӹдӹрӓмӓш мынастирӹн хуторышкы тӹдӹ толын шагалын.
Тенгеок тӹдӹ Художествовлӓн академин архитектура отделенижӹм тымень пӹтӓрен.
Тенгеок тӹнь ӹштенӓт.
Тенгеок шотленӓ гӹнь, Якуш Вӧдӹр гӹц ӹшке гӹцшӹ ик тӹжем тӓнгӓм лыкташ келеш...
Тенгеок шӹнзӓ.
Тенгеок Ӓнгӹрвуйынат.
Тенгеок, векӓт?
Тенгерӓк канткомолын членжӹ Эренгер комсомолецвлӓм «кышкедӹн».
Тенгерӓк тӹдӹ тумаен, карем пындаштышы пичӹ вӹкӹ кузен шӹнзӹн.
Тенгерӓк ӹдӹр партьы школыш ружген-саслен пырен.
Тенгечок, повесткым пумы годымок, пиштӹктӓш келеш ылят, спискым алыкышкы колташ монденӓм...
Тенгечшӹ гань сирмӓшӹм нӓлӓт гӹнь, яра.
Тенгечшӹ ганьок ясы агыл, изиш однакарак дӓ...
Тенгечшӹ годшен иктӓ вершок нӓрӹк кушмыла каеш.
Тенгечшӹ церпетӹм йӱӓш Тарай Вайса Оклина дон Санькам ӱжӹн канден.
Тенгечшӹмӓт цилӓ ам ӓштӹ: ма линӓм ылын?..
Тенгечӹ Тихӹн толынат, шайышты: кооператив ушемӹштӹшӹвлӓ доно иквӓреш Вӹтлӓшкӹ сакой погымы хӓдӹрӹм нӓнгенӓ, маньы.
Тенгечӹ вадеш толмына годым корнышты шайышты: сыкырла вашталтен колтеннӓ, манеш.
Тенгечӹ вадеш толшы комиссаржы пиш когонок шӹдешкӹш.
Тенгечӹ вадеш ядыштмыжым тагачат эче ядыштеш.
Тенгечӹ енгӓм дон когылянна куд пуд нормым пуэнӹт...
Тенгечӹ земля лӹвӓлнӹ кӹртни руда манмы кӱ ара ылын гӹнь
Тенгечӹ ик цевер ӹдӹр толын ыльы вет?!
Тенгечӹ капайымы ыражышты агыл ылмыжым тӹдӹ цаклен колта.
Тенгечӹ коктын сага-сагаок амалышнаат, тидӹ мӹньӹм пӓлӓ, коктын шукы хытырышна.
Тенгечӹ кыва вашт ужшы ганьок келесен коден!..
Тенгечӹ марыжы дорц похорон толын, госпиталеш колен, манеш...
Тенгечӹ мон?
Тенгечӹ мӓмнӓн солашкок иктӓ вӹц-куд пецӓтӹм пижӹктен колтендӓш.
Тенгечӹ мӹлӓм отпускым пуэвӹ.
Тенгечӹ мӹнь, волземотдел вуйлатышы ыламат
Тенгечӹ нырдам эртен кемем годым цӹтен шӹм керд.
Тенгечӹ попымы ӹдӹретӹм тагачы шолышташок келеш.
Тенгечӹ пробка доно пецӓтӹм шӹнден колтенӓт...
Тенгечӹ сдайымы мижӹштӹ вӹцлӹ тӓнгӓ нӓрӹ парыш кодын, — манеш Кӓври тӓнгвлӓжӹлӓн.
Тенгечӹ станци гӹц поздан толыннаат, мӹнь ужделам.
Тенгечӹ халашты мӹнь тӹдӹн гӹц имним нӓлӹнӓм, кӹцкен колта...
Тенгечӹ эче Карпым ужында ылгецӹ, мам вӓл попынедӓ, мам вӓл шанынедӓ ылнежӹ?
Тенгечӹ ӓтям йӱкшӹ ыльы.
Тенгечӹ, пыракым шагалтет манын, пиш вырсыш...
Тене веле нӓлӹннӓш...
Тене инструкци изиш вашталтын, сельсоветвлӓ гӹц кок гӓнӓ шукырак делегатым колтымы.
Тене куп коштымы пӓшӓ кулакын лачокшы сӹнжӹм раскыдемден, нӹнӹн шанымыштым вӹкӹ лыктын пуэн.
Тене кӓнгӹж пӓшӓ шыпшылтын.
Тене олма лиэш гӹнь, олма окса донок, ӓнят, иктӓ-махань выргемӹм ӹштӓш лиэш.
Тене спискӹш коклы семня угӹц попазен.
Тене телӹмӓт тевеш кеӓш сӧрӓ, труйышы халыкын вӹрӹм йӱшӹвлӓн кӹшӓнӹм темӓш цаца...
Тене тошты семӹнь литераторым вычымыла агыл.
Тене хоть-кыштат практичный лимӹлӓ.
Тене шудым ир сален пӹтӓрӓт: косилкет палшыш, машинӓвлӓ цилӓ пӓшӓм ашындарат.
Тене эчеӓт иктӓ ӹдӹрлӓн мӹшкӹрӹм сӓкен пуат вет...
Тене якте тенге попымыжым колделам ыльы.
Тене ӓрӓкӓм шолташ акли...
Тенеш годым молы статян ак ли.
Тенеш годым начальник эдем нигынамат ак алталы...
Тенеш годым начальныквлӓ яжо ылыт, маныт ыльы...
Тенеш годым ӹдӹрвлӓ пӹл логӹц керем гӹц пасна валат.
Тенеш годым, писатель лимешкӹ, колхоз саснам пукшен ӹлет гӹнь, однакарак лиэш.
Тенешӹ дон имешшӹм веле нӓлӓмӹш, – манеш.
Тенешӹ жеплӓн литературышты лакировка веле яра, векӓт.
Тенешӹлӓок, хоза гӹц яддеок, кудышкы пырен, киндӹм оптен.
Тенеӓт тӹдӹм тамажы вӹд вӹкӹ шыпшын.
Тенте манмашеш капка ӹрзӓлмӹ юк шакта.
Терапевт кӹдежӹштӹ мӹнь кок ӓрня кишӹм.
Тервенем кечӓлтӹнӹтӓт, нима статянат шӹлӓш ак ли.
Тервенжӹ киднӓ шомаш вӓрӹштӹ окса оптымы кружка ыльы.
Тергӹмӹ годым Петр иктӹмӓт, нимамат ӹжӓлӓйӹде, цилӓ вуйнаматым, самыньым вӹкӹ лыктын.
Терей Прокойлан, ӧрӹн.
Терей Прокойлан.
Терей дон Прокой кеӓш тӓрвӓнӓт.
Терей дон Прокой шӹнгӓлыкеш вӹдӹлмӹ эдемӹм намал пыртат.
Терей дон Прокой шӹнзӹт.
Терей дон Прокой ӓптӹргӹшӹлӓ шаягаремӹштӹм ыдыралыт.
Терей дон Прокой.
Терей дон Прокойлан.
Терей дон Прокойым кышкы колтышыц?
Терей шӹнгӓлыкым шӱтӓ.
Терей, Прокой.
Терей.
Тернополь наступлени годым, Фанагорийский полк сек анзыц пролетарский революци векӹ шагалын.
Тетя йӹлмӹ тӧр — ужмыжым-колмыжым тӧрӧк келесӓ.
Тетя хоть-маняры лижӹ, вес эдемлӓн пуэн колташ ӹжӓл.
Тетявлӓ Митюм ыжатат, цуцан погынен, уждымым ужмыла анжен шалгат.
Тетявлӓ веле нерӹштӹм окня охоницӓш тышкылыт.
Тетявлӓ кечӹгыт ӧлицӓштӹ юкланат.
Тетявлӓ тӹдӹм шоэн ваштылыныт.
Тетявлӓ цилӓн ош тыгырым чиэнӹт, онгешӹштӹ якшар галстукым сӓкенӹт.
Тетявлӓ цилӓн тӹдӹн йӹр цымырген шӹнзевӹ.
Тетявлӓлӓн спектакль — сек кого праздник.
Тетявлӓм тымдымашты нӹнӹ тошты ӹлӹмӓш гӹц ытлыделыт.
Тетявлӓштӹ йӹдӹм ӓнпичӹ доны, сакой мадышла мадын, саслен, цужге кыргыжталыт.
Тетяжӓт вуйта эче улы.
Тетялык шайыштмаш
Тетям пуштеш ӹнде...
Тетяӓн ӹдӹрӓмӓш лин кердшӓшлык; ылын гӹнят, Петрлӓн вӹр мадмы шамым шижтӓрен кердде.
Техень билетӓнӹм нигышкат пӓшӓш нӓлделыт.
Техень веремӓн Оринӓ соты кловой сӹнзӓжӹм ик вӓрӹш тусарен йӹлгӹжӹктӓ
Техень веремӓн тӹдӹ Оринӓм тумаен, ӹшке шӱмжӹ доно мадын.
Техень веремӓн ышыжы кышты каштеш, ышыжы доно махань яжо мырым мыра
Техень ви Изи принцӹм цӱдейӹктен.
Техень виржӓт укеш.
Техень годым каждыйынок шӱмжӹ сусу доно темеш, пыт ровотайымы паштек кӓнӓлтӹмӹжӹ шоэш.
Техень жеп годым ышышты ма дӓ ма ак пыры?
Техень закон уке, мӓ корным мона!
Техень игечӹ шалгымы годым коклы вӹц уштышым веле агыл, шӱдӹ уштышымат ашкедмӹ шоэш.
Техень изивлӓ, шӧртньӹ доно йӹлгӹжӹт, нӹнӹ вӹкӹ сакой ӧркӹ анжалешӓт, тӹнӓмок тӹлнӓш тӹнгӓлеш.
Техень йыдым корнышты керек-кӱ лиэш гӹнят, тенге манде ак цӹтӹ:
Техень кого запасышты ылмашток солавлӓ воктен киндӹм монашкывлӓ поген каштыныт.
Техень кого общественный пӓшӓштӹ соикток класс дон класс вӓшлиэш.
Техень кого эдем лӓкмешкӹ, тидӹн гишӓн спораш со тӹнгӓлӹт.
Техень кого ӹдӹрӹм Онисилӓн пуэн колташ?
Техень крестӓн кӱкшикӓ вӓрвлӓ шукы эртӓлтӹт, шайыкылана кыргыжшы ош мындыравлӓлӓа кайыт.
Техень кӱкшикӓвлӓштӹ охотниквлӓ, кож укш доно амашым ӹштен
Техень кӹрмӓ веремӓн Вачай ӹшкӹмжӹм ӹжӓлӓйӹде, йыдымат амалыде, кыргыжталын.
Техень лекӓрцӹм йӱн колтет, дӓ ӓрня йӱмет ак шо.
Техень лозунг доно Совет погынымашым эртӓрӹмӹлӓ.
Техень лӱдӹш, тыргыж веремӓн эдемлӓн молнамшы ӹлӹмӓшӓт, изи годшыжат ӓштӓлтеш.
Техень лӱдӹшлӓ поранан йыдпелӹн Митюн ӓвӓжӹ колен...
Техень лӱдӹшлӓ увер вӓреш чоте яжо уверӹм газетӹштӹ мом.
Техень масаквлӓ тӹнӓм шукы ылыныт.
Техень масаквлӓ шукы лиӓлтӹнӹт.
Техень мыльгалтшы, икӓна-ик векӹ лыпшалташ шаман эдемвлӓ доно пиш попен мышташ келеш.
Техень мыскылымашым цӹтен кердде, мӹнь вырди-вурди кӹньӹл шӹнзӹм дӓ ышдымыла саслем:
Техень обезьяным РИК-ӹш малын айырат вӓл?
Техень ородым, ялахай пим партиш кӱ пырта?
Техень паян вӓрӹштӹ ӹлӓ дӓ, эче ак яры...
Техень паян дӓ...
Техень пеледӹшвлӓм, техень пушӓнгӹвлӓм тӹдӹ пӹтӓри ужеш.
Техень пелек-туреклӓн марлан кемешкӹ...»
Техень пиӓницӓ мельник доно вуетӹмӓт наварыктет.
Техень положеним паянвлӓ цаклен колтенӹтӓт, тӹдӹм шӧрен шуаш нинӹ линӹт.
Техень приказым пушым дӓ машинӓм тӓрвӓтӹшӹм
Техень пӓшӓ гишӓн кӹзӹтеш попашат ак кел, — манеш Шамрай.
Техень пӓшӓ дон ядмашвлӓм сек анзыцок школышты тыменьмӹ правилывлӓ негӹцеш ӹштӹмӹ
Техень пӓшӓ, Васли шӱмбелкӓ, тӹньӹм вырсаш келеш дӓ яжонок!
Техень пӓшӓштӹ, лӱдӹктен, нимамат ӹштӓш ак ли.
Техень секретарь доно ямат, цуратат, ямат!..
Техень спектакль шоэн ужалтеш.
Техень тыр ӹлӹмӓшлӓн эргӹжӹ сек пӹтӓри укшан тӹкӹм шагалтен.
Техень тырнялан махань ӹдӹр кеӓ вӓл?
Техень хрестӓлтшӹвлӓм мары халык ӹшке лоштыжы урдыде, поктыл колтен, кыдыжым пуштынат эче...
Техень худа ылмыжымок кӹзӹт якте пӓлӹделам ыльы.
Техень цевер ӹдӹрӹм кышты вара моам?
Техень цевержӹ лач сӓндӓлӹк вӹлнӓт укелӓ чучеш.
Техень шамакым колын, Сакар тырхен вычен, йывырт оролен ӹлен.
Техень шанымашышкыжы Совет власть ваштареш кешӹ эдемвлӓ тидӹм щоктевӹ.
Техень шаялан шӱмеш руй веле чучеш...
Техень шаям колын, Митю ӓвӓжӹн кимӹ краватьыш вазат, ньызыклен мӓгӹрӓш тӹнгӓльӹ.
Техень шытыр лишӓшлыкым шижӹнӓм ылгецӹ, документӹм ам пу ыльы, седӹ.
Техень эдем вӓтӹм нӓлеш гӹнят, вӓтӹжӹм ӹшке рабышкыжы сӓртӓш цацаш тӹнгӓлеш.
Техень эдемлӓн мычашыжат йӹле шоэш...
Техень эдемӹм жӓлайӹдежӓт ак ли.
Техень эргӹм малын ӹштенӓт?!
Техень яжо качкышым мӹнь качкаш тыменьделам дӓ качкашыжат недостоин ылам, – маньы.
Техень яжо марыланат марлан кемӹлӓ агыл гӹнь, шим караклан кеӓш ма?
Техень ӹдӹрӓмӓш тӹдӹн суртлан самой веле.
Техень ӹлӹмӓш годым икӓнӓ-иктӹлӓн палшыде ак ли...
Техень ӹлӹмӓш ылмашты Михӓлӓлӓн солашты ӹлӓш ясы.
Техень ӹлӹмӓш ӹнжӓт ли.
Техень ӹлӹмӓшлӓнӓт йӓнгӹштӹ йыла... — манын, тетялӓ юкын мӓгӹрен.
Техень ӹлӹмӓшӹжӹ керек-кӱлӓнӓт шӱмеш агыл.
Техень ӹлӹмӓшӹштӹ коммунист лишӹм намалашыжы лачокшымок пиш нелӹ.
Техеньӹ годым иктӹм веле шанет: «Телжӓт йори ганьок ӱштӹ шалга.
Техеньӹм идӓ тумайы...
Техеньӹм ит попыл...
Техник агыл — дурак ӹштен.
Техник строен...
Техник!
Техника шотышты махань акситӹ, самынь улы, тӹдӹм мӹнь келесен ам керд
Ти «мадышым» цаклымыжым мӓмнӓн патыр эдемнӓ изишӓт ӹш пӓлдӹртӹ.
Ти Евсейӹм тагынамок лыктын колташ келеш, дӓ виржӹ уке...
Ти Жмаковым ӹнде кычашок келеш...
Ти Зина мӓмнӓм шукы витӓрен, шукы зораен.
Ти Илья пророклан мӹнь ныр пӓшӓэм ӹштӹктем...
Ти Кивалкин мам-мам ак попы ыльы?
Ти Орависола йӓрӹм кычымыжы доно молы революционервлӓмӓт, сек вуйлатышывлӓжӹмок тӹдӹ кычаш шанен шӹнден.
Ти алыкым анжен, юквлӓштӹм колыштыт Васли ӹшке донышыжы алыкышты шуды ӹштӹмӓшӹм выртеш ӓшӹндӓрӹш.
Ти антихристлык эдем сага первиок ит пиж!
Ти арышы халык тамамат ӹштен кердеш...
Ти астероидым ик гӓнӓ веле телескоп гач цаклымы, тӹдӹм турок астроном ужын.
Ти вагонвлӓжӹ гӹнь мыгилӓ йӓмвлӓ доно иктӹ ылыт.
Ти вадешок Пагул яратымыжы верцӹн ӹшке сӹнжӹм вашталтен.
Ти ваднат тӹдӹ гишӓн йыдвашт тумайыш.
Ти вадны лишӓшлык тенгечӹ попымы лӱдӹшӹм шӱмжӹ шижӹн.
Ти вады кыт мычкы мол масаквлӓӓт ликӓлевӹ.
Ти вашталтмы жепӹштӹ мӹнят иктӓ-махань пӓшӓм йӧндӓрен кердӓм, сӓй», — манын, Петр ӹшкедурешӹжӹ тумаен.
Ти венгерский сӓндӓлӹкӹштӹ тӹнь ӹшкететок веле ылат ылгецӹ, тӹньӹм ӧпкӓлӓшӓт вӓр уке линежӹ...
Ти веремӓн Майрук вӹлнӹ зонтик шӓрӓлт кеш...
Ти веремӓн Торешсола тетя томашты тетявлӓ айоэш пиш йӓмдӹлӓлтӹт.
Ти веремӓн Шамрай почта гӹц радиоприемникӹм нӓлӹнӓт, Эренгерӹштӹ радиом шӹндӓш цацен.
Ти веремӓн Эвай эргӹжӹ лиш миэн, шайыцын шелӹн колтен.
Ти веремӓн вес урядник дӓ стражниквлӓ Сакарым кычаш со кӹчӓлӹнӹт.
Ти веремӓн волфинотдел вуйлатышы Жаровым, кычен, шин-шӹкен кандат.
Ти веремӓн колат утларак каштеш, седӹндон им вӹлнӹшӹ гань тыргыжын оролен шӹнзенӓ.
Ти веремӓн млоецӹм мадшы Эпанай Кори «ӹшке ӹдӹржӹм», Алгаевам, шыпшалын.
Ти веремӓн пиш когон керӓл, пиш срочный дела доно веле кыдалеш...
Ти веремӓн ӓнгӹрваштыр туре кок лыды чонгештӹш.
Ти веремӓнок Кочикӹн кӹжгӹ кого юкшым колам:
Ти веремӓштӹ весӹмӓт пӓшӓлӓн тымден шоктенӓ.
Ти власть – мӓмнӓн властьна агыл!
Ти волостьышток Турбаковым пуштыныт.
Ти вуйнаматем мӹнь ӹшкеӓт ӹнде ынгыленӓм.
Ти вуйнаматшы гӹц Микитӓлӓн ытлаш ясы.
Ти выргем доно миӓш уке.
Ти вырлык, мам вара, пел ныржымат ӱдӓш ак ситӹ.
Ти вырсы шукы санзалтен, сӓндӓлӹк циц орлыкым канден.
Ти вырсыжы вет мӓ верцнӓ ылеш...
Ти вырташ жепшӹ ик изи курымлаок кужын чучын колтыш.
Ти выртын Верук лӓктӹн кыргыжын.
Ти вӓрӹм тӧрӧк пӓлӓш манын, яжоракын анжал лӓкдӓ, ӓнят, кынам-гӹнят Африкыш, пустыньыш, вӓрештӹдӓ.
Ти вӹдӹм Эренгер тӹрӹштӹшӹ халык пӓлӓ.
Ти вӹц тӹжем пуд вырлыкашым сола йӹде пуэн колты
Ти вӹцшӱдӹ пуд мижлӓн декларацим пуаш келеш, соикток подоходный налог лишӓшлык.
Ти гайка гишӓн цӹтенӓт кердделам дӓ йӹлмӹш ма толын, тӹдӹм келесен пуэнӓм:
Ти гишӓн гӹнь тӹнь млоец ылат... – ӓвӓжӹ сусун попа.
Ти гишӓн эче отвечӓет! – манын, Савикӹм исправник вырса дӓ старостылан: – Сходым йӹлерӓк постары...
Ти группын пӓшӓжӹм мӹнь видем.
Ти гӓнӓ тӹдӹ остатка мода семӹнь чиэн ылын
Ти гӓнӓкшӹ гӹнь ӓтят млоец... – маньы.
Ти гӓнӓкшӹ ӹндекшӹ вӓреш луатнӹл хозяйство колхозышкына погыныш...
Ти делам тӹхӓлӓок эртӓрӓш сӧрышым, дӓ мам ӹштет?
Ти жеп мӹньӹн ӹлӹмӓшӹштем пиш кого ежӹнг ли.
Ти жепеш ада ӹштӹ гӹнь, вара вес статян попенӓ, – маньы.
Ти жепӹм Петр нигынамат ак монды.
Ти живой мешӓк Васлилӓн тавыкын-тавыкын попа:
Ти изданилӓннӓ текстӹм тӹшец нӓлмӹ, но «Якшар знамя» журналеш пецӓтлӓлтшӹ текст доно тӧрештӓрӹмӹ.
Ти изи ӓнгӹрвлӓ йӹргец куп цилӓлӓн хоза.
Ти йыдым Серге вӓтӹн пӧртӹшкӹжӹ шайыцын
Ти йыдымок Комиссар Ванька тагышец толынат, Якуш Вӧдӹр докы пырен, тамам кӓнгӓшен лӓктӹн.
Ти йыдымок Эвай Петр дон Шамрайым амалымы логӹц
Ти йыдымок йыдвашт Вачай, Эренгер купын план вӹлнӹ тамам шанен
Ти келтӹмӓш ечӹ, тумаем, мӓмнӓн ӹлӹмӓшнӓм кашарта!
Ти кечӹвлӓжӹм тӹдӹ цилӓштӹмок ӓшӹндӓрӓ.
Ти кечӹм мол кечӹвлӓ гӹц паснаок айырен шагалтымыла, кого сусуаным, шӱм ӹвӹртӹмӓнӹм ӹштӹмӹлӓ.
Ти книгӓ семӹнь мыраш тӹнгӓлӹнӓ.
Ти книгӓ сирен пӹтӓрӹмӹ гӹнят, вурс мардеж цӓрнен идӓ машаны.
Ти книгӓм когорак лӹмеш сирӹмем гишӓн тетявлӓ гӹц простяш ядам.
Ти книгӓш мары литературын классикшӹ Яков Павлович Майоров-Шкетанын произведенивлӓжӹм школ программа семӹнь цымырымы.
Ти кого корпусан пӧртӹштӹ тӹдӹ ӹшкетӹн гань ӹлӓ, ӹшкетшок ӹлӹмӓш жепӹм лыдеш.
Ти кого лӹмӹм, пӓлӹдеок, ӹшке вӹкӹжӹ нӓлӹн.
Ти кого нолгым тӓгӱ роаш тумаен толын ылын: тӹнгӹштӹжӹ ромы пӓлӹ улы.
Ти кого пӓшӓ ик вадылык пӓшӓ веле агыл.
Ти кок кого йӧн тӹдӹм вуйта вуйжы гӹц севӓл колтен;
Ти кок корным иктӹшкӹ ӹштӓшӹжӹ нима статянат ак ли...
Ти кок партьылан цӹшмӹкӓн вӓрӹштӹ уалам шӱдӹн йылаташ пумы.
Ти кок тӹжем гектарышты и йӹде лу-коклы-кымлы тӹжем тӓнгӓӓш шуды ямын.
Ти комиссилӓнок призӹм пайылаш шӱдевӹ.
Ти коммунистӹм карангдымыкына...
Ти корнат баракышкынаок миӓ, – манеш.
Ти корны доно пӱэргӹ мынастирӹшкӹ кыдалышташ пулан моло каштыт.
Ти корны мычкы вуйыштым тӹжемӹн пиштенӹт.
Ти корны мычкы шукы эшелоным шӓлӓтенӹт, йылатенӹт, кыравенӹт, салтаквлӓм пуштыныт.
Ти корнываж станцим ошывлӓлӓн пушна гӹнь, Якшар Арминӓм когон кӹтӹкеш кодымыла лиэш.
Ти костан эдем нагайкажым амалымыжы годымат сагажок пиштӓ
Ти костюмжым веле малын чиш, малын чиш?
Ти кредӓлмӓш окопыштышы гӹцӓт ясы лиэш...
Ти кредӓлмӓшвлӓшкӹ хресӓнь халык гӹнь ӹш пиж, политический шамжы тӹдӹн кушкын шоде ыльы.
Ти крисвлӓ айыртемӹн йиш крисвлӓ ылыт...
Ти кружкаэт гӹц перви шукы рӓдӹ копекӓш, шӹмураш окса тӓнгӓвлӓм мӓ шолыштынна
Ти кугижӓ – мӓмнӓн кугижӓнӓ агыл!
Ти кужы частушкым тамахань йӱкшӹ мары, артист, мырен коден.
Ти кулак алтанзык гӹц ытлаш келешок ылнежӹ.
Ти кулак паян ылеш.
Ти кулаквлӓ кӹзӹт исправтруддомышты шӹнзӓт, пролетар судын пингӹдӹ приговоржым вычат...
Ти кулаквлӓ мӹньӹм ташкенӓт кердӹт.
Ти кулакет кӹзӹтӓт незервлӓм «жӓлӓен» колтен.
Ти курымжым иквӓреш-лай, ай, ӹленӓ.
Ти кым йӓрӹм йӱктӓлтӓш келмӹм Савли пиш яжон цакла ылнежӹ
Ти кым тӹжем пудым мӹнь цилӓ ӹшке лӹмем доно сдаем гӹнь
Ти кым шӱмбел цилӓ солалан вуй ылыт.
Ти кым-нӹл бадья гӹц батальон, полк, бригада йӱнежӹ.
Ти кымдемӹштӹ Эренгер куп сек кого купеш шотлалтеш.
Ти кыныжым карангдаш, у ӹлӹмӓшкӹ кемӓш корным йонгым ӹштӓш манын, кого кредӓлмӓш кеӓ.
Ти кӹрмӓ веремӓн, попашат уке, шукы семынят лин, шукы сурт киндӹде кодын.
Ти листовкывлӓм, книжкӓвлӓм кӱ тышкыл, кӹшкӹл каштын?
Ти люнзыривлӓ гӹц ытлемок.
Ти лӱдӹн шӹцшӹ, пӹцкемӹшӹштӹ ӹлӹшӹ халык тамажымат лыктын пуа
Ти лӱдӹш пӓшӓм тӹхӓлӓок кодымыжы ак шо.
Ти лӹпкӓтӓ мардеж, пожалуй, пурыжым ак канды.
Ти манешӹм Эвай Петрӓт колын шоктен.
Ти мардеж тагынамок пӓшӓ халыкын йӓнг ясеш, орлыкеш ӹлянен
Ти марым колхозеш кодаш манын, цилӓ статянок попаш путайышым.
Ти масак агыл ылгецӹ, ӓнят-тама лиӓм ыльы...
Ти масаквлӓм кулаквлӓ ӹшкӹмӹштӹн кид доно ӹштен каштыт идӓ машаны.
Ти мастар доно нигынамат ат ям.
Ти млоецвлӓ сага пижмем годымат, сагашты кеемӓт, йӱӓш цӓрем манын шанен пиштенӓм ыльы.
Ти монгыр сӓндӓлӹкӹштӹ шангок манмы ганьок завод корпусвлӓ, сакой склад, ӹлӹмӹ пӧртвлӓ шӹнзӓт.
Ти мырешет мӹнь келесем...
Ти мӱ цӹреӓт мӹньӹм сусуэмден.
Ти недоимка иктӓ луцкы и тӓ шӱштӹдӓ кеча.
Ти нелӹ жепӹн мӓлӓннӓ ик йиш кооператив келеш: шужен колымаш гӹц ытаралташ.
Ти нелӹ жепӹн ни уезд, ни уполномоченныйвлӓ партим цаткыдемдӹмӹ пӓшӓм тӹшлӹделна.
Ти нырымат, поп гӹц шыпшын нӓлӹн, мӹньок Кугилӓнсолалан пуэнӓм...
Ти нӱшмӹвлӓ планета цицок пашен шӹнзӹнӹт.
Ти нӹл и лошты тӹдӹн ышыжы седок Петрӹм шанен.
Ти оборотлан тӹнӓмок декларацим пуаш келеш ылын.
Ти олым арам Вӧдӹр цӓрнӹде анжа, турешӹжӹ тамам-ӓнят тумая.
Ти орлык соикток такеш ак ям.
Ти орлыкым пачкаш, кӱсӹжӹм пӧрӹктӓш келешок.
Ти отышты марывлӓ, урдышашлык вольыкыштым шӹшкӹлӹн, мӱлӓндӹ ӓвӓм, вӹд ӓвӓм сарвален кымалыт ылын.
Ти ошмашкы ирет-вадет кӹдӹр вала, ире ошмашты пачангеш, ӹшкӹмжӹм ирӹктӓ.
Ти пазар уезд масштабан ылеш.
Ти парти тӧр видӹмӹ доно веле вет паянвлӓн кид гӹц пӓленнӓ
Ти партин лӹм доно фронтвлӓштӹ Совет власть верц кредӓл, вӹрем йоктарен каштынам.
Ти патыр Сакарым ӹлӹмӓш лаксыртен.
Ти патя пиш ясыла каеш.
Ти паян йых Марйим порогы ӓнгӹшкӓт ам пырты манын шанен шӹнденӓм ыльы.
Ти пичӹ доныжы ирок тӹнгӓлӹнӓт, вады яктеок йӓрмингӓ годшы гань халык шалга.
Ти план семӹнь сметӹмӓт шотлен лыктын.
Ти план совсем нималан ярдымы ӓль...
Ти планышты цилӓок агыл эче.
Ти полкын первый батальоныштышы второй ротан командир ылам вет... – манеш
Ти поп гӹнь пиш шык ылеш.
Ти попымыжымат дӓ молыжымат колаш, ынгылаш ясы.
Ти пумага доно пум ронем...
Ти пумаган пышыжат ӹнде кодде...
Ти пумагаэш кидетӹм пиштӹ, эче пецӓтшӓт келеш, сӓй...
Ти пумагаэш пецӓтӹм шӹндӓш келеш, манеш.
Ти пьесӹвлӓм халаштат, солаштат пиш шукы гӓнӓ шӹндевӹ.
Ти пьесӹм шукы эдем пӓлӓ.
Ти пьесӹн ик экземпляржы партшколыш вӓрештӹн ылят, пӱлӓ жеп эртӹмӹкӹ шӹндевӹ.
Ти пӓшӓ кулаклан шӱм семеш агыл.
Ти пӓшӓш халык ушныжы, оксам ядшы.
Ти пӓшӓшкӹ Микитӓн Вомам шагалтевӹ.
Ти пӓшӓштӹ со соредӓлӹт....А ӹшкежӹ сакой статян сирӓт.
Ти пӱӓм, лачокшымат, Йороха кугуза пӱӓш тӹнгӓлӹн, седӹндонат тӹдӹн лӹм доно лӹмденӹт.
Ти пӹлвлӓ южнамжы пӧртвлӓ пелен эртӓт
Ти пӹлнер тишкӹ шомыкы, мӹнь пӹлгомышкы кузен кеем...
Ти равылан картла мадашыжы ярыжы, – манын шайыштеш.
Ти революци тӓмдӓн Ленин тьотяда тымдымы семӹнь лин...
Ти рушынвлӓ шолыштат кердӹт, – ӹшкӹмжӹм ӹшке тӹдӹ вырса дӓ Аронлан: – Сыралаш келеш! – манеш.
Ти селмӓштет цилӓжок шоэш: киндӓт поспейӓ, морӓт якшарга, йӓнг сусуэмдӹшӹ пеледӹшӓт пеледеш.
Ти селмӓштет цилӓжок: киндӓт поспея, мӧрӓт якшарга, йӓнг сусуэмдӹшӹ пеледӹшӓт – пеледеш.
Ти семняштӹ кого эргӹ – Генрих – университетӹштӹ тыменеш, студент ылеш, Аникан тӓнгжӹ ылеш.
Ти сигналым вычышы эдемвлӓэт тӹшӓкенок вӓрӹштӹ гӹц тӓрвӓнен кевӹ, Котелков паштек йойын ашкедевӹ.
Ти силан орудижӹ самой религи ылын.
Ти сирмӓшӹм нӓлӓт гӹнь, пиш яра ылнежӹ... мӹнят здорова ам ыл».
Ти сирӹмем мары пионервлӓ лӹмеш лижӹ.
Ти солавлӓ первишенок алыкде парвален ӹлӓт, вольыкыштылан кормы ак ситӹ
Ти солашты мӹньӹм шукыжок изирӓк годшем ӓшӹндӓрӹктӓ.
Ти спектакль агыл ылгецӹ, эчеӓт ам уж ыльы, сӓй.
Ти станцижӹ кӹртнигорны важ ылешӓт, утла когон керӓлеш шотлалтеш.
Ти сӧдӧй, важык пандашаным...
Ти таманяр тӹжем машинӓм, станокым цехвлӓ йӹде, вӓрвлӓшкӹ цымырен, поген шокташ келеш.
Ти тиреш вес эдемӹм шӹндӓш гӹнь, ӹшке солавлӓжӹм эртен кемӹжӹ годым
Ти томеш текст «Тошты кола» сборник гӹц нӓлӹн пецӓтлӓлтеш.
Ти тура корныжы пиш цӹшмӹкӓн, каршиӓн гӹнят, Оринӓ лӱдде.
Ти тыгыды кожым кӱнӹм роэн?
Ти тыр веремӓштӹ Петр у ышан, у сӹнӓн ӹдӹрӓмӓшӹн кушкын мимӹм ӹшкӹлӓнжӹ пӓлдӹртен
Ти тыр цужге саслымы юк гӹцӓт когон лӱдӹктӓ, шӱмӹм пӹзӹрӓлок шӹндӓ.
Ти узловой станциштӹ пересадкым ӹштевӹ.
Ти ушемӹмӓт солаштыш капиталиствлӓ пыжгаят.
Ти фоныштыжы солавлӓ, завод трубавлӓ, помещиквлӓн усадьбывлӓ моло сӹнзӓэш тӹкнӓт.
Ти формалистлӓн яраш манынок, Арон спискеш кидӹм пиштӓш согласын лиэш.
Ти хала, юк лыкдеок, каваштетӹм ньӹктеш... – манын попен пуш
Ти халашты тенгелӓ мерцен ӹлӹшӹжӹ мӹнь веле ам ыл.
Ти худа пӓшӓм кӓнгӓшен ӹштендӓ ма?
Ти хӓдӹрвлӓн йӓнгӹштӹ пыренӓт, нинӓт тагышкыла кыргыжаш, шӹлӓш тӓрвӓненӹт машанет.
Ти цевер, аяран кечӹн семӹкӹшкӹ халык пишок когон погынышашлык.
Ти шайыштмашым мӹнь ойхырен, незер тетя ӹлӹмӓшӹм ӹжӓлӓен сиренӓм.
Ти шамакшымат лач йӓл мычкы веле колын.
Ти шамакым сек пӹтӓрижок Орависола марывлӓ шанен лыктевӹ, тӓрвӓтевӹ.
Ти шанымаш гӹц пакылажы Васли шаныде дӓ шаненжӓт кердде, мыштыде...
Ти шанымаш лин шоктымаш верц пролетариатын, труйышы халыкын сек яжо эдемвлӓжы шукы кредалӹнӹт
Ти шанымашыжы – ороды шанымаш, нигынам лин керддӹмӹ шанымаш ылеш.
Ти шанымашышты пролетар диктӓтуран ял лӹвӓлӓн пӹц кеш, непцӹргӹш, ямы...
Ти шаяжы гӹнь цилӓлӓнок лачокешлӓ толеш.
Ти шаяжы гӹц мӹнь пишок лӱдӹн колтышым.
Ти шаяжы когыньышты лошты веле ылын.
Ти шаяжым шукын саслымы шамаквлӓ левед колтевӹ:
Ти шаяэш цилӓн вӓрӹштӹ гӹц тӓрвӓневӹ.
Ти шим ара лишӹлеммӹжӹ семӹнь когоэмӓш, кужемӓш тӹнгӓльӹ, эдемлӓ каеш.
Ти школышты тымдымаш айыртемӹн кеӓ ыльы.
Ти шонгы, тоша имнин пушка юкешӓт кыдалыктен ат керд, кыце вара кыдалыктет?
Ти шотышты властьлан нажимӹм ӹштӓш келеш ыльы.
Ти шотышты мары интеллигентӹм ам яраты.
Ти шӱдӹ пуд киндетӹн вӓржӹмӓт пӓлем.
Ти шӱкшӹ вагон левӓш вӹлкет утла шукы
Ти шӹплӓнӹмӹ годым коктынат шӱм толткымыштым шижӹт, коктынат ӹрен-шӹрӓнен кеӓт.
Ти ыражышкы мӓмнӓм йори цикен колтенӹт...
Ти эдем нинӹм кычаш лӓкмӹм тӧрӧк цаклат.
Ти эдем пурыла ак чуч, пиш худа, лӱдӹш анжалтышан ылеш.
Ти эдемвлӓ полкышток Гапон поп каштеш, погынышы эдемвлӓм вуйлата.
Ти эдемвлӓлӓн нима худам ӹштӹмӹжӹмӓт тидӹ ак шӹнзӹ.
Ти эдемжӹ вет ӓтят агыл, пӓлӹметӓт агыл.
Ти эдемжӹ лач шолылаок чучеш.
Ти эртӹшӹ вадны цилӓжӹ кок тӹжемӓт утла салтак пленӹшкӹ попазен.
Ти юалгы вадын куп лошты Сакарын шайыштмыжым колыштын
Ти юалгы годым тӱнӹ кӹлменӓт колен кердӓт...
Ти юквлӓ выртеш цӓрнӓл колтымыкы, кӹлте шимӹ юк пӹлӹшӹшкӹ пыра.
Ти юквлӓ лошток молы юквлӓ эче шактат:
Ти яжо игечӹвлӓ годым вырсы лимӓшӹжӹ ӓшӹшкӓт ак тол.
Ти яратымашыжы ма улы ӹлӹшӹвлӓн цилӓштӹн кӧргӹшкок витен пыра.
Ти ӓзӹрен Вачилӓн кӱсӹм пӧрӹктем!..
Ти ӹдӹрӓмӓш Васли анзылны гӹнь нигынамат тӹдӹм ак вырсы.
Ти ӹдӹрӓмӓш пиш пӹсӹ йӹлмӓн.
Ти ӹдӹрӓмӓш ӹшкежӹ кого ылешӓт, пӱэргӹ пӓшӓм цилӓок ӹшке ӹштӓӓт, силажы процок улы.
Ти ӹдӹрӹм пыток мондаш цацемӓт, южнамжы тамажы-ӓнят ӓшындарыкта, шамышкы пырта..
Ти ӹдӹрӹм пӓледӓ, кӱ ылеш?
Ти ӹлӹмӓш гӹц шӹвен-шӹвен ижӹ карангмыла дӓ социализман яжо ӹлӹмӓшӹм ӹштӓш келеш.
Ти ӹнянӹштӹ – кугижӓ.
Тиачокат шокшыжым пырыл шӹнденӓт, пӹрхӓлтен колташ веле, тиокат ваштыл колта.
Тиачокшы вес лыкеш йӱн лакем кодын.
Тиачокшы мырымыла:
Тигрвлӓн кӹчвлӓ гишӓн шаявлӓ мӹньӹм шӹдештӓренӹт, а мӹлӓм пурырак лиӓш келеш ылын...
Тигытлашты Вачай дон Шамрай мелиораци пӓшӓ доно солавлӓшкӹ каштевӹ.
Тигытлашты Вӧдӹр амасам сырала дӓ Оксим роалтен кыча.
Тигытлашты Кауров мӹнь паштекем кыце кердмӹн кыргыжаш тӹнгӓлеш.
Тигытлашты Майрушын ӓтяжӹ пырыш.
Тигытлашты Мамаев дон Жмаков Миша мырат:
Тигытлашты Оринӓн ӓвӓжӹ пӧртӹш пырен шагалын, Павыллан ваштылын попен:
Тигытлашты вӹд пецкӓм канден шоктевӹ...
Тигытлашты классыш сельсовет секретарь Казулай Когой пырен шагалеш.
Тигытлашты пӧртвуй ташкалтыш шолдыгаш тӹнгӓлеш, шӱмемлӓн ру-уй чучеш.
Тигытлашты ӧлицӓштӹ имни ял юк шакта, тӓгӱ орол пӧрт докы кыдал толеш.
Тигӹт шӹргӹ!
Тигӹтшӹргӹ!..
Тидет кӹньӹл шагалят, исправник вӹкӹ арышы гань кечӓлтӹ.
Тидок вуем пӹтӓрӓ!..
Тиды наступленим тӹнгӓлмӹ анзыц ылын.
Тидӓт ак ситӹ: коопераци лӹм доно кого партьы мануфактурым нӓлӹн канда
Тидӓт вет керӓл пӓшӓ.
Тидӓт мӹнь анзыцем веле Якшар Арми гӹц толын.
Тидӓт патя гишӓн лиӓлтӹн.
Тидӓт тенгечӹ колхозышкына пыраш сирӹктӹш.
Тидӓт ӹшкӹмжӹм колхоз гӹц лыкташ шӱлӹш.
Тидӓт, сӹнзӓм пыть ӹштӹдеок, полковник вӹкет анжа.
Тидӹ Кочик.
Тидӹ Ленин корны доно кешӹ ылеш, машанедӓ? – манын попа.
Тидӹ Лида Ландышева — «Рассвет» колхозын фермӹм вуйлатышыжы.
Тидӹ Льосан Кузьма ылеш.
Тидӹ Михалан Лексе, векӓт, имни кӹтӧ гӹц куза.
Тидӹ Михӓлӓн Лексе, векӓт, имни кӹтӧ гӹц куза.
Тидӹ Мӱлӓндӹ вӹлнӹ агыл, — Изи принц тӧрлӓтӹш.
Тидӹ Оксин енгӓжӹлӓн... мӹлӓмӓт...
Тидӹ Петр Первыйын стрелецвлӓлӓн, сӓндӓлӹкнӓн ирӹкшӹ верц шытырланышы коготьотянавлӓлӓн, шӹндӹмӹ памятник.
Тидӹ Савик ылеш.
Тидӹ Савикӹн ӓвӓжӹ ылын.
Тидӹ Сахарышты авари якте шыпшылтын.
Тидӹ автомобильжӹ гӹц валыш.
Тидӹ агыл ылгецӹ, яшток ямеш ыльы...
Тидӹ веле агыл, Хайруллаат вес статянла чучеш.
Тидӹ веле эче агыл.
Тидӹ верц ик гӓнӓжок мӹнь ӹшкӹмемӹм цӓрӹдеок кодам.
Тидӹ вет мӹнь вӹкӹжӹ вӹдӹм кӹшкенӓм.
Тидӹ вет сек кого разбойникшок ылеш...
Тидӹ восстаниш тӓрвӓтӹшӹвлӓ дорц «вестовой» толын ылын.
Тидӹ гань цевержӹм моашыжат ак ли машанымыла.
Тидӹ ганьжым атат мо...
Тидӹ гишӓн Костатеев, Егоров интересный статьявлӓм сиренӹт.
Тидӹ гишӓн Эренгерӹштӹ цилӓнок цӱдейӓт веле.
Тидӹ гишӓн бюрон постановленижӹ улы.
Тидӹ гишӓн иктӓ-гӓнӓ кытыренӓ...
Тидӹ гишӓн йори постановленим ӹштӹшнӓ вӓк.
Тидӹ гишӓн мӓмнӓм суенӹт.
Тидӹ гишӓн мӹнь пӱлӓ лыдынам.
Тидӹ гишӓн сылык!
Тидӹ гишӓн тӹдӹ парти анзылны отвечӓйӓш тӹнгӓлеш.
Тидӹ гишӓнок вет, вырсышкы кемешкем, со паяш манын шанен каштам ыльы.
Тидӹ гӹц пасна, анжал доко!
Тидӹ гӹц паснажы, ма вара эче келеш?
Тидӹ дӱдӓок ылын.
Тидӹ ик самынь, вес семӹнь — тӓ кредит окса доно торгеен каштыда.
Тидӹ икток агыл.
Тидӹ иктӹ.
Тидӹ ир жерӓ.
Тидӹ йориок, тама, хозавлӓ тонышты уке годым
Тидӹ йӓмшӹклӓн попа ылын.
Тидӹ кечӹ, пачылт кешӹ йонгыш ваштарешет лактӹн, изишӓт жӓлӓйӹде, вӹкет аяржым шӓвӓлтӓ.
Тидӹ когонок ак попы.
Тидӹ кугижӓ гыце?
Тидӹ кулак провокаци.
Тидӹ кӓнгӹж пӓшӓжӹм иктӓ шӱдӹ тӓнгаэшок тӓрлен ӹштӹктен кердеш...
Тидӹ кӱ?
Тидӹ кӹтӹк жепӹшток лӹмлӹ лиэш.
Тидӹ кӹшӓнжӹ гӹц пероскым лыкты дӓ пижӹктӹмӹжӹ годым иктӓ лу спичкӓм ыдырен кӹшкӹш.
Тидӹ лач ти кечӹн ылын, только тиштӹ агыл, вес вӓрӹштӹ...
Тидӹ лачок, лачокат шужаш вӓрештеш.
Тидӹ лачок.
Тидӹ лачокок.
Тидӹ левацкий заскок, троцкизм.
Тидӹ лимӹкӹ, Ковригин тӧкӓ дон Ондрим, когыньышты векӓт кидшӹ доно шӓлӓлтен, пӓлӹмӹм ӹштӹшӓт:
Тидӹ лимӹкӹ, Савик пачкатан келесӹш:
Тидӹ лимӹм пӓленӓм ылгецӹ, мӹньӹм пушташ цацымышты годым
Тидӹ лошток белогвардеецвлӓэт большевиквлӓлӓн палшышывлӓм кычен-кычен лӱӓт.
Тидӹ лӱдӹн колта.
Тидӹ ма лиэш?
Тидӹ ма техень?
Тидӹ ма?
Тидӹ мам анжыкта?
Тидӹ махань Йымын ӹдӹр, раз парашют доно вален ак мышты!..
Тидӹ махань вредитель вара?
Тидӹ мӓмнӓм йымын эргывлӓэш шотлымы...
Тидӹ мӓмнӓн вуйнаматна.
Тидӹ мӓмнӓн организацинӓн шӱшӹ шушыржы агыл ма?
Тидӹ мӹлӓм интересно ижӹ.
Тидӹ мӹлӓм ӹлӓш ӓль колаш ядмаш доно икток ылын.
Тидӹ мӹлӓнем пустыньыштышы йонгата ӓнгӹр гань ылын.
Тидӹ мӹнь вӹкем ядмыла анжал колтыш.
Тидӹ мӹньӹм шӹдештӓрӹш.
Тидӹ мӹньӹн вуйнаматем агыл.
Тидӹ налог спискӹ агылыш.
Тидӹ нималанат ак яры вет!
Тидӹ нимат агыл, тӧрлӓнӓ.
Тидӹ нимат шушыргыде.
Тидӹ нӹнӹн цилӓ шудышты.
Тидӹ омын агыл, ямак агыл, тидӹ лачок, тидӹлӓн Вачайын цифрвлӓ улы.
Тидӹ партин доверижӹ вӹкӹ шӹвӓлмӓш ак ли ма?
Тидӹ патыр, пуры, ире йӓнгӓн, келгӹ шанымашан тетя гишӓн ямак ылеш.
Тидӹ паштек Российӹштӹшӹ дӓ Индиштӹшӹ фонарщиквлӓн церотышты шон.
Тидӹ паштек молывлӓӓт калпакыштым йыждылаш, кӹчӓлӓш тӹнгӓлевӹ.
Тидӹ паштек мӹнь тӹдӹ гӹц нимат ядаш смейӹделам.
Тидӹ паштек тӹдӹ ижӹ тӓрвӓнен ак керд
Тидӹ паштек тӹдӹ эчеӓт ӹшкедурешӹжӹ маньы: «Мӹнь шаненӓм
Тидӹ паштек тӹдӹлӓн йыкырикӓ лин колтыш.
Тидӹ паштекшӹ оролен шалгышы Арон сасла ылын.
Тидӹ пиш кӱкшӹ лӹмнерӓн пеледӹш ылын.
Тидӹ пиш нелӹ.
Тидӹ пиш пӓшӓ мастар ылешӓт, керек-махань пӓшӓжӹмӓт, кычымыкыжы, пыт ӹштӓ.
Тидӹ пиш худа, тидӹ хӓрдӹмӹ дела ылеш.
Тидӹ пиш цевер пӓшӓ.
Тидӹ проста вӹд ылде.
Тидӹ пуры доно ак пӹтӹ вет, иктӓ вӹц-куд эдемлӓн «кампеткӓ» попаза вет...
Тидӹ пӱлӓ тӹдӹлӓн хытыра, мам пӓлымӹжӹм тӹдӹлӓн опта, чанга...
Тидӹ пӹтӓри веле агыл тенге.
Тидӹ самынь.
Тидӹ сек кого айо ылын.
Тидӹ сек кого, сек тӹнг самыньжы.
Тидӹ слоным нелӹн колтышы удав ылын.
Тидӹ совсемок самынь шанымаш.
Тидӹ спирт.
Тидӹ такеш агыл, тӹдӹ верцӹн тенге старая.
Тидӹ такеш шая ылеш.
Тидӹ такеш.
Тидӹ тамажы нӹнӹм лӱдӹктӓ.
Тидӹ тиачок гӹц пасна, ик попланок веле.
Тидӹ тӧрӧк токыжыла ашкедеш.
Тидӹ тӹлӓт мӹньӹн пӹрняэм лиэш.
Тидӹ тӹхень ак ли гӹнь...
Тидӹ у йиш баобабат лин кердӹн.
Тидӹ утла нелӹ.
Тидӹ утлаок мӓмнӓм пӹзӹрӓ!
Тидӹ худа агыл.
Тидӹ цевер ылмыжы доно утларак керӓл.
Тидӹ цилӓ лишӓшлык, – Александров маньы.
Тидӹ цилӓ труйыш халыкын силажы.
Тидӹ чичӓкӓ, шадыраан, кужы ялан эдем.
Тидӹ чонгештӹлеш.
Тидӹ шукок ӹш попы.
Тидӹ шукы шӹнзӹмӓшеш.
Тидӹ шӓдӓнгӹ лошкы йӹлерӓк пырен кеӓ.
Тидӹ шӹнгӹртӹшвлӓн пелӓшвлӓштӹ — арвӓтӹвлӓ — чонгештӓт!
Тидӹ ылеш остатка
Тидӹ ышышкет вацде, ыжат?
Тидӹ эртен, мӹнь Ӓпшӓт Эвай ам ыл, ӹнянен лидӓ...
Тидӹ эче цӓрнӹде.
Тидӹ эче шукы ӓрӓкӓм йӱӓш яратышы путешественник доно лин кердеш.
Тидӹ эчеӓт ӹфӹлӓ, социализм аяран кечӹм, классдымы социализман обществым труйышы халыквлӓлӓн канда.
Тидӹ ӧрт гӹц кеӓ.
Тидӹ ӹлӹмӓш ма?
Тидӹ ӹлӹмӓшӹн у корнышкы ӹш ташкал.
Тидӹ ӹнде воксеок керӓл агыл.
Тидӹ ӹшке эдем вет, алталышашлык агыл...
Тидӹ — кооперацин пӓшӓжӹ.
Тидӹ — мӹньӹн вуйнаматем.
Тидӹ — сек шергӓкӓн документ.
Тидӹ — шӹвӓэт каеш...
Тидӹ, кулаквлӓ керек-кыце пурын попышты гӹнят, нинӹн шаяштылан ак ӹнянӹ.
Тидӹ, лач шылдыржы веле уке, сусу лин шӹнзӹн.
Тидӹ, пожалы, Аника ылеш.
Тидӹ, тумаем, мӹлӓнем бракым шӹшкеш, векӓт.
Тидӹ, шанем, векӓт, Майрукын мижгемжӹ киӓ!
Тидӹ, шанем, нимат агыл: вургымла покан кенвазат гӹнь, шанем, векӓт, цӓш лиэш...
Тидӹ, шанымаштем, Мӱлӓндӹ вӹлнӹ сек цевер дӓ сек сылык вӓр.
Тидӹ, – манеш, – кугижӓ докы каштмет гишӓн!..
Тидӹ, – манеш, – мӓниньӹкем годым орландарымет гишӓн!
Тидӹ, – манеш, – ӹдӹрӓмӓшвлӓлӓн мӹньӹм шиктӹмет гишӓн!
Тидӹ-ӹ?
Тидӹвлӓ кӱ ылмыштым тӧрӧк цаклаш лиэш.
Тидӹвлӓм карангдаш манын, завод кымдемӹм тӧремдӓш манын, йыдвашт кредӓлӓш вӓрештӹ.
Тидӹжӓт тумыш ара веле.
Тидӹжӓт шулды...
Тидӹжӹ Изи принц вуйнаматан ылмыжы гишӓн шаналтыжы манын.
Тидӹжӹ вет эче прамой ӹлӓшет тӹнгӓлде.
Тидӹжӹ гӹнь пиш яжо...
Тидӹжӹ гӹнь попым тӹргач кемешкӹжок шӹдештӓрӹш.
Тидӹжӹ клухой ылеш, векӓт.
Тидӹжӹ кӱнӹм шолыштмы лиэш вара?
Тидӹжӹ ма вара эче?
Тидӹжӹ ма вара?!
Тидӹжӹ мӓ ӹшке – пролетариат, труйышы халык ылына вет.
Тидӹжӹ мӹньӹм когонат ӹш ӧрӹктарӹ.
Тидӹжӹ нимат пӓлӹдӹмӹлӓ кок кидшӹм веле шалалтыш.
Тидӹжӹ пиш кынеш толеш.
Тидӹжӹ, Морозовеш лӹмдӓлтшӹ Окуневшы, вуйта шӹлӹн.
Тидӹжӹ, кӓпеш шон шагалшет, ӓтяжӹ ганьок кужы лин шӹнзӹн.
Тидӹжӹм Верук яратыде.
Тидӹжӹм гӹнь Савик алтала.
Тидӹжӹм гӹнь когон агыл пӓлӹшӹлӓн, Михӓлӓ ӓль Хайрулла гань эдемлӓн, ӹштӓш куштылгок агыл.
Тидӹжӹмӓт эче йӓлвлӓ гӹц веле, манеш-манешвлӓм Савик колын.
Тидӹлӓн зосты номерӹм пуат.
Тидӹлӓн ма, тумаем, мӹнь тӹньӹм куштен шагалтенӓм?!
Тидӹлӓн мӓмнӓм вырсаш келеш...
Тидӹлӓн премим пуат.
Тидӹлӓн тӹдӹ шӹдӹн попа ыльы:
Тидӹлӓн ӹнянен ӹлӓш ак ли.
Тидӹлӓн, молы гӹцӓт когон, ӹшке хозяйствыжы, тӹдӹлӓн ӹшкӹлӓнжӹ шокшы лижӹ.
Тидӹлӓнжӓт кок гӓнӓ уездӹш кашташ вӓрештӹн.
Тидӹлӓнжӹ сек пӹтӓриок, иквӓреш погынен
Тидӹлӓнок чӓйжӹмӓт ирӹ шолтеннӓ...
Тидӹлӓнок, тама, цӹрежӹ утларак шимӓлгӹн каеш.
Тидӹлӓнӓт таум келесӹ... мӹнь имниэтӹм неволя нӓлделам, ӹшке канден выжаленӓт!
Тидӹлӓнӓт чӹдӹ крозенӹт гыце?
Тидӹм Алешкин онг гӹц роалта.
Тидӹм Куриӓт вӓтӹжӹ доно колыт.
Тидӹм Михӓлӓ яжон пӓлӓ.
Тидӹм Эвай анзыцок шанен пиштен.
Тидӹм агыл попет...
Тидӹм анжаш гӹнь, эдемжӓт пиш мудряшный агыл ылнежӹ.
Тидӹм анзыцок шижӹнӓм ылгецӹ, Тихӹн докыжат ам ке ыльы.
Тидӹм больницӹшкӹ пиштенӹт.
Тидӹм веле Петр тӹшлен нӓлӹн: Пагул комсомол пӓшӓштӹ нимат ӹштӹде, ӧрдӹжтӹ каштын.
Тидӹм гӹнь йой лиӓш тымдаш ак кел.
Тидӹм икӓнӓ терген нӓлӹнӓт, Пагул тырхыдымыла ясыланаш тӹнгӓлӹн, ойхырен каштын веремӓм эртӓрен.
Тидӹм йымы ӹшкеок келесен...
Тидӹм капитализм пукшен куштен.
Тидӹм колмыкок, нӹнӹ Комлев дон Тимкинӹм пушташ квартирӹшкӹштӹ погынен пыренӹт.
Тидӹм колыт гӹнь, цилӓнок мӹнь докем толыт!..
Тидӹм кулаквлӓ ӹшкеӓт пӓлӓт.
Тидӹм кышец попаза, тӹшец шиӓш тӹнгӓлеш.
Тидӹм кӱ сирен?
Тидӹм лыдын, лачокшымок ӧртет кеӓ.
Тидӹм лыктын кемешкӹштӹ со попыш...
Тидӹм ма гишӓн кӹчӓлӓш толмым нима статянат пӓлен ак керд.
Тидӹм мӓ ӹштен мыштыделна
Тидӹм мӹнь пӓлӹделам.
Тидӹм мӹнь ӹштем.
Тидӹм попыдеок кодаш лиэш.
Тидӹм пушташ кӹчӓлӹт, векӓт, манын, тидӹ когон лӱдеш.
Тидӹм пӓленок, Анфиснӓ, корны ӧрдӹж тӹшкӓвлӓ шайыц йӹмен-йӹмен, олен кыргыжеш.
Тидӹм раскулачиваяш шагалынытат, нимажым нӓлӓш.
Тидӹм тумаенок, Петр улы мыштымыжы доно погынымашым вуйлаташ тӹнгӓлеш.
Тидӹм тӱлен колташ келеш.
Тидӹм тӱлӓш соглас пумыда гишӓн приговор постолым ӹштӓш келеш.
Тидӹм тӹлӓт лу пачаш попеннӓ.
Тидӹм ужын, Майрушын вуйышкыжы «Вӹд — эдем вӹр ганьы» шанымаш тамалын пыра.
Тидӹм цаклен колтышымат, перви яратен шанен каштмем гишӓн Марйилӓн тиокат шайышт пуэм ыльы.
Тидӹм цаклен, Вайса вӓтӹжӹм совсемок тӓрзӹжӹ шотыш лыкты.
Тидӹм цилӓге сиренжӓт ам мышты.
Тидӹм цилӓнок ӹнде пӓлевӹ, чиӓлтӹмӹ лицӓӓн ылеш гӹнят, эдемжӹмӓт пӓлевӹ.
Тидӹм шаналтемӓт, йымы вӹкӹ шӹдӹ шоэш...
Тидӹм шанен веле, токынажат пиш сусун тольым!
Тидӹм шаненок, Михӓлӓ неволяок веле колышты.
Тидӹм шаненок, мӓмнӓн Савик мӹшкӹржӹм яжон темӓ...
Тидӹм шижӹн, йой Куриӓт «ӹшке йӹрӓнжӹм кыралаш» тӹнгӓлӹн.
Тидӹм ӹшкеок икечӹ шайыштыц.
Тидӹм ӹшкӹмжӹм, векӓт, шолеш лӹмдӹмӹм, вырсымым тӹдӹ шаналта.
Тидӹм ӹштен шоктет гӹнь, пиш яжо врач лиӓт...
Тидӹм ӹштӓш шаненок, тӹдӹ вӓржӹ гӹц кӹньӹл кеӓ дӓ:
Тидӹмок тумаен, ӹдӹр-ӹрвезӹвлӓ токышты ак талашеп.
Тидӹмӓт тенгеок пуштын ак кердеп гыце?
Тидӹн бандыжым красноармеецвлӓ ӓрен нӓлмӹкӹ, Зина ӹшкӹмжӹм ӹшке лӱэн колтен...
Тидӹн велдӹк тӹнг хронологический ориентир шотеш произведенивлӓн кынам дӓ кышак пецӓтлӓлтмӹштӹм анжыктен пумы.
Тидӹн гишӓн Шамрай тӓнг, мӓмнӓн избачна, шайышт пуа.
Тидӹн гӹц вара «Ӓтижӓт-ӓвижӓт» лӓктӹ.
Тидӹн гӹц вара Пагул Оринӓвлӓ докы пыра дӓ, пӹцкемӹшӓлтмешкӹ, тамам-ӓнят тумаен шӹнзӓ.
Тидӹн доно веле нӹнӹ яжо ылыт.
Тидӹн доно мӓмнӓм лӱдӹктӹнештӹ ыльы, но пуше веле шӹдештӓренӹт...
Тидӹн имнижӹ кӹзӹт такешок шалга.
Тидӹн колышт, анжен каштмыжы такеш гишӓн агыл.
Тидӹн командыжым иктӓт ак колыштеп.
Тидӹн лошток ик пьесӹм, у очеркӹм сирӹшӹм, шукы переводым ӹштӹшӹм.
Тидӹн масакшы – пиш потикӓ ылеш.
Тидӹн паштек Вӧдӹр дон Сакар лошты тыр уке ыльы.
Тидӹн паштек Йошкар-Олашкы, университетӹшкӹ, пӧртӹлӹн, вес сӓндӓлӹк йӹлмӹвлӓм тымдаш тӹнгӓлӹн.
Тидӹн паштек кугузажы Митюлан келесӹш:
Тидӹн паштек тӹдӹ шылдыран эдемлӓ кымыл кузен ӹлен
Тидӹн паштек шукат лиде — Якуш Вӧдӹр Комиссар Ванька доно вӓкшлӓн договорым ӹштен
Тидӹн пӧртӹшкӹлӓ крозен анжен шӹндӹмӹштӹ гӹцӹнок тӹдӹжӹ пӓлӹ.
Тидӹн семӹнь ат ӹштӹ гӹнь, шӹргӹлуэт гӹцӓт хӹрӹктӓ.
Тидӹн семӹньок пӓшӓлӹшӹ хресӓньвлӓ нӹнӹн тымдымашешӹштӹ изин-олен привикненӹт.
Тидӹн шаялан иктӹнӓт ӹнянӹмӹ ак шо.
Тидӹн ынгылымашты гӹнь коммуниствлӓ лач сек-сек худа эдемвлӓжок ылыт.
Тидӹн юкшы лачокшымок кого, тӹдӹ ӹшкежӓт пиш здорова ылеш.
Тидӹн ӓтяжӹ таваржым цаткыдыракын кормежтӹшӓт:
Тидӹн ӹлӹмӓшӹжӹ тама яклакан ак ке.
Тидӹн ӹлӹмӓшӹжӹм сирӹмӹкӹ, кого книгӓ, яжо книгӓ линежӹ.
Тидӹнӓт марыжы тенгечӹ колхозышкы сирӹктӹш.
Тидӹнӓт нӹнӹн ганьок шим сӹнзӓ, ош нолан кужикӓрӓк лицӓ, вӹцкӹж кӓсӹр кӓп
Тидӹнӓт ӹлӹмӓшӹжӹ яжо агыл.
Тилец анзыц тӹдӹ нигынамат кырыквлӓм ужде, лач кым вулканжым, кыдывлӓ тӹдӹлӓн пылвуй якте ылыныт.
Тилец анзыцшы погынымашыш нӹл пай гӹц иктӹжӹ веле толын ыльы гӹнь
Тилец вара Вӧдӹрӓт Марпа папи докы шӹрен толаш тӹнгӓлӹн.
Тилец вара Майруш ти кытырымым сакой статян сӓрӹкӓлӹл тумаен, сакой йӧнӹм кӹчӓлӹн.
Тилец вара Петр Верукым ужмыжы йӹде, Ванькам шаналтен, ӹшкедурешӹжӹ йӹрен.
Тилец вара Сорокиным шукыштат агыл арестуен нӓнгенӹт.
Тилец вара кыды коммунистшӹ халык анзылнок
Тилец вара мӓ каждый вадеш, школ садышты шӹнзӹлтӹн, тама гишӓнӓт попенӓ ыльы...
Тилец пасна тӹ жепӓш воинвлӓн доспехвлӓштӹ пӱлӓ улы: кольчуга, пикш, щит, меч.
Тилец утым ик пудымат пуаш сӧрӹделыт...
Тилошты йори халашкы токет минем ыльы...
Тилошты кӱн вӓтӹ доно мадын шалгышыц вара?
Тилошты таманяр халам нӓлӹнӹт.
Тилошты, июль коклы шӹмшӹн, солашкыжы миэнӓт, Мокшин Микитӓм сола уполномоченный докы ӱжӹн пыртенӓт
Тилоэшок эче халашкы пӓшӓ ӹштӓш шӱден колтенӹт...
Тимкин пичӓлжӹм кидӹшкӹжӹ нӓлӓш тӹнгӓлӹнӓт
Тимкинӹм шеньӹк доно шырен пуштевӹ!..
Тимок докы кӱслӓш кемӹкӹ пуаат, векӓт, ылнежӹ, дӓ тамам манын ядат.
Тимок лык гӹц токына пиш вет лишӹл.
Тимок лыкышты лач пишӹжок мадаш веселӓ.
Тимок лыкышты тагачы ӹӹрвезӹвлӓ шукын ылыт.
Тимок лыкыштыжы кок пӧрт веле шӹнзӓлтӓт.
Тимок такеш ак тӹред.
Тимошин изи эдем, тӹдӹн доно шукы попен ак шалгеп...
Тинг-тинг-дон... – манын шит.
Тинь винамат агыл веть, — манын, Санков Осыпым тыпландарен.
Тинӓр жепӹштӓт шӧрлен шоктыде ылын.
Тинӓр и йымын лӹм доно пашартымы шамым ик кечӹштӹ ӹлӹжтӓш манын итӓт шаны.
Тинӓр оксалан кок ӓрня янгышташ келеш.
Тиок вет вӹрӹм йоктаредӓ ыльы!
Тиок кӹлмен колем ыльы.
Тиокат мондем ыльы...
Тиокат поктен соам ыльы.
Тир паштек Сморкалов пӱлӓ льырткыш.
Тирвлӓ шайылны икараш кешӹ мол марывлӓжӓт махым ак пуэп.
Тиретӹмӓт нӓлдӓльӹмӓт, —
Тиреш ладнан йӓрнен шӹцшӹ мӓмнӓн Савикнӓ пиш важный ылеш.
Тирӹштӓт кӹлмен тӹнгмешкӹ ак киктеп, эчеӓт ашкедӹктӓт.
Тирӹштӹ тылып лошты ӓнят-махань эдем шӹнзӓ дӓ лицӓжӹм анжыктыдеок ядеш:
Тиун соикток кыце-гӹнят токем кен толам.
Тиф доно церлӓненӹт, шуженӓт коленӹт...
Тифлис гӹц иктӓ куд уштышаш вӓрӹштӹ шалгенӓ, товарный станци постолышты ылына.
Тифлис халадан лӹмжӹм веле коденӓ, лӱл шӓлӓтен шуэнӓ, – маньы...
Тифлис халашкы шонна.
Тифлис…
Тихӹн Митрилӓн.
Тихӹн Оксинӓ докы миӓ.
Тихӹн Сардай дон Митри лошкы шагалеш.
Тихӹн Сардайлан.
Тихӹн Сардайым кыча.
Тихӹн амаса лишкӹрӓк шоэш.
Тихӹн дон Михӓлӓ пырат, паштекӹштӹ, изиш лимӹкӹ, Йӓпӹк пыра.
Тихӹн дон Михӓлӓ пырат.
Тихӹн дон Оксинӓ кеӓт.
Тихӹн дон Петр вургымла вецӹн попен толыт.
Тихӹн кеӓш тӓрвӓнӓ.
Тихӹн когон шӱлӓлтен, чӹньрӓк.
Тихӹн ойхырен.
Тихӹн пумагам лӱктӓлеш дӓ Михӓлӓлӓн пуа.
Тихӹн пыра.
Тихӹн пӱгӹрнен анжа.
Тихӹн стӧл тӹреш шӹнзӹн попа.
Тихӹн сцена шайылны.
Тихӹн сыравачым нӓлеш.
Тихӹн эргӹм, мӹньӹм тишӓкен ит коды!..
Тихӹн, Оксинӓ, Оляй Оксим намал пыртат, краватьыш пиштӓт.
Тихӹн, Петр.
Тихӹн.
Тишец анзыц ик и нӓрӹ империалист вырсышты каштым.
Тишец анзыцрак Пагул яратымы лошты мыраш йӧнӹм моэш ыльы, ӹнде мырашат цӓрнен.
Тишец кого намысшы линжӓт ак керд.
Тишец шергӹм кӹзӹт пазарыштат нӓлӹн ат керд.
Тишецӹн кынам-гӹнят тӓлӓндӓ кыдал эртӓш вӓрештеш гӹнь
Тишецӹнӓт колам!
Тишкевек якте кантон гӹц Ванькалан нимахань пелештӹмӹ шамакат вӓрештде.
Тишкевекшӓт лач алтален-алтален веле урдевӹ.
Тишкӹ тавыкын пырат.
Тишкӹ толаш тӓрвӓнӹмешкӹ, имнивлӓм кӓндӓрӓш келеш...
Тишкӹ толшы красноармеецвлӓн обыскым ӹштӹмӓш монашкывлӓн лачокшы цӹрештӹм яжонок анжыктыш.
Тишкӹ тӹньӹм нӹлӹтӹн намал кандышнаат, тӹлӓнет искусственный дыханим тӹдӹ ӹштӹш...
Тишкӹ цилӓ вецӹнок погынат.
Тишкӹ шошаш годым марывлӓ пичӓл кидӓн эдемӹм сарвалаш тӹнгалыт:
Тишкӹжӓт толаш шанымаш доно агыл, туреш лимӹ доно веле толын.
Тишкӹрӓк тол!
Тиштӓкен Совет власть ӹштӹмӹ.
Тиштӓкен вес семӹнь кредӓлмӹлӓ.
Тиштӓкен пыда йӓшӹквлӓм, амаса ялвлӓм, махань-шон кӹлвлӓм, хӓдӹрвлӓм оптен арален шӹндӹмӹ.
Тиштӓкен рушынвлӓ, суасламарынвлӓ, тадарынвлӓ дӓ тамаханьвлӓӓт эче улы.
Тиштӓкен тӹжем Оринам моаш лиэш вет.
Тиштӓкен ӓрняштӹ ик гӓнӓ имни пазар лиэш.
Тиштӓкен ӹштӓшӹжӹ яжо ӹшкӓлӓ – ӓрӓкӓ улы
Тиштӓкенжӓт Алешкин йой.
Тиштӓкенжӹ...
Тиштӓкенок правлени, кабак, школ улы.
Тиштӓкенок теве манярын ылыт!
Тиштӓкенок шӹнзӹшӹ Жужо марыжы вӹкӹ тамам келесӹмӹлӓ анжалят:
Тиштӓкеншӹ рӱжгӹмӓшӹм гӹнь нигынамат ам монды.
Тиштӓт тенгелӓок.
Тиштӓт тенгеок: пурым шанен ак попыл.
Тиштӓт шӹц керд...
Тиштӓт яжо, дӓ ӹшке донышыжы гӹнь эчеӓт яжола чучы...
Тиштӓт, тӹштӓт кугивлӓн ош кӓпвлӓштӹ кайыт.
Тиштӓт-тӹштӓт калядылвлӓ цылге кайыт.
Тиштӹ Изи принц пӹтӓри гӓнӓ Мӱлӓндӹ вӹлӓн лакемӹн, а вара ямын.
Тиштӹ Изи принц утла кого лӓктӹн.
Тиштӹ Пиштан сола, а тӹштӹ Курманай!
Тиштӹ вет тенге ӹштӓт... – манеш.
Тиштӹ вӓржӹ тӧр агыл.
Тиштӹ иквӓреш пӓшӓ манмет кыптырген вазеш.
Тиштӹ иктӹтшӹмӓт сирӹмӹ агыл...
Тиштӹ канткомын виноватшы улы...
Тиштӹ кого мошенничество улы...
Тиштӹ левый заскок уке.
Тиштӹ масакым ужат...
Тиштӹ мӓ тӹньӹм тӧрлӓлтен веле кердӹнӓ
Тиштӹ мӹньӹн личный делаэм улы.
Тиштӹ мӹньӹн пӓлӹмӹвлӓэм шукы улы... – маньы.
Тиштӹ нимахань шпионство уке.
Тиштӹ океанвлӓ улы?
Тиштӹ окса кычылтмы книгӓдӓ укеш...
Тиштӹ пароход пристинвлӓ моло улы.
Тиштӹ пуаш ак ли!
Тиштӹ тама-ӓнят акъяры улы, векӓт?
Тиштӹ тӹлӓт дела уке!..
Тиштӹ тӹнг акел кайыш: ородыла когоэшнӹмӓш.
Тиштӹ тӹнь нимат вуйнамат ат ыл.
Тиштӹ тӹньӹн пӓшӓэт уке, шӹп шӹнзӹ!
Тиштӹ халык вес йиш: мастеровой, пӓшӓзӹ, изи служащий.
Тиштӹ чиновниквлӓӓт взяткым нӓлмӹштӹ доно паенӹт.
Тиштӹ шалгылташ худа агыл, но корны эче тӹнгӓлӓлтеш веле, талашаш вӓрештеш.
Тиштӹ шукы тышты.
Тиштӹ шӹнзен, пуры уке.
Тиштӹ шӹнзӹшӹвлӓлӓн попашышты яжо.
Тиштӹ, Якшар Армиштӹ, цилӓнок ик пӓшӓм ик шот доно ӹштӓт, ик семӹньок шанат.
Тиштӹ, солашты, тӹдӹ совсемок весӹм ужын.
Тиштӹ...
Тиштӹшӹ калацыштым тонышна шож шергиндӹ донат, цуратат, ам вашталты.
Тиштӹшӹ хресаньвлӓ доны ровотаят-ровотаятат, нӹнӹ кынамжы ородышкы кемешкӹштӹ йӱн шӹндӓт.
Тиштӹшӹ цевер сӓндӓлӹк пӓшӓ ӹштӹшӹ эдемвлӓм шукым тергӓ.
Тишӓк ит код.
Тишӓкен Изи принц лепкӓжӹмӓт кыптыртальы.
Тиӓк, турешӹжӹ йӹрӓлтӓлӹн, Митю векӹ сӓрнӓлӹн яды:
Тиӓчок нелӹн шӱлӓлтӓ.
То главный врач анжалаш толеш, то трӱк церлӓнӹшӹ эдемӹм йыд ӹрдӹн кандат
То пуштын шуат, то ма...
То тиштӹ, то тӹштӹ пӱгӹнӹлшӹ тӹредшӹвлӓ кайыт.
Товарищ председатель... – маныт.
Тожы нималан ярдымы привычка.
Тойбердин...
Токем мидӹмем гишӓн йӓнгжӹ когон тӓрвӓнӓ, мӹньӹм ямшешӓт эче пиштӓ лиэш.
Токем мишӹмӓт, ӓвӓм мӓгӹрӓ.
Токем пырен, ик сыкырым сумкышкем пиштӹшӹм.
Токем стопкам виктен шӹнденӓт:
Токем сӓрнӓл шагалят, мӹньӹм мышкынден колтыш.
Токем толмыкы, йӓнгешем утларак тыргыжын чучаш тӹнгӓльӹ.
Токемлӓ тупынь ылеш.
Токемрӓк сӓрнӓльӹ.
Токемӓт теве ам пырты.
Токемӓт церот шо.
Токет кеет ӓль мӓ сагана кодат? – манеш дӓ мӹнь вӹкем анжен шӹнден.
Токетлӓ кыдалшыжок ӧрдӹжкӹ сӓрнӓл колта.
Токо вацшы лымет солам йолток ошемден шӹнден.
Токо вацшы лымышты тир кишӓвлӓ улы.
Токо веле амален кӹньӹлшӹ омъюа Кошут анзыл пӧрт гӹц лӓктӹн шагалеш.
Токо веле ик балбес тиштӹ спорен шалгаш, тӹдӓт, Эренгер кредит ушем вуйлатышы ылам, маньы.
Токо веле кандышым.
Токо веле сусун йӹрен попышы Ани кыван сусужы выртышты ямын кеӓ.
Токо веле толшы ылешӓт, рабочийвлӓ лошты тидӹ верц шагалшы пӓлӹмӹ эдемжӹ иктӓт уке.
Токо веле ыдылаш цӓрнен.
Токо толшы эдем вӹкӹ кымлы нӓрӹ мыжыр сӹнзӓ анжат.
Токо ӹштӹмӹ, дӓ нерӹшкем тама ӓрӓкӓ пыш когон пырымыла чучы.
Токоат шанымашем яжо ыльы, пуры эдем ылам ыльы.
Токы корны
Токыда кедок», – вуйта маныт.
Токыда кеӓш шаныметӹм хвалем.
Токыда миэн шоатат, эчеӓт ӓтятӹн тӓрзӹжӹ лиӓт...
Токыжок намал пыртышым...
Токыжы военный эдем эче миӓ.
Токыжы кыдал толят, юкын ижӹ мӓгӹрӓл колтыш.
Токыжы мимӹкӹжӹ, тиокат вӓтӹжӹм шин шуа ыльы.
Токыжы мишӹвлӓ тидӹн попымыжым колыштевӹ дӓ тидӹлӓн кинжалым анжыктевӹ.
Токыжы миӓшӓт йӹрнем.
Токыжы пырымы капка юк шактыш.
Токыжы толмыжы йыдымок кредит ушемӹн вӓкшӹжӹ шӓлӓнен.
Токыжы толмыкы, Эвай тӹдӹм со «катырган» манын ӹлӹш.
Токыжы толмыкы, качкеш-йӱэш дӓ вадеш Эвай Петр докы миӓ.
Токыжы толмыкы, пел иштӹ Петр акшаклен кашташ тӹнгӓлӹн.
Токыжы толын пырымыжы годымат, варажат ик шамак донат йымы гишӓн Петр пелештӹде.
Токыжы толын шагалмыкыжы, Савикӹм ӓвӓжӹ пӓлӹде.
Токыжы шӹнзӹшволкым йори тидӹ ӱжӹн-ӱжӹн пыртаат
Токыжыла валышы эдемвлӓжӹ нима донат тӹдӹн пӧртӹм эртен ак кеп.
Токына Октябрьский праздникешок толын шоаш шанышым гӹнят, тенге ӹш ли.
Токына ашкедмем годым тамаэм-ӓнят ямдымыла чучам.
Токына кемемжӹ утлаок шоэш.
Токына кенем ылнежӹ – намыс.
Токына кенӓ гӹнят, вурс мардежнӓ цӓрнӓ идӓ машаны.
Токына кешӓш...
Токына кеӓш манын шанашат уке.
Токына кеӓш моло ӹнде итӓт шаны.
Токына кеӓш тӓрванӹшӹм.
Токына миэн шагальым...
Токына пырымат ак шо.
Токына пырымешкӹ, каремвлӓштӹ, йыдвлӓ воктен моло пиш шукы сӓрнӹлӹштӹнӓм.
Токына пырышым дӓ изиш подыльым...
Токына сӓрнен миэм гӹнят, икӓнӓ гӹнят, мӓлӓннӓ техень рун нерӓн кугижӓ ак кел!
Токына толам
Токына толмем йӹде ӓвӓм панежеш:
Токына толынам
Токынаат толыныт.
Токышты кеӓш талашышы салтаквлӓэтӹм кравенӹт, лӱлӹнӹт, пуштыныт.
Токышты колтымы сирмӓшвлӓм, торцынышты толшывлӓм лоштышты лыдыт.
Токышты кыргыж миӓ дӓ йошток шӹртнялт вазеш.
Токышты шоашем иктӓ пел уштыш улы.
Токышты яктеок кешӹм.
Тол кол лем качкаш.
Тол тишкӹ!
Тол тишкӹрӓк, йӓл ак ужеп...
Тол, пумагаэтӹм кычы!
Тол, тол!
Тол, шӹц пӧкенӹшкӹ.
Тол, шӹц!
Тол, шӹц!..
Толам...
Толаш цацем, янгылашыжок янгылыделам...
Толаш, кашташ келеш...
Толда!
Толде, йӓнгем ӹш тырхы...
Толде.
Толделат ылгецӹ, яжорак лиэш ылын.
Толеш гӹнь, марлан кеӓш тумает ма?..
Толеш гӹнят, тагынамок мӹнь тидӹм вырсен, поктыл лыкташ сӧрен пиштенӓм ыльы.
Толеш толашыжы ылнежӹ! – манын, кулаквлӓ пӱштым пырыт, мышкындыштым мӓ шайылнына кормежтӹлӹт.
Толешӓт, Дуня доно коктын мӧр погаш моло кеӓт.
Толкан попет...
Толковый, ышан ылнежӹ, дӓ ӓрӓкӓ тидӹм локтылеш.
Толкыдымы эдем ылат.
Толкыжы веле уке.
Толмем годым ышешем вацце.
Толмешкет, пецкӓвлӓм моло йӓмдӹлӹктем...
Толмыжы годым лач луаткок цӓш ыльы.
Толмыжы иргодешок Оринӓ, тамахань-ӓнят шытыр доно Эвайын пӧрт лишӹц эртен кешӹлӓжӹ
Толмыжым ужна гӹнят, вӓрнӓ гӹц тӓрвӓнен кӹньӹл шагалаш анат шаны.
Толмыкышты, мам ӹштенӓ вара?
Толмыкышты, нӹнӹм яжон пукшаш, йӱктӓш.
Толмыкышты, прават пуштам, – манеш.
Толмышты андак утым попыдымывлӓэт кӹзӹт мам-шон раведӹт.
Толстой, Ницше, Байрон, Шопенгауэр дӓ вес философвлӓн сирӹмӹштӹм лыдмыкы
Толшаш ин амбарым соикток угӹц ӹштӓш вӓрештеш.
Толшаш ин тӹдӹмӓт тыменяш колташ лиэш.
Толшаш йыдым мӹнь тӹш толам.
Толшемлӓ ужым: тӓгӱ ош выргемӓн тишецӹн лӓктӹн кеш.
Толшы канцеляристет сырам, ӓрӓкӓм кандаш шӱдӓ, мыным, цӹвӹм шолтыкта.
Толшы поездӹн ружге шактымыжы юкет Коротков Васлин шӱмжӹ тагыцеок кылтке чучаш тӹнгӓльӹ.
Толшы эдем анзыл олмангаэш шӹнзӹ.
Толшы эдемжӹ йолт пачын шумы амаса ӓнгеш шагалынат, нима юкат уке.
Толшы эдемжӹ нима йӹрӓлтӹдеок попа, лач чӹчӹжӹ докы хыналаш толшылаок ладнан шалга.
Толшы эдемӹн ӱпшӹ тавангалтын, пандашыжы шандаш гань шалга, сӹнзӓжӹ, кымалтде, ик туре анжа.
Толын ит пыры!
Толын пырашыжы, амалашыжы баракым анжыктат.
Толын шонамат, манамыш, тӧрӧк тӱшӓкӹш шынгалтынам.
Толыт вӹзӹтӹн, кудымшыжы ӹрвезӹ.
Толыт!
Толькы нӹлӹмшӹ гӓнӓ кемем годым мӹньӹн вӓтӹ ужын — йӹвӹрт ӹштӓш ӹш ли.
Толькы тиштӹ веле ӹшкӹмдӓн шанымашдам попен кашташ ак кел...
Толюк кеӓ.
Толюк, коридорышты Комиссар Ванькам кӹчӓл монат, тӹдӹлӓн запискӓм пуэн.
Томавлӓ вӓреш трӱбавлӓ, йылен шӱанг шӹцшӹ хӧли аравлӓ веле кодыныт.
Томавлӓштӹ тылвлӓмӓт чӱктенӹт, дӓ нӹнӹн яргата сотышты шалахайыштат, вургымлаштат — кымдыкеш йыленӹт.
Томажы гӹц ужыт ылнежӹ вет.
Томан йӹде шуткен, саслен каштшы десятникшӹ:
Томан йӹде – хына.
Томан-томашкы шӓлӓнӹшӹ эдемвлӓ нӹнӹм анжен-анжен эртен кеӓт.
Томан-томаштышты ӹдӹр-ӹрвезӹвлӓ семняштӹ доно иквӓреш шужен шӹнзӓт гӹнят
Тонда шӹлӓш вӓрӹм моат.
Тонем вӓтӹлык паян тӧкӓэм улы.
Тонем мӹньӹн пеледӹшем ыльы: тӹдӹ соок пӹтӓришӹ шайышташ тӹнгӓлеш ыльы.
Тонемжӹ мӹнь тамалын со кӹчӓкӓлӓнем, шая сӓрӓлтӹш йӹде мӹнь со ечӹм помынем.
Тонна шужен шӹнзӓт, киндӹ уке!..
Тонна ылам, машанем.
Тоныда пиш ӱштӹ.
Тоныда ӹлен ат керд гӹнь, мӓ докына Уралыш тол — мӓ тӹлӓнет вӓрӹм мона.
Тоныдаат, вырсыштышы ганьок, вурс гань пингӹдӹ лидӓ!
Тоныжы Верукым стенӓ тервен пӹзӹрен шӹнден дӓ, наганым ӹрзен-ӹрзен, саслен:
Тоныжы йӓрсӹмӹжӹ йӹдеок тамахань книгӓвлӓм йӓл гӹц йывырт лыдеш.
Тоныжы сола халык иктӧр ак ӹлӹ
Тоныжы, кугузажы доны, Митю яммыкы, ик веремӓэш лӱдӹнӹтӓт ылын.
Тонына кок кечӹ ӹлӓлӓльӹмӓт, вара халашкы мимӹкем, марла газетӹм лыдам.
Тонына кым и ылделам, окопвлӓ воктен кӹлмен, кижен, шужен, парвален каштынам.
Тонына ылнежӹ...
Тонына ӹлӓш вӓрештӹ.
Тонына, седӹрӓ ханга лӹвӓлнӹ моло, революционный книгӓвлӓ, листовкывлӓ пачкын-пачкын седок киӓт ыльы...
Тонынаат кӹзӹт цилӓ ыжарга.
Тонынаок амален... – маньы.
Тонынаок амалок, йонгешток, – манын, Насташка амалаш кодыш...
Тонышет ганьвлӓ вара!
Тонышна ӹлӹмӓш вуйышкем пырыш.
Тоныштат нӹнӹлӓн шӱлӓлтӓшӓт ирӹкӹм ак пуэп, лӹмоксам, недоимкым моло тарват, кышкедӹт.
Тонышты ик изи эргӹштӹ веле улы.
Тонышты иктӓт укелӓ чучеш.
Тонышты сыралыде кодымы.
Тонышты ӓтяштӹ, ӓвӓштӹ улы вет.
Тонышы пайдажы нимаханят уке, тӹдӹ тылык, пӧртшӓт вален шӹцшӹ, шӱн пӹтен.
Тоня!
Тоня, ваштылаш цӓрнен, тӧрӹмок келесен:
Топлоток пуэн миэнӓм.
Топографим пӓлет, сӓй?
Тор корнышты мӹнь ямынам!..
Торанна монден коденӓм.
Торанышты ӹдӹрӓмӓшвлӓ дӓ изивлӓ веле кодыныт.
Торгеен каштеш, хресӓньӹм алтала, ӹшкӹлӓнжӹ пайдам пога, налогым чӹдӹ тӱлӓ.
Торгеен каштын, шукы оксам погенӓт, ӓтяжӹн худа тома вӓреш кок этажан у томам шӹнден.
Торгеет, сӓй?
Торгейӓш агыл, а йӓлӹм алталаш, шолышташ тымда.
Торгейӹмӹ пӓшӓм совсемок шуаш келеш...
Торговой Семон Митри мӹлӓнем мам попа!..
Торговой эдем тиштӹ нӓлешӓт, тӹшкӹ нӓнген выжала, пайдам — оксаэш оксам — нӓлеш.
Торговой эдемлӓн шужымы жепӹн пиш йӧн лиэш.
Тореш пандыдымы ташкалтыш мычкы садвичӹ монгырышкы вален шагальым.
Тореш шамак шактен гӹнь, уланрак, цаткыдырак хресӓньвлӓ Ванька верц шагалыныт.
Торешсола векӹ корным келесӓт, анжыктат гӹнят, корны вӹлнӹ корны улы — ямын кашты.
Тормыжлаш цацевӓт – ӹш кердеп.
Торцынжы колтымы костенецӹм моло цилӓ взводшылан пукша ылын...
Торцынжы шал доно лӓктӹн кемешкӹжӹ, Савик техень кайышланаш мастар эдем агыл ыльы.
Торцынжы ӓрӓкӓ пыш сепнӓ.
Торцынна толыныт.
Тосвлӓ попен шалгат машанымыла.
Тотлы качкышыжок качыла чучеш.
Тотлы ом доно амалышы солам кид-ялым лӱлтӹшӹ юквлӓ доно шижтӓрӓ...
Тотлы омыштыжы яжо омынвлӓм ужеш.
Тотлы пыш нер циц пыра.
Тотлы сирень пышет ныгыдемӓш, ӓрӓкӓлӓок вуйышкы куза, вӹрӹм тӓрвӓтӓ...
Тотлы!
Тотлым веле качкыт...
Тоты!
Тоша морен!
Тоша ылмыжы тидӹ гишӓн веле агыл хоть.
Тошна мырешӹжӹ йӓнгемӓт тамалаок чучын колта.
Тоштемшӹ тыгыржы ирен мышмы, кӹнервуйжым тумыштымы, ялыштыжы шол ниӓн у йыдал.
Тошты аратам ӹшке вӹлецшӹ кедӓрен шуаш Оринӓн ышыжы ак ситӹ.
Тошты ваштареш у шагалын, тошты негӹцӹм лыштарен.
Тошты веремӓн мары лоштышы попвлӓ ӹшкӹмӹштӹм йымы доно иктеш шотленӹт
Тошты вӓтем семӹнь...
Тошты гӹнят, тӹдӹм мӓ ӹшкеок ӹштеннӓ.
Тошты жилеткӓ кӹшӓнжӹ гӹц изи трубкажым лыктеш дӓ со шӹкштенок шӹнзӓ.
Тошты исправник?
Тошты кавашты гишӓн малын ойхыраш...
Тошты картузшым кыдаш здороваялт колтыш.
Тошты картузым чиэн, тошты пинжӓкӹм шынгалын.
Тошты кола
Тошты кугивлӓ кышты-тиштӹ веле кайыт, тыгыдывлӓжӹ ӱдӹмӹ кӹнелӓ кушкыт.
Тошты мары лӹм, ыжат?
Тошты офицер ылмыжы тӹ пӓшӓлӓн лачеш лин.
Тошты позициш цӓкнен шомыкы, полк шагалын, улы дивизилӓн утым цӓкнӓш волям пуде.
Тошты рехень йылымы вӓрӹштӹ рок уэмеш, тӹшӓкен, бунтарьла вуйжым кӱш лӱктӓлӹн
Тошты рехеньӹм революци тыл йылатен.
Тошты семӹньок торгейӓш, хӓдӹрӹм шыпшташ тӹнгӓлӹнӹт.
Тошты сола вӓреш у солам ӹштӓш цацымы гӹц Петр шӹлӹн.
Тошты тома вӓрӹштӹшӹ кӹрпӹцвлӓм лыктын-лыктын итӹрӓйӹшнӓ дӓ вара аран-аран оптышна.
Тошты торговойвлӓ угӹцӹн вуйым лӱктӓлевӹ, у торговойвлӓӓт шачевӹ.
Тошты торговойвлӓӓт тенгеок йӹмен кодыныт ыльы.
Тошты халашты
Тошты хозажы докы пиш шӹрен каштеш, тӹшецӹн со йӱкшӹ толеш.
Тошты шегӹ вӓрӹштӹ вольык лу лаштыкым мон, тӹдӹм кидӹшкӹштӹ нӓлӹн
Тошты школ пӧртшӹ шӱн, пелӹжӹм школ олташ пулан пиленӹт, пелӹжӹм лыдмы пӧртлӓн коденӹт.
Тошты якшарармеецвлӓлӓн эчеӓт ӹшке виштӹм, икышын ылмыштым анжыкташышты вӓрештӹ.
Тошты ӹлӹмӓш гӹц лӓктӹнӓт, сакой у халыкым ужынат...
Тошты ӹлӹмӓш кашкен шӹцшӹ сыра гань шӱмлӓн ситен шон.
Тошты ӹлӹмӓш тамгам вӹр доно мышкеш...
Тошты ӹлӹмӓшӹм рашкалтышы кого шим пӹлӹм ти мардеж канда, вӹр юрым юрыкта.
Тошты ӹлӹмӓшӹн кыныжшым ӹштӹлтӓрен, ӹфӹлӓл колташет
Тошты ӹлӹмӓшӹн самшуды важвлӓ гӹцӹн шамыштым эче итӹрӓйӓш келеш.
Тр-рогайся! – манын, ӹшкӹмжӹм когоэш ужмыла, Савик сӹгӹрӓл колта.
Тракторный заводышты Сталинградышты ровотаен.
Трамвайвлӓ рӱжге веле кыдалыштыт.
Трамвайвлӓм анжа, цӱдейӓ.
Трассышты машинӓш шӹнзешӓт, пӓлӹдӹмӹ вӓрӹшкӹлӓ кыдалеш.
Третий классын палубышты шалгышы, шӹнзӹшӹ эдемвлӓ билетвлӓштӹм лыкташ, йӓмдӹлӓш тӹнгӓлевӹ.
Тропический юр гань кого юр шукы ак юалгы вет.
Тротуар мычкок эдемвлӓ доно иквӓреш кесӹ, ышкалвлӓ каштыт; нӹнӓт ӧлицӓ покшакы лӓктӓш ак цацеп.
Тротуаржат тӓзӹля: циркӹштӹшӹ артистлӓ кидӹм шӓрӹкӓлен, переген ашкедӓш вӓрештеш.
Трофим дон Якилӓнок ӹнянен.
Трубкажым ышмажы гӹц лыктеш дӓ иктӓ вочыкак-пелӓк ӧрдӹжкӹ шӹвӓлешӓт:
Трубкашкыжы Ипат эчеӓт табакшым шӹшкӹн шыпшеш, эчеӓт плешӹжӹм ниӓлтӓ, вара шаяжым кашарта:
Трубкаштым икӓнӓ веле агыл пижӹктен-пижӹктен шыпшевӹ.
Трубкаштым лыктат.
Трудгужповинностьышкат поктылын.
Трудодень шукы толеш, киндӹм, пайым, роколмам утыдон пуат.
Труйыш хресӓнь эче пӹцкемӹш, у семӹнь тумаен ак мышты, у пӓшӓштӹ мӹнгешӓт йӹле цӓкнӓ.
Труйыш хресӓньвлӓ!
Труйыш хресӓньӹм вуйлатен шалгаш, тӹдӹм лыпшалтде шаныкташ йӧнӹм кӹчӓлӹнӹт.
Труйышы мары халыкын первишӹ парвалымыжы ял лӹвӓкӹ лиӓлтӹ, пӹтӹш.
Труйышы халыквлӓ вӹрӹштӹм йоктарат, шушыргат, колат, тылыкеш кодыт, незеремӹт.
Труйышы халыквлӓ ӹшкеок виктӓрӓш тӹнгӓлӹт...
Труйышы халыкланжы шӱлӓлтӓшӓт ирӹк уке, нӹнӹм пӹзӹртен, темден шӹнденӹт.
Труйышы халыкым мыскылат...
Труйышы халыкын анзыкылашы тыр житяжӹ ӱжеш!
Труйышы халыкын шошымжы, пеледмӓш жепшӹ коммунист парти видӹмӹ Октябрьын валгалт, сотемӓлт колтыш.
Труйышы халыкыным вет, ӹшкӹмдӓнӹм вет шолыштмаш лиэш.
Труйышы хресӓньвлӓлӓн нигынамат каштдымы, омынешӓт уждымы корным коммунист парти пачын.
Труйышы ӹшке семӹньжӹ ровотая, ӹшкӹлӓнжӹ керӓлӹм ӹштӹнежӹ; тӹнят ӹшке семӹнет ӹлет, ӹшке пӓшӓэтӹм ӹштет.
Труйышывлӓн властьым ужын керддӹмӹ кулакет вольыквлӓжӹм таен кодынежӹ.
Труйышын икараш пӓшӓжӹ ашна гӹнь, мӹньӹн шанымашем ярдымеш лӓктеш
Трӱк Ванькан кидшӹ колталтеш, наганжы седӹрӓш кенвазеш, ӹшкежӹ тӧнгӹлӹш вален шӹнзеш.
Трӱк Йыгнат веселӓ куштымы семӹм шакташ тӹнгӓлеш.
Трӱк Мамаев кӹньӹл шагалеш.
Трӱк Митюн пӹлӹшешӹжӹ мӹндӹрцӹн-мӹндӹрцӹн сӹгӹрӓлмӹ юк шакта:
Трӱк Эрмекеев кӹньӹл шагалеш.
Трӱк амаса докы тӓрвӓнӓ, паштекшӹ молыжат кеӓт.
Трӱк амаса пачылт кеӓ, кечӹ аяреш чичӓлген шӹцшӹ Вачай кыргыж пыра.
Трӱк ваштыл колта.
Трӱк вуйта икышын цилӓнӓт силан юкышты доно вады тырым ӓвӓлтӓт:
Трӱк громкоговоритель гӹц пиш раскыдын рушла попымы шая шакташ тӹнгӓлеш:
Трӱк ероплан гӹц тамахань маклака, вурт кайын, лӓктӹн вазы.
Трӱк изи арава юк Семонын пӹлӹшешӹжӹ шакта
Трӱк ик лаплаэм вӹд лӹвӓкӹ вален кеш, ӓнгӹрваштырем хватьышым дӓ шыпшаш тӹнгӓльӹм.
Трӱк иктӓ вадеш тӹдӹ пеледӹшӹжӹм леведӓш монда ӓль патяжы ящик гӹц юкдеок лӓктӹн кеӓ...».
Трӱк кидшӹ цӹтӹрӓш тӹнгӓлеш, монгыржы ӹрӓ, логерӹшкӹжӹ шокшы маклака куза:
Трӱк кӹньӹл шагалеш дӓ пиш йӧндӹмӹн кайын, Оринӓм кӹдӓл йӹржӹ элтӓлӓ.
Трӱк лӱмӹ юкеш ӧлицӓ рӹшкӓлтӹ.
Трӱк мыры тӹнгӓлтӹш годым Пагулын кӹжгӹ
Трӱк мӹнь ынгылышым, малын ошма валгалтеш.
Трӱк мӹньӹн ышышкем смекалка пырен кеш.
Трӱк понгыжалтам.
Трӱк пӹтӓрӓш ак ли, кӹзӹтеш нӹнӓт келӹт.
Трӱк сӹнзӓэшем пуста пӧртанцыл тӹкнӹш:
Трӱк тӓрвӓнен кемӹжӹ доно Мамаев цаклыдеӓт, Жмаковын запискӓжӹм кидшӹ гӹц колталтен.
Трӱк тӹдӹ тӓрвӓнӓ, кӹдӓл кӱкшӹц нолгы укшыш тӹргештен шагалеш
Трӱк тӹдӹн турешкӹ пӓлӹдӹмӹ эдем, яжон чишӹ, изирӓк пандашан, толын шагальы дӓ яды:
Трӱк тӹрвӹнзеш.
Трӱк ӱрлӹшӹ юквлӓ логӹц ӓтямӹн ӧршӹ юкшым колам:
Трӱк, цаклыдеок, ныр пичӹ векӹ анжалын, мышкындым кок кидемге лӱктӓлӓм:
Трӱкок Лида шайылны арава юк шактен колтыш.
Трӱкок ошма лошты тӹлзӹ цӹреӓн йӹргец тӓрвӓнӓльӹ.
Трӱкӹштӹ ужын колтымашеш, тама, Анфис лӱдӹн колта.
Туан йӹлмӹм кыце вара мондаш лиэш?
Туан сола
Туан сӓндӓлӹк
Тумаем со...
Тумаен лыктынам гӹнят, ямак агыл...
Тумайыде ӹлӓш ак ли вет...
Тумайышым-тумайышымат:
Тумая.
Тумаял анжыда доко: вольыклан кормы уке годым кӱн йӓнгжӹ утларак каршта?
Тумаял анжыда йӓ: кӱ тӓмдӓм тишкӹ ӱжӹн канден?
Тумаял анжыда, Эваевӹн попымыжы тӧр гӹнь, Савельевӹн, Колбинӹн пӓшӓштӹм кыце анжымыла?
Тумаял анжыда, кок иштӹ кок тӹжем десятина алык лиэш.
Тумаял!
Тумаял!..
Тумаялаш вӓрештеш, тумаял анжаш келеш...
Тумаяльым: тӹньӹм, тумаем, тенге ынгылдараш ак ли, седӹндон, тумаем, вес йӧнӹм кӹчӓлӓш келеш.
Тумаяшыжат ӧрӓт, ышет веле кеӓ...
Тумвлӓ кӹжгӹ укшвлӓштӹ доно шӹргӹ вӹкӹ кырмат, дӓ ӹлӹштӓшвлӓштӹ эче ыжаргок ылыт.
Тумер сола шайылны Элнет тӹрӹштӹшӹ шӹргӹ ганьы кугилӓ кушкеш.
Тумышан шим ялаш лӹвец ош ялаш мычаш лӓктӹн шӹнзӹн.
Тумышан ялаш, тумышан тыгыр, ялыштыжы – йыдал...
Туп гачышты йыдалым сӓкӓлтенӹт, тама оптымы мешӓквлӓм кӹлденӹт, кидешӹштӹ клендӹр вӹдӹлтӹшӹм кыченӹт.
Туп шайылныжы пичӓл, кидешӹжӹ кок кӹдӹрӹм сӓкен.
Туп ӱл «пышкыды вӓрем» гӹц яжонок ньоцкен пуш.
Тупынеш пӓшӓвлӓм ӹштӹл каштат, халыкым пыдыратет, сходышкы нӹнӹлӓн кеӓш ат шуды...
Тупынь, худа эдемвлӓ ылыт, маныт.
Тупыштыжы нелӹ котомка.
Тупӹрдӹштӓт вӹр йогымы пӓлӹ: тыгырем нӧрен.
Тура корны доно мӹнгеш толшылашты, Стапан дон Йыгнат тӓнгӓшен кыргыж мадыныт.
Тура лепкӓӓн, ляпцӓкӓрӓк нерӓнӹм...
Туран пелештӹмӓш уке.
Туранок анжа-анжаат:
Турбаковын цоргыжмы юкшым колыштын, хресӓньвлӓ шайылны попенӹт:
Турештӹ шонаат, кырык вӹкӹлӓ кызырге кузышна...
Турешӹжӹ ваштылеш.
Турешӹжӹ тамам мӱнгӓ:
Турешӹжӹ, стӧл гач, Зина шалга, кок монгырыштыжы – оролы красноармеецвлӓ.
Турешӹжӹ.
Туреэшнӓ шагалят:
Турим веле кечӹ мычкы качкын ӹлӹ доко, керек-кӱжӓт сыкырлан сусу лиэш.
Турка доно воюйымашеш колышы салтаквлӓ тиштӹ тайымы ылыт.
Турка фронт гӹц кандымы пушкавлӓнӓ кахырат, чугун снарядвлӓм ошывлӓ вӹкӹ шӹвӓт
Турка фронтышты мӓмнӓн полк вуйлатышы полковникнӓм эчеӓт ужаш вӓрештӹ.
Турна шамжы веле тӹдӹн кӧргӹ вижӹм ӓрен урда, вӹкӹ ак лык.
Турна ылыт гӹнь, мӓ нӹнӹм андак вес семӹнь тӓрвӓтенӓ.
Турнайымет гишӓн Советшӹ гӹцӓт лыктын шуэм теве...
Турцин диктаторжы пушташ сӧрӹмӹ доно лӱдӹктен
Тусаралтен анжа-анжаат, аяреш шӓрен пиштӹмӹ шинельвлӓм моло Васли шукым ужеш.
Тусарен анжалеш гӹнь, тӹдӹн сӹнзӓжӹ йӹрӹшӹлӓ пӹсемеш.
Тусарен анжальы.
Тусаренрӓк анжалатат, вуйта мары шӹргӹ ӹшке войнаш кеӓ.
Тутца! – манын мыскыленӓ ыльы.
Туты пӹрцӓн ыржа вуйвлӓжӹ тыррак жепӹнжӹ иктӹ-весӹштӹлӓн пурын кымалыт, шӓлӓм ӹштӓт.
Тушаш ик целковый рӓдӹ уты лӹмоксам алтален погыкташ гӹнят, оксажы утымешкӹ лиэш...
Тушаэш целковыйын пуэнок вет уезднӓ мычкы иктӓ луцкы тӹжем тӓнгӓ погына...
Тфу!
Тфу!..
Ты, говорят, на спектакле.
Тывырдуп-тывырдуп мӱлӓндӹм мырыктен, имнивлӓ сынзал кыдалыштыт.
Тывыртыш мешӓк!
Тыгыды коэвлӓм шӓрен, якшар лапашты доно ӓтя-ӓвӓштӹ векӹлӓ ыдыраш тӹнгӓлӹт.
Тыгыды кӱэрӓн неркӓ гӹц валышы карем, солам лош шелӹн, Эренгер алык лапыш вала.
Тыгыды пушӓнгӹ лошты сӓмӹрӹк шапкивлӓ ӹлӹштӓшӹштӹ доно лывыге мадыт.
Тыгыр велӓн, цӓрӓ ялан, цӓрӓ вуян ӓтяжӹ Геннади донок попен-попен миӓ.
Тыгыр пачетшӹ ма ӹне лявӹрӓ веле?
Тыгыр тупшы ньоцок.
Тыгыр-ялашем веле вашталтен чиэм...
Тыгыр-ялашыжы ньоцок.
Тыгырвачешет намал канды.
Тыгырвела, цӓрӓ яла, савыцымат вуешӹжӹ ялштыде – тылтке веле колталта.
Тыгыреш кычаш пиш яжо!
Тыгыржы – йолык-мелӹк.
Тыгыржым кыдаш нӓлыт.
Тыгырыштыжы – кымдыкешок вӹр.
Тыл гӹц пасна нигынамат шӹкш ак ли.
Тыл докы лишӹлеммӹжӹ семӹнь нерӹшкӹжӹ когон дӓ когон крӓсин пыш пыра.
Тыл доно кредӓлмӓшеш Михӓлӓн лицӓжӹ, кидшӹ, онгжат когон йылен.
Тыл йӹр шӹнзӹшӹвлӓ Сакар шайыштмы годым ик юкымат лыкделыт.
Тыл лишнӹшӹвлӓжӹ мам-шон лыдыкалаш цацат.
Тыл пиш когон цулге куза, складым нӓлеш ганьок.
Тыл салыман мардеж!
Тылсоты уке.
Тылсотышты изин пӹтӹрӓлмӹ ыльы.
Тылшол ганьы ӹрӹктем
Тылык вӓтӹ доны ровотаяат, процок яжон ӹлӓлтен колта манын, Александров попа.
Тылык ылам.
Тылык ӹдӹрна, ойхырен-ойхырен, ӓвӓжӹм пӱлӓ вычыш, кашты.
Тылык ӹдӹрнӓ тидӹм пӓлӓ.
Тылык ӹдӹрӓмӓшӹм обижӓйӹшӓш агыл...
Тылыкеш кодшы кукуигӹ постолын ӹлӹмӓшӹжӹм ойхырен-ойхырен шана.
Тылым йӧртевӹ моло.
Тылым чӱктен, нӹнӹ амалаш кенӹт.
Тылым чӱктӹдеок, пӹцкемӹшӹшток Анфис гӹц цилӓ ядышт нӓлеш.
Тылым чӱктӹмӹкӓт, толмыжы ӹш кай.
Тылым чӱктӹшнӓ.
Тылып доно пӹрдалт шӹцшӹ эдемӹм тагыце-ӓнят пӓлет, – Миколайжы маньы.
Тылыш кенвазат — йылет...
Тылӓнгӹр, Мӧскӓ ӓнгӹр, Нужа ӓнгӹр куплан витен шӹнзӓш палшен шалгат.
Тымдаш шагалынат?!
Тымдет лиэш, ышым пуэт лиэш.
Тымдымы годым пӓшӓм ӹштен веремӓм эртӓрӓ, ак шиж.
Тымдымы пӓшӓнӓ хударак, манаш лиэш.
Тымдышы Майрушым тӹшленрӓк анжальы, тамам тумаяльы гӹнят, ӹш пелештӹ.
Тымдышы Шим Онтон кӹзӹтӓт ӹлӓ, маныт — цаткыды тангата!
Тымдышы самой стӧл лошты тамам сирен шӹнзӓ ыльы.
Тымдышы ӹдӹрӓмӓш тамалын каузыш пырымы ыражыш анжалат, ӧрдӹшкӹлӓ мӹнгеш тӹргештӹш...
Тымдышы ӹдӹрӓмӓш тӹлец вара эче ик гӓнӓ толын.
Тымдышы ӹдӹрӓмӓш, иктӹлӓнӓт юкым пуде, пӧрт гӹц лӓктӹн кеӓ.
Тымдышывлӓ йымын законым ак шайыштеп ыльы.
Тымень пӹтӓрӹмӹкӹ, Ваням бригадиреш айырен шӹнденӹт.
Тымень шоэшӓт, ӓль учитель, ӓль тиӓчок лин, семня гӹц айырла манын тумайыш.
Тымень!» манын, Митюн пӹлӹшӹжӹм, ӱпшӹм кӹрӹн.
Тыменьде, тӹнь пелороды эдем лин кодат.
Тыменьдежӹ Клавийӹн мам шанымыжым ынгылен нӓлӓш ыш ви ак ситӹ
Тыменьмем гачыжы вет кечӹнь тишкӹ кыргыжталынам.
Тыменьмӹ книгӓ
Тыменьмӹжӹ лошток токыжы толылдалешӓт, тӧрӧк шӹнзӹшволкышкы кыргыжеш.
Тыменьшӹвлӓм моло пукшашна киндӹ келеш, – маныт.
Тыменьӹн.
Тыменьӹнӓт.
Тыменьӹнӹт.
Тыменяш келеш манмым тӹнь ат ярыкты...
Тыменяш келеш ыльы.
Тыменяш келеш!
Тыменяш пыраш...
Тыменяш тӹнгӓльӹм.
Тыр аяран годымжы симсӹн-кловойын каеш.
Тыр вады ыльы.
Тыр годымжы сола гӹц солашкат колаш лиэш.
Тыр йыдышты пеледӹшвлӓн ныгыды тотлы пыш шӓрлен шӹнзӹн.
Тыр кӓнгӹж йыдыштет, мӹндӹркок ак кай гӹнят, изиш ужаш лиэшок.
Тыр эдемет ӱшӹшкӹ сӓрнӓлтеш...
Тыр-р!
Тыр.
Тыргыж веремӓн юкат пиш пингӹдӹ келеш.
Тыргыж эдем ыламат, тӹнӓм тырхен шӹм керд вет...
Тыржы изишӓт уке, кыргыжталмыла сӓрнӓ, ӓнгӹсӹррӓк ӹнгӹжӓжӹ веле кок монгырышкыла мадаш тӹнгӓлеш.
Тыри-дури шамак ак шакты.
Тырлай доко, анжыктем мӹнь тӹлӓнет... – манын, эргӹжӹ паштек келесӹшӓт, Михӓлӓ сеньӹкӹшкӹжӹ амалаш ашкедӹ.
Тырлай, Аникажы ти цевер тӧкӓок агыл вӓл?
Тырлай, кышты ужынам вӓл?
Тырлай, тагачы исправник лин шӹцшӹ мӓмнӓн патыр эдемна мундир кӹшӓнвлӓшкӹжӹ кидвлӓжӹм цикедӹлӓш тӹнгӓлеш.
Тырлай, толешок сӓй...
Тырлай, тӹлӓнет, мыльылан, ӹштӓш шӱдымешкӹ, лучи мӹнь ӹшкеок...
Тырлай, фамилиэм ыдыралашыжы ситӓрем сӓй...
Тырня дон цӓрлӓнгӹлӓн мӹнь тышман линӓм.
Тырхал йӓ, кӱ тӹлӓнет тидӹм попен?
Тырхал йӓ, мӹнь тӹлӓт ик шамакым келесем: мӹньӹн тӹнь гӹцет ӓзӓ лиэш!..
Тырхал йӓ, ыжгаэтӹм чиктем.
Тырхал!
Тырхал, Михӓлӓ, тӹлӓнет попазтарем, мытык пашкар!
Тырхал, курымок тенге ат ӹлӹ, кынам-гӹнят йӓнгет тӓрвӓнӓ.
Тырхал, мӹнь тӹнь ваштарешет ам шагал...
Тырхал, руш манмыла, пӓшӓ пирӹ агыл, шӹргӹшкӹ ак кыдал...
Тырхал... цӓрнӹ... колышт — ӓптӓн мыра... халык логӹц тышман айырла...
Тырхалда!
Тырхалда!..
Тырхалымада йӓ...
Тырхаш ак ли...
Тырхаш келеш.
Тырхен кердде, Митю «Ой!» манын сӹгӹрӓт колта.
Тырхыде, вӹр йоген... ыш гӹц кен...
Тырхыдымы ӱштӹ.
Тырхыдымыла ечӹ доно каштмем шоаш тӹнгӓлӹн.
Тырхымашыжы ак ситӓт, исправник парнявлӓжӹ доно стӧлӹм барабан семлӓ шолтыге шиӓш тӹнгӓльӹ.
Тырхыш-тырхышат, йӹмдӹлмӹжӹ лошток кыце-кердмӹн сӹгӹрӓл колтыш:
Тырын шӹнзӹ.
Тырын!
Тытышдеок валгынзыш кайын-кайын колта.
Тышкен кодым пумагам, корны гач ванженок, тидӹ анжалеш – тӹдӹжӹ революционный листовка ылеш.
Тышманет кугижӓ ылеш, тӹдӹн чиновниквлӓ ылыт...
Тышманетӹм ужыкта.
Тышманжы кӱ?..
Тьонг-тьонг-тьонг-тьонг тьонгалтеш
Тьорен шӹндӹшӓт, мокмыр тӧрлӓшӹжӹ кеш.
Тьотиэм «Марпа папин ӹдӹржӹм вольык анжаш палшаш кандышаш», — манеш.
Тьотятын гӹнь веле... – маньы дӓ ваштыл колтыш.
Тьотятын шаяжым ваштылтышеш веле шотлет, тама, манам.
Тьфу!
Тьфу! веле вет...
Тьфу!..
Тьфу, келтӹмӓш!
Тьфу, тенге гӹнь, лӱдӓшӓт уке...
Тьфу, эдем мыскылышывлӓ...
Тьфу-у...
Тьфу...
Тьылт-тьолт кайын-кайын колтышы валгынзыш гишӓнӓт агыл.
Тьынг-тьонг веле шактен колта, окня рамге пыдырген, шӓлӓнен кеӓ..
Тьынгыр-тьонгыр шактен колтымашешет попымы юкышты цӓрнен колта, дӓ Дуня сеньӹкӹшкӹ кыргыж лӓктеш:
Тюрьмӓш шӹндӹктет!
Тюрьмӓш ӹнде цикен колтет!..
Тюрьмӓшкок шоктет!..
Тюрьмӓшкӹ попазен кердӓт.
Тянгыра юкан шамаквлӓжӹм вӹкӹнӓ шултеш машанет.
Тянгыра юкшы доно пыт чанга.
Тянгыра юкшы доно тамавлӓмӓт тӹдӹ попыш, раведӹ.
Тӓ Марйижӹ ылеш, тӓ Яко ӹзӓжӹ, пӓлӓш ясы.
Тӓ Оринӓн ӹшкӹлӓнжӹ шанен пиштӹмӹ тӓнгжӹ улы
Тӓ Эвай Петр дон Шамрайым цӱдейӹктӓш шанен, тӓ кердӓм маншыла ынгылыдымы шамаквлӓм шӓвӹктӹлӹн.
Тӓ Яндышев сад шӹндӹлӓш тӹнгӓлмӹжӹ доно тӹдӹн кловой сӹнзӓжӹм монден
Тӓ агыл ма?
Тӓ армянин ылеш, тӓ грузин, тӓ курд – пӓлӓш ак ли.
Тӓ бродяга, тӓ бандит.
Тӓ важылмыжы доно, тӓ трӱк ӧрӹн колтымыжы доно Петр, вуйжым сӓкен
Тӓ ваштарешем шӹцдӓ.
Тӓ веле агыл, мӹнят йӱӓш тӹнгӓлӹнӓм...
Тӓ верцдӓ колымы ак шо.
Тӓ война жепӹн Советӹн подитикӹжӹм ынгылен шоктыде, анзыкы тӹргештен ылын
Тӓ вольыкым анжедӓ?
Тӓ вӹрем когон тӓрвӓнен ылын, тӓ буржуйвлӓ, ошывлӓ вӹкет литӹмӓш когон шӹдем шон.
Тӓ ганьдажы ӹлӹмӓшӹм лыгаш шачында...
Тӓ донда попен, пользы уке...
Тӓ донда тӧрӧк тӓнг линем.
Тӓ идӓ лӱд.
Тӓ идӓ ӹлӹ!
Тӓ йой ылыда...
Тӓ кого эдем, тӓ изи эдем ылмыжы гишӓн толмыкына хытыренӓ...
Тӓ коктын?
Тӓ коктынат патыр ылыда...
Тӓ колделда, виднӹ.
Тӓ коленок...
Тӓ кушкын, тӓ кушде, – равы гань кужы, вӹцкӹж ылмыжы сӹнзӓэш тӧрӧк керӹлтеш.
Тӓ кыргыжыда, корныдамат ада шиж.
Тӓ кыце, мӹнят тенгеок, – манеш.
Тӓ лачокымок попат, тӓ алталат.
Тӓ лоштыда секрет улы гӹнь, Жмаков гань торговой веле тӓмдӓн секрет доно пайдам опта.
Тӓ лӱдеш, тӓ ма.
Тӓ ма машанедӓ вара?
Тӓ мам ваштылыда, а?
Тӓ марыдам ӹшкӹлӓндӓ кымалыктынедӓ, ужат?! — лапам ӹрзен вырса ӓвӓжӹ.
Тӓ мырен мыштедӓ, изиш веле репетируялаш келеш, — манеш Алгаева.
Тӓ мӓ лоштына ӹлӓш келшӹделда, ышан халыкым кӹчӓл кендӓ.
Тӓ мӹлӓнем нӹллӹ пуд продналогым тӱлӹктӹнедӓ гӹнь
Тӓ незер ада ыл!
Тӓ ойхем шӧрӓш цацат, тӓ ӹлӹмӓшӹн нелӹжӹ гишӓн мӹнь донем хытырет...
Тӓ пиш ахальыш кендӓ, тама.
Тӓ пиш идӓ когоэшнӹ, идӓ мыскылы.
Тӓ пырышаш, тӓ агыл манын, икӓнӓ-иктӹнӓм анжална.
Тӓ рушын, тӓ марын...
Тӓ саботажым ӹштен киэдӓ!..
Тӓ сирмӓшӹжӹ ак тол, ямеш, тӓ пленӹшкӹ попазен...
Тӓ со наступаеннӓӓт, йӓнгеш ясын чучде
Тӓ со тенге попедӓ...
Тӓ совсемок такешӹм споредӓ...
Тӓ тенгеок мӹлӓм ӹнянедӓ.
Тӓ техеньок ылыда, маханьы мӹньӹн ӹрвӹжем ылын.
Тӓ тидӹ гишӓн цӹгӓкпышкедӹш лицӓӓн Шуматым шӹрерӓкӹн ӓшӹндӓрӓш тӹнгӓлӹн, тӓ тама весӹ гишӓн...
Тӓ тишец кедӓ!..
Тӓ тиштӹ бюрократ лин шӹнзӹндӓ! — саслен Кӓври.
Тӓ тӧрешдӓ шин пӹтӓрӓш келеш.
Тӓ хынавлӓм кодаш сарвалышаш, тӓ Савикӹм поктыл лыкшаш – ӧрӹн.
Тӓ цилӓ тишкевек шоктышда... – манеш.
Тӓ шовинист шанымашышты пӹтӹде, тӓ утла аполитичный ылыт.
Тӓ ынгыледӓ, сӓй, кыце пеле ӹняндӓрӹмӹ «вес планетӹвлӓ» гишӓн мӹньӹн пӓлӹмем шон колтен.
Тӓ эче пленӹштӹ?
Тӓ ӓвӓмжӹ, тӓ солана, тӓ ӹшке жӓллӓ чучын колтышым
Тӓ ӓптӹртӹмдӓ доно воксе тошты адресемок анжыктышым...
Тӓ ӓштедӓ, сӓй, тӹжем ӹндекшшӱдӹ луатӹндекшӹмшӹ ин незервлӓн комитет гӹц
Тӓ ӹдӹрӓмӓшӹм рабдам ӹштӓш тумаедӓ, сӓй?
Тӓ ӹлем, тӓ колем, токына нимат ак пӓлеп вет.
Тӓ ӹлӹмӓшӹштӹ ясым ада цӹтӹ, со куштылгым кӹчӓлӹдӓ.
Тӓ ӹшке йӱкшӹ ылыда!.. – тенге попен пушат
Тӓ ӹшке ороды ылыда...
Тӓ ӹшкежӹ Серге вӓтӹн ломберӹштӹ мам ӹштӹлӹдӓ.
Тӓ ӹшкеок худа коммунист ылыда.
Тӓ ӹшкеӓт шкурник ылыда!..
Тӓ ӹшкӹмдӓн ыш доно ӹлӹмӓшӹм виседӓ.
Тӓ!
Тӓ! – манеш дӓ пуше мӓгӹрӓш тӹнгӓлеш.
Тӓ, знамы, лӱдӹдӓ!
Тӓ, йӓлӹн катайымым ужын, шӱмем шелеш
Тӓ, кыды-тидӹжӹ, ти шотым мондендӓ, векӓт.
Тӓ, пӱэргӹвлӓ, пӱэргӹ ӹлӹмӓшӹм тумаедӓ гӹнь, мӹнь ӹдӹрӓмӓш гишӓн со шаныкалем.
Тӓ, тумаем, иктӓ эксӹк лишӓшӹм шижӹнӓт
Тӓ, тӓнгвлӓ, ӹшкеӓт пӓледӓ: Жмаков — солаштыш капиталист.
Тӓ...
Тӓгӓнӓ мӹшкӹрет ӹш тырхы вет!
Тӓгӱ гӹц тыменьӹн.
Тӓгӱ лӱэн шелӹн ылын.
Тӓгӱ мӹньӹн пичӓлем гӹц шомполым лыктынат, Кауровым лыпша, пичӓл тошыжы мӹньӹн тупыштем каштеш...
Тӓгӱ орол пӧрт амаса гӹц лӓктӹн кеӓ, паштекшӹ ваштылыт.
Тӓгӱ попым шӹкӓл колта, поп лӱдӹн сасла:
Тӓгӱ-ӓнят Огаптям шӹргылужы гӹц шелын колта.
Тӓгӱ-ӓнят вес лык ӧлицӓ доно ӹлӹштӓш доно шишкен-мырен куза
Тӓгӱ-ӓнят вес лык ӧлицӓ доно ӹлӹштӓш доно шишкен-мырен куза.
Тӓгӱ-ӓнят кого пумага лаштыкым сирӓш йӓмдӹлен шӹнден машаналтеш...
Тӓгӱ-ӓнят кого пӱкшвлӓм вуйта ныреш, качкеш машаналтеш.
Тӓгӱ-ӓнят кого юкан эдем сӹгӹрӓл колтыш:
Тӓгӱ-ӓнят кужы сабльыжым шыпшын лыкты дӓ сарай левӓш вӹкӹ шуэн колтыш.
Тӓгӱ-ӓнят магыра.
Тӓгӱ-ӓнят мӓгӹрӓ, йӓлӹм шӹкен-шӹкен, тагышкыла кыргыжеш, сарапан пачыжы веле йожалтеш.
Тӓгӱ-ӓнят наганжым кедӓрен нальӹ.
Тӓгӱ-ӓнят окням рицӓк доно пӓрен колта.
Тӓгӱ-ӓнят пӧртӹшток эче Анфисӹм тупшы гӹц мышкынден колта.
Тӓгӱ-ӓнят сагаэм шалгышы цаклен колтыш.
Тӓгӱ-ӓнят стенӓштӹ кечӹшӹ Ленинӹн портретӹм кышкед валтен, попен-попен кышкедеш, ташка, шӹвӓ.
Тӓгӱ-ӓнят тӹдӹм шайыцынжы кычен шӹнден.
Тӓгӱ-ӓнят шутям ӹштӓ, манеш:
Тӓгӱ-ӓнят шӱкшӹ ведӹрӓм цунгырге шиэш.
Тӓгӱ-ӓнят эче нӱштӹлеш, коэвлӓм тӓрвӓтӹл-тӓрвӓтӹл, пыттунге иэш.
Тӓгӱ-ӓнят, момоцашты параш яратышы салтак, тама, йӹрен попа:
Тӓгӱ-ӓнят, пожарым ӹштӓш манын, тарваш араэш крӓсинӹм йӧрӓл пижӹктен колтен.
Тӓгӱ-ӓнят:
Тӓгӱ-ӓнят: «Пушаш, ма вара», – манят, тӹдӹм тиокат шин шуэнӓ ыльы.
Тӓгӱвлӓ-ӓнят лачокшымок нӹнӹ вӹкӹ лӱлӹнӹт, тамазар армян салтакым шушыртымы.
Тӓгӱжӹ-мажы, мӓмнӓн эдем агыл, ӧрдӹж эдем.
Тӓгӱм сӹгӹрӓт, тамам кӹчӓт, сарвалат.
Тӓгӱм-ӓнят моат?
Тӓгӱн тарантасеш шӹнзӹнӓт, пырак веле шалга, кыдалеш.
Тӓжӹ гӹнь тупыньла веле ӹштедӓш...
Тӓжӹ, келтӹмӓшвлӓ, пичӓлдӓм пасен виктӓрен, армян полк векӹлӓ лӱлдӓ...
Тӓйви ӹдӹрӓмӓшвлӓм постарен-постарен, веремӓштӹм эртӓренӹт.
Тӓйӹлвлӓштӹ тьыр-йыр-йыр шактен, ӓнгӹрвлӓ йогат.
Тӓйӹлӹштӹ партыш гань сирем, вӓрӹн-вӓрӹн ошма улы.
Тӓлӓндӓ вара тидӹм ӹштен шокташ? – манеш.
Тӓлӓндӓ кеӓш корны улы...
Тӓлӓндӓ куштылгы гӹнь, мӹнят куштылгым кӹчӓлӓм.
Тӓлӓндӓ тӹдӹ торгеен каштмыла агыл, торгейӓш гӹнь, мышташ келеш.
Тӓлӓндӓ яжо гӹнь, ӹлӹмӓшӓт яжо, машанедӓ...
Тӓлӓндӓ ӹнде мычаш толеш!..
Тӓлӓндӓжӹ вара вуйым малын кымык сӓкӹмӹлӓ?
Тӓлӓндӓӓт тенгеок ӹштӓш шӱдем... – маньы, дӓ мӓ кешнӓ.
Тӓмдӓм кыце-гӹнят алталаш келеш...
Тӓмдӓм поген ат шокты.
Тӓмдӓм тенге и келеш! – манеш.
Тӓмдӓм шудалам...
Тӓмдӓм эче иктӓт токыжы тымдыде, дӓ тӓӓт иктӹмӓт токыда тымдыделда.
Тӓмдӓн вес шаяда уке.
Тӓмдӓн делада агыл...
Тӓмдӓн исследуйымыда семӹнь купым кошташ соикток кредитӹм ак пуэп, — манеш Шамрай.
Тӓмдӓн келшӹмӹ гишӓн мӹнь кӹзӹт попен ам керд.
Тӓмдӓн мадмашдажы тошты мадмаш.
Тӓмдӓн мӹньӹм мӱдӓш нимадаат уке?
Тӓмдӓн окса доно шотлышаш гӹнь, кок крон нӓрӹ лиэш.
Тӓмдӓн пӓшӓдӓм яжон ужам ӹнде.
Тӓмдӓн районышкыда избачеш колтевӹ.
Тӓмдӓн районыштыда йӹрок мары солавлӓ ылыт вет.
Тӓмдӓн ревизионный комиссиштӹ кӱвлӓ член ылыт?
Тӓмдӓн секретдӓ парти ваштареш...
Тӓмдӓн секретдӓ партин агыл.
Тӓмдӓн со – вара дӓ тырхал.
Тӓмдӓн томадажы кыштырак?
Тӓмдӓн члендӓ Ананин Павел кооперативӹм кравен лыктын.
Тӓмдӓн шамакдам ӹнде ана колышт, — маныныт сӓмӹрӹквлӓ.
Тӓмдӓн ячейкӹдӓ гишӓн мӹнь пасна докладым ӹштем...
Тӓмдӓн ӹдӹрвлӓдӓ махань ылыт?
Тӓмдӓн ӹлӹмӓшдӓ маханьы?
Тӓмдӓн – машинӓ вет... – табак цигӓркӓжӹм шӹвен ташкен шушат, Карп попа.
Тӓмдӓнок вет?
Тӓмдӓнӓт изиш вуйнаматда улы — отчетым пуделда...
Тӓмдӓнӓт мӱлӓндӹдӓ мӹньӹн нӓрок улыш! — манын Эвай.
Тӓнг гишӓн мондат гӹнь, худа.
Тӓнг гишӓн мырымы тӹлӓнет ак яры, млоец гишӓн попымат ак яры...
Тӓнг, тагачы йӹлеок ит ке...
Тӓнгвлӓ ылмыштым шӧрӹшӹ, ӱкшӹктӹшӹ техень шам когыньышты лошты шукок ӹш шалгы.
Тӓнгвлӓ!
Тӓнгвлӓ, пӹтӓриок... ынхӧ... тӓ ядмашым пуда...
Тӓнгвлӓжӹ политика шотышты ӹшке ышыштым пӹсештӓренӹт, тӹдӹ политикӹм тыменьмӓшкӹжӹ ӹлӹмӓш ланзылымашым пыртен.
Тӓнгвлӓжӹ цӓренӹт гӹнят, тӹдӹ нимат колыштде.
Тӓнгвлӓжӹм анжал колтыш.
Тӓнгвлӓэм выртеш анжальым.
Тӓнгем патяжы доно мӹньӹм кодымыжы годшен куд иӓт эртен.
Тӓнгем толын шишкылеш;
Тӓнгемвлӓ докы тупын шӹнземӓт, нинӹм ам уж.
Тӓнгемвлӓӓт мӹнь семӹнемок книгӓм лыдын ышыштым пачевӹ, кымда корныш лӓктевӹ.
Тӓнгет ӹлӓ...
Тӓнгетвлӓ ак ямеп!
Тӓнгетлӓн хоть шайышт пуэмӓ.
Тӓнгетшӹ кӱ?
Тӓнгжӹ, Пактаев, — марын, мелиораци пӓшӓм вуйлатышы, анжен шӹнзӹш-шӹнзӹшӓт, вуйжым лӱктӓлӹн, яды:
Тӓпнӓкшӹ гӹц кодшы сыкыр лаштыкым лыктат, кычыктыш.
Тӓпнӓкшӹ гӹц шергиндӹм тӹдӹ туен лыктеш.
Тӓрвӓнӓ дӓ, поленӓм хватен Оляйым севӓлнежӹ.
Тӓрвӓнӹ!..
Тӓрвӓнӹлмӹжӹ гӹц тӧрӧк пӓлӓш лиэш: Шамрай — куштылгы кӓпӓн, пӹсӹ эдем.
Тӓрвӓнӹмӹкӹ, тӹдӹ пелештӹш:
Тӓрвӓнӹнежӹ ылнежӹ, кид-ял шамжы уке.
Тӓреш нӓлӹн мимӹ земляжӹм шотлышаш гӹнь, изирӓк помещикӹн нӓрӹ погына.
Тӓржӹм пуэм вет.
Тӓрзӹн ӹлӹмӓш пишок нелӹ гӹнят, Сакарлан нигыш пырен кеӓш ылын
Тӓрзӹштӹ ӹлӓ дӓ, нимамат ак ӹштӹ, лодырланен веле киӓ.
Тӓрлымыжым эче ам шӹдешкӹ – черт с тобой, тӓрлы веле!
Тӓрлӓш гӹнь, оксам пуаш вӓрештеш.
Тӓӓт Ленинӹн тымден кодымыжым идӓ монды
Тӓӓт кеӓш йӓмдӹлӓлтдӓ!
Тӓӓт паярын ада ыл.
Тӓӓт, мӹнь ганемок, Изи принц доно келшен колтендӓ гӹнь, кышты-гӹнят Мӱлӓндӹ вӹлнӹ
Тӧкӓ донжы пиш кайышлана.
Тӧкӓ доно когыньыштымат шӹндӹш.
Тӧкӓжӓт Ондри вӹкӹ анжа.
Тӧкӓжӹн балышкы чишӓшлык косир платьыжы кыптырген шӹнзӹн
Тӧкӓӓт махым ак пу.
Тӧнгӹлӹш шӹнзеш.
Тӧнгӹлӹш шӹнзешӓт, эчеӓт начальниклӓ кайын шӹнзӓ.
Тӧр канавашты вӹд чӹнь йогаш тӹнгӓлеш, вӓкш аравамат чӹнь сӓртӓш тӹнгӓлеш.
Тӧр сирӹмӹ текствлӓ
Тӧр сӹнгӹш.
Тӧр!
Тӧржӹм Петр йӹле пӓлен нӓлӹн.
Тӧржӹм манаш гӹнь, Петр эче ик ӹдӹрӓмӓшӹмӓт яратыде.
Тӧржӹм манаш, мӹньжӹ ӹлем, пашкудывлӓ хударакын ӹлӓт.
Тӧржӹм манаш, ӹнде кӹньӹлӓш веремӓ.
Тӧржӹм мӓ колделна, ӓнят, шайышт пуэт?
Тӧржӹм попаш гӹнь, тӹнь дезертирлӓ ӹлӹмӓш гӹц шӹлӹн каштат.
Тӧржӹм попаш гӹнь, тӹнь шолы ылат вет!
Тӧржӹм попаш гӹнь, тӹнь ӹшкеӓт паян йых ылат, — манеш Кури Микал.
Тӧржӹмок попаш гӹнь, мӹнят тиштӹ виноватан ылам...
Тӧрлӹмӹштӹ годым пиш когон карштаревӹ.
Тӧрӧк Окуневӹм элтӓлен шӹндӹш.
Тӧрӧк келесӓш гӹнь, Ӓнгӹрвуй сола лач кындымок.
Тӧрӧк келесӹ: Марсельлессоюзым шӹгер выча!
Тӧрӧк манаш гӹнь, изи ӓнгӹрвлӓн корнышты куп лоэшок ямеш.
Тӧрӧк манаш келеш: тӹжем ӹндекшшӱдӹ коклышы и якте
Тӧрӧк манаш, Кури Митюн ӹлӹшвлӓжӹ тервен пиш пыт кечӓлтӹн.
Тӧрӧк манаш, мӹньӹнӓт шӱм цӹтӹрӓ, нервӹ чӹмӓлт шӹнзӹн.
Тӧрӧк манаш, тене якте районын социальный составшым иктӓт тӹшлӹде.
Тӧрӧк нӹнӹн пӓшӓштӹ виӓнгеш, шӓрлӓ...
Тӧрӧк попен ам керд — ышма циц шонг погынен
Тӧрӧк попы, йӓлӹм алталаш келеш, ман.
Тӧрӧк пӓлӓш лиэш: спекулянт.
Тӧрӧк пӓлӹ: тидӹ Семон Митрин юкшы.
Тӧрӧк толын, тӧрӧкок делам ӹштен кеӓш путаедӓ.
Тӧрӧк тӹдӹн ваштареш, йӹлмӹм тореш пырылын, Анан Пагул кечен...
Тӧрӧк ужаш лиэш: тыменьмӓшет чӹдӹ, лыдмашетӓт уке.
Тӧрӧк цаклаш лиэш:
Тӧрӧкок ӹштен колтет гӹнь, эче весӹм колтат...
Тӧрӧкшок попышаш гӹнь, тишец гач яжон кравен кердшӹвлӓм моашыжат ак ли, лачокат...
Тӧрӧкшок попышаш гӹнь, тӹдӹ кынамжы йориок йӓл гӹц пачеш качкаш кодеш.
Тӧрӧкшӹ келесенжӓт ам мышты...
Тӧрӧкшӹмок попышаш гӹнь, йӹлмӹ доно веле кердӹнӓ, мыштенӓ...
Тӧрӹм келесӹшӹц: реакци...
Тӧрӹм кӹчӓлшӹвлӓэтӹм начальниквлӓ теве кыцелӓ тымдат.
Тӧрӹм попаш гӹнь, критика шотышты пӓшӓнӓ пиш худа.
Тӧрӹм попаш гӹнь, мӹлӓнем тӹнь гӹцет пасна ӹлӹмӓш ак ли...
Тӧрӹм попаш гӹнь, ӹлӹмӓш нималанат ак яры вет...
Тӧрӹм попен тӹдӹ ак мышты.
Тӧрӹм попет, кем.
Тӧрӹм попет, мӹнят тенгеок тумаем.
Тӧтӧтлен шӹнзӓш вес гӓнӓӓт веремӓ лиэш.
Тӱвелнӹшӹ тышманвлӓ гӹц пасна кӧргӹ велнӹнӓжӓт тышманвлӓ шукы ылыныт.
Тӱгӹ лӓктӓшӓт тӓлӓндӓ пецӓт келеш, векӓт...
Тӱгӹ лӓктӹн шагалевӓт, Михӓлӓ анжылташ тӹнгӓльӹ.
Тӱгӹ лӓкшӹ эдем амасам пачмыкы ижӹ, пӧрт коргӹшкӹ пырен шагалеш.
Тӱлен ма?
Тӱлен сӹнген керддӹмӹлӓок кого лӹмоксам ик юк лыкдеок тӱлӹшӹвлӓн нинӹлӓн келӹт ылын.
Тӱлен сӹнген керддӹмӹлӓок кого ясакым ик юк лыкдеок тӱлӹшӹвлӓн нинӹлӓн келӹт ылын.
Тӱлӓш агыл, санзал нӓлӓшнӓӓт уке.
Тӱлӹде.
Тӱлӹдӹмӹвлӓнӹм описьӹм ӹштӓт, пурлыкым выжалаш лыктын-лыктын кеӓт.
Тӱлӹмӹ недоимка гишӓн писарь сирен пӹтӓрӹмӹкӹ, старшина:
Тӱнӹ кыргыжталмаш, саслымаш шакта.
Тӱнӹ мардеж арышыла путая...
Тӱнӹ мардеж лымым пыргыжта, урмыжеш.
Тӱнӹ мардеж пӹлвлӓм ӹфӹлен-ӹфӹлен кышкедеш, лаштыкла, тагышкы покта.
Тӱнӹ процок ӱштӹ.
Тӱнӹ пӹцкемӹш.
Тӱнӹ совсемок сотемын.
Тӱнӹ тамахань юкланымаш...
Тӱнӹ тамахань ӹрвезӹн юк шакта.
Тӱнӹ тыр, сола халык амалаш вазын.
Тӱнӹ эче пӹцкемӹш.
Тӱнӹ ӓптӓнвлӓ мырат, южнам тир доно кыдалмы юк шакта.
Тӱнӹ, кого гӹцӓт кого тыл салымок, ик вел пӹлгом хӓлӓ якшарген шӹнзӹн.
Тӱтӱт — кӹтӧзӹ шишкыш.
Тӱцӹн салтак выргемӓн эдем пырен шагалеш.
Тӱцӹн эче тамазар эдем пыревӹ.
Тӹ бараквлӓштӹ проста пленный салтаквлӓ ӹлӹмӹвлӓ гань лявӹрӓн, чак агылеп.
Тӹ вадешок ӹлӹмӹ станицӹштӹ гӹц ошывлӓм поктыл лыкна.
Тӹ ваднок кемем мӹнь выжалышым, ик мыжыр йыдалым нальӹм
Тӹ вадынек Анан Пагул Петрӹн суртышты обыскым ӹштӹмӹ гишӓн Комиссар Ванька гӹц колын.
Тӹ вадынок нӹнӹн докы Сакар толын.
Тӹ векӹлӓжӹ лач ик бронепоезд веле тавыкын-тавыкын каштеш.
Тӹ веремӓм Сакар пӱм пырылде шаналтен ак керд.
Тӹ гишӓнок вет мӓлӓннӓ вурс батальон лӹмӹм пуэнӹт.
Тӹ гишӓнок, тама, Метла ӹш цӹтӹ:
Тӹ гишӓнок, тама, нима шая семемат уке.
Тӹ годшыла кайышланымыжы ӹнде уке вет.
Тӹ жеп мӹлӓнем кого кӓтӹкӹм ӹштен.
Тӹ жепӹн урядник толын шагалеш.
Тӹ жепӹнок амаса ялжы гӹц кедӓрӓлт вален кеӓ.
Тӹ издаништӹ текстӹм юж вӓре кӹтӹкемдӹмӹ.
Тӹ ин паян цуцалан пӹтӓриш гӓнӓ техень пӹзӹрӹмӓш линӓт
Тӹ йыдым Верук омынешӹжӹ ӹшкӹмжӹн эргӓш ӓзӓм ужын, тӹдӹм элтӓлен, ваштылыктен.
Тӹ йыдым Петр йыдвашт амалыде киэн.
Тӹ йыдым ечӹ гишӓн кок покаэмге камака вӹлнӹ йылатышым.
Тӹ йыдымок Шимай Йогор дон Казулай Когой вӹкӹ сельсовет гӹц кемӹштӹ годым
Тӹ йыдымок Эренгер солам, шӓрлӹшӹ купым
Тӹ йыдымок Ястап дон Карантай кугуза кӱсотышты ылшы ӹшкӹмӹштӹн кымалмы вӓрӹштӹм тамам цӧклен йылатенӹт.
Тӹ йыдымок, сотеммӹ веремӓн, Сардай ӹшкетшӹ стӧл сага тӧнгӹлӹштӹ шӹнзӓ.
Тӹ керем мычашым ялшта, керем онгым шӱшкӹжӹ чиктен
Тӹ кечӹн вадешӹжок тевеш тӓ толда...
Тӹ кечӹнок Шихран кӹртнигорны станцишкӹ телеграммым пуа, Савин дон Цӹгӓк Миколайым кычаш шӱдӓ...
Тӹ кечӹнок исправник докы уверӹм пуэнӹт.
Тӹ кечӹнок терген анжен.
Тӹ кечӹнӓт Васлим ӓвӓжӹ молнамшылаок ир жерӓнок кӹньӹлтӹш.
Тӹ комдык нерӓн тетя лӱдмӹжӹ доно, шайыкылажы анжен-анжен, пӹсӹн кен колтыш.
Тӹ комсомолецвлӓ баракышкы агыл, йыд пӓшӓшкӹ, ударный пӓшӓшкӹ кеӓт.
Тӹ кӱкрикӓжӹ нинӹн ышышты ӧрдӹж монгыр велнӹ ылеш.
Тӹ ладывлӓм шӓрӓш келеш, пыдырташ келеш, вес пачаш ӹштӓш келеш.
Тӹ лаксаквлӓ гӹц вӹд шокшышкы канава капайымы ыльы, дӓ вӹд корнывлӓ купыш сӓрнӓлтӹнӹт.
Тӹ профессорат тенгеок попен коден.
Тӹ пӧрт кӧргок.
Тӹ санзалеш пиш шукы киндӹм тидӹ вашталтен шӹндӹш.
Тӹ статьям Игнатьевӹн повестьшӹ доно тӓнгӓштӓрен мимӹкӹ, писательӹн творческий лабораторишкӹжӹ пырен лӓкмӹлӓок чучат.
Тӹ тел годшен ужделна вет.
Тӹ тыгыды кугилӓ покшалны кымда цӓрӓ вӓр улы.
Тӹ тыр вадым пиш раш ӓштӓ.
Тӹ тӹшкӓ докы мӓ шонна веле эче.
Тӹ урок, кыдым мӹнь пуэнӓм, кыды лӹмеш жепем айыренӓм, такеш ак ли.
Тӹ шотеш Михӓлӓ раскулачивайымаш гишӓн седок шанен каштеш, колхоз вӹкӹ шӹдӹжӹм кушта.
Тӹ шукы юквлӓ полкышток Огаптя сӹгӹрӓ:
Тӹ шӹжӹмок кредит ушем Пӱглан кырык нереш, шолшы вӹдсӹнзӓ доран, кӹрпӹц сарайым ӹштӹктӹш.
Тӹ шӹльӹм Жмаков Ӧрчемей халаш нӓнген выжаленӓт, каждый пудеш пел тӓнгӓ парышым нӓлӹн.
Тӹ эдем кӹзӹтӓт ойхыра, со тӹньӹм шана...
Тӹ эдемжӹ Васли векӹлӓ анжалят, седок ашкедеш.
Тӹ юквлӓ лошкок кахырымы юквлӓ ярлат, тӓгӱвлӓ попат.
Тӹ ӱпшӹшӹм ышмашкемӓт ам нӓл...
Тӹ ӹлӹмӓшӹм соикток
Тӹве Кӱкшыныр сирӹшкӹлӓ анжал доко, иктӓ-мам ужат? – манеш.
Тӹве Одар сола Еремей, ышым поген шоктышы сӓмӹрӹк мары.
Тӹве ик кӹтӧзӹ кӹньӹл шагалын.
Тӹве йыштик доно йыштик тӹкнен колтымашеш цыт-цот шактен колтыш, тамавлӓ пыдештӹт.
Тӹве кок границӓ мӓнгӹм эртен толна...
Тӹве комсомол бригада мырен кеӓ.
Тӹве кужы мары, шим пандашан...
Тӹве ош пароход куза, кичкӹжшӹ буксирӹм эртӹнежӹ.
Тӹве сӧрӓн шонгы тоша имништӹм ӓнпичӹ гӹц виден кандевӹ.
Тӹве тӹшкӓм ужат?
Тӹве тӹштӹ, шӓдӓнгӹ нырым ужат?
Тӹве шалга.
Тӹве эче цӹвӹ кыдетлӓ, тамахань тянгыра юкан ӹдӹрӓмӓш орланен-орланен тӓгӱм сасла машаналтеш.
Тӹве эче...
Тӹве яратымы исправникнӓ вала.
Тӹве, Иван Савельевич мам канден!
Тӹве, анжалда, Казулай Когой урмаш лаксакышты пачангеш!
Тӹве, векӓт, тӹве тӹ пӹл вӹлӓн киэн кодын?..
Тӹве, ик тим мон лыкты, тама...
Тӹве, сыравач арам шыпшын нӓлӹн!
Тӹве, церкӹ докат тӹдӹ миэн шон ганьок.
Тӹвеш Эмӓнсолашты кулаквлӓ ик коммунистӹм пуштыныт.
Тӹвеш бараквлӓ шӹнзен кеӓт.
Тӹвеш вургымла кидшӹмӓт вуйышкыжыла олен лӱктӓ, халык цӱдейӹмӹлӓ анжа.
Тӹвеш киӓ… – манын, Дуням Марфа ладнангдынежӹ.
Тӹвеш тӹжем ӹндекшшӱдӹ кудымшы ин шошымышкы лӓкмӹкӹ
Тӹвеш цӹреэт ямын кеш...
Тӹвеш шелӹм нӓлшӹ тапката эдемвлӓ мӹнь докемлӓ толыт.
Тӹвеш эчеӓт манярым колтат.
Тӹвеш, Вӓрӓшсола марымок, Семон Карпым, нӓлшӓш.
Тӹвеш, Дуняат тӹнгелӓок куштымы ылеш.
Тӹвеш, Йоласалеш кулаквлӓ Макаровым тилоштырак веле пуштын шуэвӹ.
Тӹвеш, Льосан Кузьмам нӓлшӓш, Санзал Яком нӓлшӓш, нӹнӹ гӹнь тамамат тӹлӓнет пуат.
Тӹвеш, Михӓлӓн Михӓлӓ ровотайымы бригадыштышы рабочийвлӓ бригадирӹштӹлӓн качкыш гишӓн попевӹ.
Тӹвеш, Полкан эче опташ тӹнгальы, цеп кольцажым кӹртни ваштыр мычкы цунгырге веле кандыштеш...
Тӹвеш, Спасо-Юнгинский манмы мынастирӹштӹшӹ архимандрит Самсон кым солаштышы мары семнявлӓм
Тӹвеш, анжалымада йӓ.
Тӹвеш, изи чемоданжым шӹндӓлӓлят, тӓгӱм кӹчӓлмӹлӓ статян икӓнӓ-ик векӹлӓ анжылтеш.
Тӹвеш, йӓмшӹкшӹ табакым пӹтӹрӓ.
Тӹвеш, капкашкы шодеок, Анфисӹм сӹгӹрӓл, кидшӹ доно тӹдӹм токыжыла ӱжеш.
Тӹвеш, кудывичӹ покшалнышы пеледӹш клумбым эче анжал.
Тӹвеш, кӱшӹл вел пашкудышты марым Савик ужын гӹнят
Тӹвеш, кӹзӹтӓт тӹнгелӓок ӹштӹнежӹ ылын, дӓ цакленӹт.
Тӹвеш, мижгемжӹ, шаргагемжӹ...
Тӹвеш, монденӓт ма? – манын яды
Тӹвеш, ныгыды пандашыжым ниӓлтӹшӓт, старшина эче ядеш:
Тӹвеш, оголыштырак ик эдем шӹнзӓ.
Тӹвеш, ош кидвлӓжӹмӓт шокшвлӓжӹ гӹц лыкты.
Тӹвеш, попевӹ-попевӓт, Дуня айырлыш, ашкедӹ, молыжы шагал кодевӹ.
Тӹвеш, пушкавлӓм шӹндӹмӹ кым проста платформа дӓ левӓшдӹмӹ кым кужы вагон эче улы.
Тӹвеш, пятистенный томаштым цишти мӹнь чиӓлтенӓм вет...
Тӹвеш, торцынжы лӓктӓт, икманяр ашкылым ӹштӹшӓт, «Труйышы» колхозын председӓтельӹм, Сахаткин Миколайым, тидӹ вӓшли.
Тӹвеш, укшыжы моло тодылтын, – манеш.
Тӹвеш, шык логерӹштӹ гишӓн вет Япони ваштареш вырсым тӓрвӓтевӹ.
Тӹвеш, эчеӓт кандат...
Тӹвеш, ямакышты волшебный палочка доно севӓлӓлӹтӓт, мам шанет, тӹдӹ тӹлӓт лиэш.
Тӹвеш, ӹнде корны гач ванжевӹ, тӹдӹн капка докыла ашкедӹт.
Тӹгодымок лач ти эдем мӹлӓм потикӓлӓ ак чуч.
Тӹгӓнӓлшӹ кырмазиновый мӹжӓр шокшыжым книгӓ вӹкӹжӹ пиштӓ.
Тӹдок организуйымы годым йӹрӹм-йӹр солавлӓш халык тӓрвӓтӓш кашты.
Тӹдок тишкевек якте веремӓм шыпшын...
Тӹдок, векӓт, лӱмӹ юкым ӹштен, ӹнде геройла, лӱдде, мӹньӹм ӱжӓш куза.
Тӹдок, векӓт.
Тӹдок: «Йымы вет цилӓ ӹштен кердеш», – манын эче попа ыльы.
Тӹдӓт Петр паштек кыргыж лӓктӹ.
Тӹдӓт келесӹш.
Тӹдӓт кыралаш каштын вет.
Тӹдӓт мӓ ганьнаок труйышы эдем ылеш.
Тӹдӓт мӹньӹм ак пӓлӹ, мӹнят тӹдӹм ам пӓлӹ...
Тӹдӓт мӹньӹм анжальы:
Тӹдӓт пижеш веле.
Тӹдӓт тӹньӹнок ылеш вет.
Тӹдӓт ышма нӧртӓш веле.
Тӹдӓт ӓвӓжӹлӓок Митюм сакой статян ытыртылеш.
Тӹдӓт ӓвӓжӹлӓок колхозышкы корным ажедӹ...
Тӹдӓт ӹшке веремӓштӹжӹ кидшӹм шалалтылын.
Тӹдӓт, йӹрен-йӹрен, хынавлӓжӹлӓн Яковлӓн пӧрт докыла тамам анжыкта.
Тӹдӹ «тама-ӓнят» анзылны вуйжым сӓкӹде.
Тӹдӹ Березай гӹцӓт практичныйрак ылеш.
Тӹдӹ Будапештӹштӹ ӹлӹмӹжӹ годымок тӹ шамаквлӓм колын...
Тӹдӹ Вайсам ӓтяжӹн лӹм доно агыл, «Тараич» манын.
Тӹдӹ Ванькам яратымаш доно агыл шотеш пиштӓш тумаен.
Тӹдӹ Васлим марыжы гач каля, панежеш.
Тӹдӹ Верукын ӹлен мыштымыжым, яжо эдем ылмыжым шукердшенок пӓлен.
Тӹдӹ Изи принцӹн шӓклякӓжӹ йӹр, шӧртньӹ браслет гань, пӹтӹрнӓлт шӹнзӹ.
Тӹдӹ Кури докы шӹренок каштын, Митювлӓн ышкалымат тӹдок нӓлӹн.
Тӹдӹ Лаемӹрлӓн ямакыштышы патырла чучын.
Тӹдӹ Митюм шукы гӓнӓ шимӹ гӹцӓт ытараш, ӓрен нӓлӓш цацен
Тӹдӹ Оринӓм нигынамат отказен ак керд.
Тӹдӹ Пагул гӹц яды:
Тӹдӹ Пагулын шанымыжым шукердшен пӓлен, шукердшен
Тӹдӹ Петр дон Верук пурын ӹлӹмӹм ужын гӹнят, ик юкымат лыкде:
Тӹдӹ Сакарым сек анзыц тенге лӹмден.
Тӹдӹ Семӹк меленӓм иктӹн гӹцӓт анзыц тотештӹн.
Тӹдӹ Семӹксолашкы шон.
Тӹдӹ Эренгер комсомолын купым коштымашты пыт пӓшӓлӹмӹжӹм, канавам капайымашты
Тӹдӹ абсолютный кугижӓ ылын.
Тӹдӹ агыл ылгецӹ, тагынамок колем ылын, ӓнят.
Тӹдӹ агыл ылгецӹ, тамаат линӓ ыльы.
Тӹдӹ ак ваштыл, акат тыргыжланы: тӹрвӹжӹм вӓш пӹзӹрӓлӹн анжа, сӹнзӓштӹжӹ веле шӹдӓн тыл йӹлгӹжеш.
Тӹдӹ ак попат, эчеӓт Льосан Кузьма ӹшке корныжым виктӓрӓ, раведеш.
Тӹдӹ алтален попа!
Тӹдӹ амаса кӧсӓк сага парта вӹлнӹ шӹнзӓ.
Тӹдӹ анзылны ик садвичӹ роза пелед шалген.
Тӹдӹ ашкед мимӓшеш Савикнӓ тошты картузшым кыдаш шуш.
Тӹдӹ вадеш сола вуйыш лӓктӓш сӧрен...
Тӹдӹ вадеш токыжы толынат, Оксилӓн келесен коден:
Тӹдӹ вара мӹнь вӹкем кечӓлтӹ.
Тӹдӹ ваштареш кеӓш мӹлӓм ма нужда вара?
Тӹдӹ ваштыл колтыш, керемем тӹкӓльӹ, аравам сӓртӓш тӹнгӓльӹ.
Тӹдӹ ваштылташ, шутям ӹштӓш тӹнгӓлеш.
Тӹдӹ веле вет паянвлӓ ваштареш попен каштеш...
Тӹдӹ веле мӹньӹм ак ӹжӓлӓйӹ...
Тӹдӹ веле пӓшӓжӹ.
Тӹдӹ верц цилӓнок пыт шалгаш тӹнгӓлӓш, пукшен лыкташ сӧрат.
Тӹдӹ верцӹн шукшвлӓм пуштынам.
Тӹдӹ вес азымвлӓ гань ылде.
Тӹдӹ вес мӱлӓндӹвлӓ гишӓн нимат пӓлӹде.
Тӹдӹ вет бандитшӹ!
Тӹдӹ вет лапкам кравен лыктын!
Тӹдӹ вет мӓмнӓн иктӹ веле ылеш.
Тӹдӹ вет улы ячейкӹн лӹмжӹм лявӹртен!
Тӹдӹ виноват агыл вет, тӹдӹлӓн мам шӱденӹт, тӹдӹм ӹштен!..
Тӹдӹ вокурат пеле вӓрӹштӹ ылеш.
Тӹдӹ волостьыш толынат, пиш кого погынымашым эртӓрен.
Тӹдӹ вуйта старостым сакой статян орландарен.
Тӹдӹ вӓкш докы утым ак кашт, тӹшлен сӓрнӹшӹлӓ ак кай
Тӹдӹ вӓкш доны пӓшӓм яжон виктӓрен кердеш ыльы.
Тӹдӹ вӓкш пӓшӓм яжон пӓлӓ.
Тӹдӹ вӓкш хозан эргӹжӹ, вӓкш донок шачын кушкын, вӓкш механизмӹм пиш яжон пӓлӓ.
Тӹдӹ вӓреш «русский» манеш...
Тӹдӹ вӓреш Анфисӹн попымы шамаквлӓм нелӓш, мӹшкӹржӹм темӓ машанет.
Тӹдӹ вӓш палшымы ушем лӹм доно сырам канден выжалаш тӹнгӓлеш гӹнь
Тӹдӹ вӹкем нелӹн анжальы дӓ шӱ гӹцӹнем элтӓлен нӓльӹ.
Тӹдӹ вӹкем ӧрӹн анжальы.
Тӹдӹ вӹкем, кидӹштӹшӹ молотем, машинӓ маслеш шимемшӹ парнявлӓэм вӹкӹ анжен.
Тӹдӹ вӹкӹ анжен-анжен, монгыр шӓрвлӓэм воктеншӹ вӹрем шолаш тӓрвӓнӹмӹлӓок мадаш тӹнгӓльӹ.
Тӹдӹ вӹкӹ кечӹнь пӱштӹм шымат.
Тӹдӹ вӹлнӹнӓок ылеш...
Тӹдӹ гӹнь ровотньыкшым веле тӓрлӹмӹ эдемвлӓлӓн сӓрӓнвлӓм анжыктыл кашташ колтыш.
Тӹдӹ гӹц ядышташ ак кел, мӹнь пӓленӓм.
Тӹдӹ докок ашкед миш вӓк.
Тӹдӹ докы марывлӓ, вӓтӹвлӓ, папавлӓ, тьотявлӓ кыргыжыт, ашкедӹт.
Тӹдӹ завод халыкым раш пӓлен шон.
Тӹдӹ земля лӹвӓкӹ ыражым капаен пыраат, тӹшецӹн кӹртни рудам мӱлӓндӹ вӹкӹ лыктеш.
Тӹдӹ изи кӓпшӹ доно шӹкал-шӹкал колта.
Тӹдӹ изижӹ годымок Эренгер ӓнгӹр тӹрӹштӹ кашташ яратен.
Тӹдӹ изиш тамалын церлӓнӹшӹлӓ каеш.
Тӹдӹ изишеш патыржым ямдыш.
Тӹдӹ ик ашкылым веле ӹштӹш.
Тӹдӹ ик спектакльыш веле агыл, ӹдӹр партьым мырашат шукы гӓнӓ погыш.
Тӹдӹ ик юкымат ак лык, шӹп киӓ.
Тӹдӹ иктӹн гӹцӓт пачеш ашкедеш.
Тӹдӹ иктӹн донат попыде.
Тӹдӹ икӓнӓ-ик-векӹ веле анжаш лин.
Тӹдӹ йой, вуйжым тавар лӹвӓкӹ ак пиштӹ...
Тӹдӹ йой, сола халык анзылны со палшышыла каеш.
Тӹдӹ кабинет гӹцӹнжӓт ак лӓк.
Тӹдӹ каждый кечӹнь кӹжгемеш, кужемеш.
Тӹдӹ канавам капаяш тӹнгӓлмӹжӹ годым пӓшӓш сусунок пижде ыльы
Тӹдӹ каторгышты уголовный преступниквлӓ лошкы ӹлӓш вӓрештде ылгецӹ
Тӹдӹ кемӹкӹ, кодшы тетявлӓ Митю доно ласконрак попаш тӹнгӓлевӹ.
Тӹдӹ керӓл годым, ак кел годымат ваштылын, лапам вӓш шин, «Браво!
Тӹдӹ когонок ӧрӹн, техень погынымашым вычыде.
Тӹдӹ кодшы улы вижӹм, мыштымыжым пӓшӓш пиштӓш цӓцӓ.
Тӹдӹ коктешлӓнӹшӹ ӹдӹр агыл, иктӹлӓн мам сӧрӓ гӹнь, молылан марлан ак ке...
Тӹдӹ командный курсышты партиш пыраш заявленимӓт пуэн ыльы, дӓ Кронштадт восстани доно цилӓ пӹтӹш.
Тӹдӹ комсомолецвлӓм яжон панежӹ, кайышланымашыштым ярдымеш лыкты.
Тӹдӹ кугузажы докы ак пыры.
Тӹдӹ курымжы ӓтяжӹ гӹц лӱдӹн, йӹмен ӹленӓт
Тӹдӹ кымда вӓрӹм ак йӓрӹ гӹнят, пиш шӹре дӓ шимӹн-шимӹн каеш
Тӹдӹ кырык неркӓ лӹвӓлнӹ, ӓнгӹрӹн турарак сиржӹ мычкы кым ӧлицӓ доно шыпшылт вазын.
Тӹдӹ кытыраш ярата.
Тӹдӹ кӱн гӹц ядын?
Тӹдӹ кӱн пӹрцӹ?
Тӹдӹ кӹжгӹ тӹрвӹжӹм шагалтен колта.
Тӹдӹ кӹзӹт кооператив ушемӹм ӹштӹнежӹ...
Тӹдӹ кӹзӹт лаштыра пистӹлӓн кымалын мырыштыжы пистӹ пеледӹш пеледмӹм цилӓлӓн агыл, ӹшкӹлӓнжӹ веле сӧрӓ.
Тӹдӹ лаштыкын-лаштыкын шайышт миэн, шанымашвлӓжӹ вуйыш пырымы семӹнь.
Тӹдӹ лимӹкӹ, вӓтем гач мӹньӹм ӹшке корнышкышты сӓрӹнештӹ ыльы
Тӹдӹ лимӹкӹ, партим орландарышы Ефимов сола уполномоченный вӹкӹ кечӓлтӹн.
Тӹдӹ луатвӹц иӓш веле гӹнят, скоро кокшы ступенян школым тымень пӹтӓрӓ.
Тӹдӹ лывыра кӓпшӹ доно, темдӹмӹ шӓлӓ кайышыжы доно мары-вӓтӹвлӓ лошты кӹрмӓшӹмӓшӹм шукы тӓрвӓтен
Тӹдӹ лыдеш дӓ сӹнзӓжӹм кӓрӓлтӓ, цӱдейӓ...
Тӹдӹ лым гань ошы ылын.
Тӹдӹ лӓктӹн кемӹкӹ:
Тӹдӹ лӱдӹн шижӹн колта – олмаву вуйышток ылеш, амален веле кен ылын.
Тӹдӹ лӹпӹвлӓн коллекцим пога ӓль агеш?»
Тӹдӹ мам шанымыжым ак келесӹ, «керек», «ӓнят» моло веле манеш.
Тӹдӹ мам-гӹнят мудрая, мам-гӹнят канден лыктын.
Тӹдӹ маньы:
Тӹдӹ марыжы гӹц йывырт кечӹ мычкы мӓгӹрен
Тӹдӹ маузер-револьвер доно пулеметла рӹшкӓлтӓрӓ гӹнь, хоть-махань бандитшӓт шайыкы анжен-анжен кыргыжеш.
Тӹдӹ молы ӹрвезӹвлӓ лошты ӹшкеок Петрӹм айырен нӓлӹнӓт, весӹ доно цат ушныде.
Тӹдӹ мыскылымыла турешӹжӹ ваштылеш.
Тӹдӹ мышта, мышта, дӓ партин политикӹжӹм керӓлеш шотлыде.
Тӹдӹ мӓлӓннӓ нимахань учебный пособим пуде.
Тӹдӹ мӓлӓннӓ эче ик лӱдӹшлӓ уверӹм келесӹш:
Тӹдӹ мӓмнӓм нималан ярдымеш лыкнежӹ!
Тӹдӹ мӹлӓм вӓшештӹш:
Тӹдӹ мӹлӓм келесӹш:
Тӹдӹ мӹлӓм маньы:
Тӹдӹ мӹлӓм пишок пышкыдын, вуйта когонок керӓлӹм, эчеӓт келесӹш:
Тӹдӹ мӹлӓм пышыжым пуэн, ӹлӹмӓшем сотемдӓрен.
Тӹдӹ мӹлӓм университет ылын.
Тӹдӹ мӹлӓм ӹш вӓшештӹ, келесӹш веле:
Тӹдӹ мӹлӓм ӹш вӓшештӹ.
Тӹдӹ мӹлӓм, тӓ доныда тӓнгӓштӓрен, тӓмдӓм иквӓреш нӓлмӹкӓт, ӹшкетшӹ сек шергӹ ылеш.
Тӹдӹ мӹлӓнем анзыкылаат сирӓш кӓнгӓшӹм пуш.
Тӹдӹ мӹлӓнем сирӹмӹ пумага лаштыкшым пуш...
Тӹдӹ мӹнь гӹцем кыце ӹлӓш манын ядеш гӹнь, мӹнь тӧрӧк келесем:
Тӹдӹ мӹнь гӹцем мӹндӹрнок агыл, юкшы лишнӹрӓк.
Тӹдӹ мӹньым шайыцем роалтышат, шиӓш тӹнгальы, пӹлӹштӹнгешем тьынг-тьонг веле шактыш.
Тӹдӹ мӹньӹм кидем гӹц кычыш.
Тӹдӹ мӹньӹм со шӹкӓ дӓ шӹкӓ.
Тӹдӹ мӹньӹм халык анзылны намысландарыш.
Тӹдӹ мӹньӹм ӹшкӹлӓнжӹ пиш нӓлнежӹ ыльы...
Тӹдӹ мӹньӹн розаэм ылеш.
Тӹдӹ мӹньӹн ядмашешем ӹш вӓшештӹ.
Тӹдӹ нигынамат иктӹмӓт яратыде.
Тӹдӹ нигынамат уждымы вӓрӹм йӹрӹм-йӹржӹ анжылт кеӓ.
Тӹдӹ нигынамат ядмашвлӓэш вӓшештӹде, но кынам якшаргат тидӹ «ане» манмыла, тенге вет?
Тӹдӹ нима гӹцӓт когон ӹшкӹмжӹм яратен, ӹшке ӹлӹмӓшӹжӹм тӹнг ӹлӹмӓшеш шотлен.
Тӹдӹ нима донат шӱдӹ тӹжем вес ӹрвӹж гӹц айыртемӓлтде.
Тӹдӹ нимат ак ли, лӱдӓш ак кел...
Тӹдӹ нимат келесӹдеок мӹнь гӹцем трӱк ядын шӹндӹш, вуйта ти шанымашыжы вуйыштыжы шукы пӧрдӹлӹн.
Тӹдӹ нимат ӹш пелештӹ.
Тӹдӹ нӓрӓштӓ тополь гань итӹрӓ кӓпӓн, веселӓ цӹреӓн ӹдӹр.
Тӹдӹ окня вашт тӹргештен кыргыжын ылын гӹнят, пӹсӹ яланвлӓ поктен шоныт.
Тӹдӹ патяжылан нерӓшӹм прӓжтен ак керд лиэш.
Тӹдӹ паштек весӹ, кымшы...
Тӹдӹ первишенок лӱдшӹ, шеклӓнӹшӹ эдем агыл
Тӹдӹ пиш толкы доно попа.
Тӹдӹ пиш яжо ыльы.
Тӹдӹ пишок ӹжӓлӓйӹмӹм дӓ семӓлӹмӹм выча.
Тӹдӹ планета хӓлӓ роалтен нӓлеш.
Тӹдӹ политика гишӓн спораш ак смейӹ, тама, кок-кым гӓнӓ пелештӹмӹкӹ, ышмажым сырала.
Тӹдӹ попа:
Тӹдӹ попымыжы годымат висӓлтен келесӓ, пӓшӓм ӹштӓ гӹнят, со лачеш лиэш.
Тӹдӹ пӓлен нӓлеш.
Тӹдӹ пӓшӓ доно ӹшкӹмжӹм ӹшке виӓнӹм ӹштен.
Тӹдӹ пӓшӓшкӹ тӧрӧк пыт пижӹн.
Тӹдӹ пӹтӓришӹ вӓтӹжӹ доно кым и ӹлен гӹнят
Тӹдӹ раш пӓлен: тӹдӹн уке ылмы годым ӹдӹрвлӓ «Интернационалым» со мыренӹт.
Тӹдӹ раш ынгыла: ти яжо кӓпӓн цевер ӹдӹрӓмӓшӹм кӹзӹток элтӓлӓш лиэш
Тӹдӹ революци паштек волостьышты военный комиссар ыльы.
Тӹдӹ рисункем вӹкӹ тусаренрӓк анжыльы дӓ келесӹш: — Уке!
Тӹдӹ рупок кенвазы...
Тӹдӹ самой тылшолым ыдырен шалга ыльы, Вӧдӹр пӧртӹшкӹ пырен шагалын.
Тӹдӹ седок мыра, цилӓ мыштымыжым, цилӓ цевержӹм, пуры шӱмжӹм анжыкташ цаца.
Тӹдӹ сек анзыц ӹнянӓш тӹнгӓлӹн.
Тӹдӹ со ӹрза, пулышыжы доно шырал-шырал колта.
Тӹдӹ солашты сек пӹсӹ ӹрвезӹ.
Тӹдӹ солаштышы кредит пӓшӓм тӧрлӓтен гӹнят, организационно цаткыдемдӹмӓштӹ пӓшӓм эче чӹдӹ ӹштен.
Тӹдӹ солаэш ик-кок продармеецӹм кода.
Тӹдӹ стёкла заводышты ровотаен.
Тӹдӹ сылыкын йӹрӓлтӹш.
Тӹдӹ сӓмӹрӹк вӓтӹлӓок косирӹн чиӓ
Тӹдӹ сӧдӧемӓш тӹнгӓлшӹ пандашан, вӹлнӹжӹ шимем шӹцшӹ мӹнер тыгыр.
Тӹдӹ сӹгӹрӓлӓт ӹш колты.
Тӹдӹ сӹнзӓм кымен йӱн.
Тӹдӹ тагачы толдеӓт веле, тӹдӹ ваштареш тенгелӓ попат.
Тӹдӹ тагачы торцынжы лӓктӓт, салко дон кӹртни кольмым нӓлят, ӓнпичӹшкӹжӹ йӹдӹмӹм ӹштӓш куза.
Тӹдӹ такеш ялазыланылын.
Тӹдӹ талашыдеок выргемӹм чиэн, пеледӹш вуй тӹрвӹвлӓм иктӹ паштек весӹм тышкен анжен.
Тӹдӹ тама гишӓн тыргыжланен.
Тӹдӹ тамалын со ойхырен.
Тӹдӹ тамам попа ылнежӹ, дӓ нимамат ынгылаш ак ли.
Тӹдӹ тамам шанен, пакы анжен:
Тӹдӹ тамахань кого вуйнаматым ӹштен, машана.
Тӹдӹ тенгеок йӧрен кешӹ вулканымат ирӹктен.
Тӹдӹ тене хала докы лу уштышым миэн шоде.
Тӹдӹ техеньӹ ылын:
Тӹдӹ тишкевек якте марыжылан ӧпкӓлӹмӹ шамакым попыде ылят, ӹндежӹ лӱдӹн.
Тӹдӹ тишкевек якте нигынамат ӹдӹрӓмӓш шамаклан ӹшкӹмжӹм тенге мучыйыде ыльы.
Тӹдӹ токыжы тагачы ак ке вет.
Тӹдӹ толмыкы, вады йӹде школышты ӹдӹрӓмӓш юк ружгаш тӹнгӓлӹн.
Тӹдӹ тонем...
Тӹдӹ тотлынок ак ӹлӹ.
Тӹдӹ тоштемӹн гӹнят, эче иктӓ шӹм и ушемлӓн ровотаен кердеш.
Тӹдӹ тошты власть годым пиш яжон ӹлен.
Тӹдӹ тошты кужы плащым чиш, корзинӹм чӹдеш шотлышат, ӹнгӹжӓшкӹ эче рюкзакым сӓкӓлтӹш.
Тӹдӹ турешӹжӹ тамам ваштылеш.
Тӹдӹ тылык ӹдӹрӓмӓш ылеш.
Тӹдӹ тыменьмӹжӹ годымат газетӹш, журналыш со сирен шалген
Тӹдӹ тӧрӧк Шамрай докы тӹргештен миӓ дӓ кидшӹ гӹц роалта.
Тӹдӹ тӧрӧк ишкӹ гӹц винтӓн пыром нӓлеш дӓ покшал амасан провойым пыролаш тӹнгӓлеш.
Тӹдӹ тӹ пиӓницӓ семӹнь изиш тумая, Изи принц ӹшкедурешӹжӹ шаналтыш.
Тӹдӹ тӹлӓнет ӹдӹрем анжыктен пуа.
Тӹдӹ тӹлӓт лач шӹдӹрвлӓ логӹц иктӹ лиэш.
Тӹдӹ тӹньӹм чӹнгӓл кердеш...
Тӹдӹ тӹнӓм паян кайыш ваштареш сек пӹтӓриш гӓнӓ пӱжӹм йочыр-р пырылын.
Тӹдӹ тӹтеӓт нӹнӹн докы шӹрен каштын гӹнят, кӹзӹт якте тидӹ гишӓн пасна попыде ыльы.
Тӹдӹ тӹштӹ первый эдем.
Тӹдӹ у йиш лекӓрцӹм выжален, кыды йӱмӹ шомашым шӧрен.
Тӹдӹ угӹц якшарген кеш.
Тӹдӹ уже тинӓр вӓре ылын!
Тӹдӹ уташ ваштылеш, мӓжӹ юкат уке, вӹкӹжӹ анженӓ.
Тӹдӹ утла нелӹ.
Тӹдӹ утлаок йӓнглӓн керӓл ылын, пӹрня гань.
Тӹдӹ ушемӹн пӓшӓжӹм раш ужеш.
Тӹдӹ халашкы махань-шон кыдыр-мадыр хӓдӹрӹм: веньӹкӹм, мацалам дӓ молым — нӓнгеӓ.
Тӹдӹ халашкы тыменяш кеӓ, тӹштӹ семинариш, тымдышым йӓмдӹлӹмӹ вӓрӹш, пырынежӹ.
Тӹдӹ халыкын здороважым локтылын, Эренгер вӹдӹм ӱпшӹктен.
Тӹдӹ хоть-кынамат Ванька докы то вадеш, то йыдым толын.
Тӹдӹ цилӓм алтален кердӹн.
Тӹдӹ цӓрнӓлмӹкӹжӹ, мырым тӓрвӓтӓт.
Тӹдӹ цӹревлӓм тӹшлен айырен.
Тӹдӹ чельньӹкӹм орола.
Тӹдӹ чоте тӧрлӓнен веле шӹнзӹн.
Тӹдӹ шавыржым нӓлеш, чиӓ.
Тӹдӹ шалгенок коды дӓ, седӹ, янгыленӓт, омешт колтыш.
Тӹдӹ шамде шужге чонгештӹлӹн, тӹнӓм мӹнь пиштӹмӓштӹ нӹл самыньым ӹштенӓм.
Тӹдӹ шачмы-кушмы мӱлӓндӹжӹм тышманвлӓ гӹц переген кодынежӹ, хӓрдӹмӹ ханын шӧргӹшӹжӹм ӧрдӹш шуэн колтынежӹ.
Тӹдӹ шергиндӹм роалтаат, тыргыжланен вырсаш тӹнгӓлеш:
Тӹдӹ шим шаптыр гань сӹнзӓжӹм ӧлицӓ окняш сӓрӓлӹн, олен, пиш нӹжӹлгӹн ӓвӓжӹлӓн пелештен:
Тӹдӹ шолышташ пырышы эдемлӓ пиш йывырге, пиш шеклӓнен ашкедӹн.
Тӹдӹ шуды вӹлнӹ ялахайын тӓрвӓнӹлеш, ӹшкежӹ кого, кечӹ сотеш лач шӧртньӹ йӹлгӹжеш.
Тӹдӹ шукы книгам лыдын, седӹндон тыменьмӹжӹ годым книгӓвлӓлӓн ӹнянен пӓшӓлен.
Тӹдӹ шутяла агыл шӹдешкен колтыш.
Тӹдӹ шӱдӹмӹжӹм юк лыкдеок колыштыктынежӹ ылын.
Тӹдӹ шӱнжӹм чӹмӹктен, шӱжӹм виктен, тусарен колыштеш.
Тӹдӹ ышан хресӓнь, книгӓм лыдеш, хозяйствыжымат книгӓ семӹнь виктӓрӓ
Тӹдӹ ышан, ӹлӹмӓшӹм ланзылен мышта.
Тӹдӹ эдем гыце? – когон шӹдешкен шӹцшӹ Пыйисола староста мышкындыжым кормежтен колтыш вӓк.
Тӹдӹ эргӹжӹлӓн вуйым пуде гӹнят, ӹдӹр нӓлмӓштӹ ӧрдӹшкӹ карангаш цацен.
Тӹдӹ эргӹжӹм ӹшке поктен колта гӹнь, пашкудывлӓ эргӹжӹмок йӓтлӓш тӹнгӓлӹт
Тӹдӹ эче изиш тырхальы дӓ кӹньӹльӹ.
Тӹдӹ эче иктӹ гишӓн мӹлӓм ӹнянен шайышт пуш:
Тӹдӹ эче нигынамат техень кого планетӹм ужде.
Тӹдӹ эче сӹгӹрӓл шӹндӹш:
Тӹдӹ эчеӓт тамам попынежӹ ылят, шамакшым Васли лоэштӓрӹш:
Тӹдӹ эчеӓт фонарьым чӱктӹш.
Тӹдӹ юк лыкдеок лӓктӹн кеш.
Тӹдӹ юкынок мӓгӹрӓл колтыш.
Тӹдӹ яжон ӓшӹндӓрӓ: тӹнӓм вара Оклинан сӹнзӓжӹ когоэм-изиэм кеш
Тӹдӹ якшар тыгыржым ӹдӹрӓмӓш ӹштӹ доно ӹштӓлӹн, моркожы вишкӹдӓт
Тӹдӹ якшарген кеш.
Тӹдӹ ялешем кечӓлты, нима статянат ак колты.
Тӹдӹ янгылышат, пырен шӹнзӹ.
Тӹдӹ ячейка бюрон член, тӹдӹлӓн пӓшӓ гишӓн ынгылен шалгаш пиш келнежӹ.
Тӹдӹ ӓль агыл, но попымыжы годым со сӹнзӓжӹм сӓрӹкӓлӹлеш, ни попа, ни агеш.
Тӹдӹ ӓлякӹм лыктын.
Тӹдӹ ӓтяжӹ вӹкӹ шӹдешкӹде, тӹдӹм цӓктӓрӓш шаныде.
Тӹдӹ ӓтяжӹм сурт хозаэш веле шотлен, автоматла тӹдӹлӓн кого молот доно ӓпшӓтлӓш палшен
Тӹдӹ ӧлицӓ доно ашкедӓш тӹнгӓлеш дӓ икӓнӓ-ик-векӹ анжылтеш.
Тӹдӹ ӧпкӓлӹдеок попымыжы доно ӧрӹктӓрӹш.
Тӹдӹ ӹлӹмӓшӹш эче ташкалын веле гӹнят, ӹшкӹмжӹн кайыш вижӹм ӓклен мыштен.
Тӹдӹ ӹлӹмӹ курымыштыжы ик пеледӹшӹмӓт ӱпшӹц анжыде.
Тӹдӹ ӹнде мӹнгеш нигынамат ак пӧртӹл, шанен.
Тӹдӹ ӹнде ӹлӓлшӹ ылеш.
Тӹдӹ ӹрвезӹжӹ годымат Якуш доны тӓрзӹ ылын, вӓкшӹштӹ ровотаен ӹлен.
Тӹдӹ ӹш вӓшештӹ.
Тӹдӹ ӹшке жепӹштӹжӹ кым тӹшкӓм самлен шоктыде...
Тӹдӹ ӹшке пӓшӓштӹжӹ незер хресӓньӹм монден.
Тӹдӹ ӹшке пӓшӓштӹжӹ партин тӹнг корныжым кычен мыштыде
Тӹдӹ ӹшке шаяштыжы капитализм гишӓн пиш кужын попен гӹнят
Тӹдӹ ӹшкедурешӹжӹ тамам шукы шаныш.
Тӹдӹ ӹшкежӹ Уфа мары, халаштыш партшколым тымень лӓктӹн.
Тӹдӹ ӹшкежӹ гӹц изишеш веле когорак планетӹштӹ ӹлен дӓ тӹдӹлӓн пишок тӓнг ситӹде...».
Тӹдӹ ӹшкежӹ пиш чиста эдем лин шӹнзӹн.
Тӹдӹ ӹшкӹлӓнжӹ тенге манеш: «Тагышты тӹштӹ мӹньӹн пеледӹшем».
Тӹдӹ, Аронын шанымаш доно гӹнь, соикток ямшы доно иктӹ ылеш.
Тӹдӹ, виднӹ, машанен, мӹнь ӹшкежӹ гань ылам.
Тӹдӹ, выргемжӹм кыдашдеок, кидӹшкӹжӹ сирмӓшӹм нӓлӹн, конвертӹштӹшӹ пецӓтӹм тӹшлен анжа.
Тӹдӹ, кемӹжӹ лошток шайыкыла сӓрнӓл-сӓрнӓл, Васли докыла анжальы.
Тӹдӹ, кымык лин, пумага арам пыргедеш
Тӹдӹ, манам, единоличник, но, манам
Тӹдӹ, милици кид гӹц ытлымыкы, со шӹлӹн каштын.
Тӹдӹ, сасна шу гӹц тӹнгӓлӹн, Нижгосторгыш шомеш торгеен каштеш.
Тӹдӹ, службышкы кемешкӹжӹ, ӹшкӹмжӹм ӹдӹрӓмӓш доно иквӓреш лиӓш ярыдымеш, тидӹм намыс кайышеш шотлен.
Тӹдӹ, тӹлзӹвлӓ лӹвӓлнӹ шукы ашкедмӹкӹ, лӓктӹн араван йочыргымыжы яре кидемӹн вижӹ гӹц.
Тӹдӹ, уршы пӱшӓнгӹвлӓ гӓнь, ладнан кенвазы.
Тӹдӹ:
Тӹдӹдежӹ прамой акат попеп.
Тӹдӹжы ак колты, Шандорым шӹкӓ, кышец попаза чымал-чымал колта моло.
Тӹдӹжы мӹнер гань ошемын, попенӓт ак керд, цӹтӹрӓ веле, лӱдӹн шӹнзӹн
Тӹдӹжы нимамат ак тайы.
Тӹдӹжы пӧрт оголым колталтен колтышат, кудывичӹ покшалан шагальы.
Тӹдӹжы, Савик вӹкӹ анжыдеок, кидшӹм тӹдӹ докыла виктӓлтӹш:
Тӹдӹжӹ «О-ох!» веле манын колтыш, седӹрӓшкӹ нюцок кенвазы.
Тӹдӹжӹ Анфисӹм туран пелештен кӹньӹлтӓ, ялжы гӹц ӹрза.
Тӹдӹжӹ Комаров гӹц лӱдӹшрӓк, сӓй, — манеш Эшплатов.
Тӹдӹжӹ Кузьма вӹкӹ пишок туран анжен шӹнден.
Тӹдӹжӹ Кӹтьӹри вӹкӹ туран анжал шӹндӹш:
Тӹдӹжӹ Савик вӹкӹ анжыкта:
Тӹдӹжӹ Савик вӹкӹ туран анжен шӹнденӓт, Митрим цаклыдеӓт.
Тӹдӹжӹ Савикӹн ӓвӓжӹм анжыш-анжышат, кӓкӓрген кеш вӓк, шӹдешкен колтыш.
Тӹдӹжӹ Сморкалов паштек кен ылын.
Тӹдӹжӹ аяреш бронзовыялт шӹцшӹ лицӓжӹм Васли докыла сӓрӓлят, салашыжы пырахыдеок попа:
Тӹдӹжӹ вацмыжы семӹньок амален кеӓ.
Тӹдӹжӹ веле ӧрӹктӓрӓ: кӹзӹт якте ӹшке сола вӓкшӹжӹм шӹмлӹде.
Тӹдӹжӹ вет пленный ылеш.
Тӹдӹжӹ вуйта ак кол, имнижӹм Йӱрнӹ векӹлӓ онгыра.
Тӹдӹжӹ вӹлӓн-вӹлӓнок Анфисӹм савен-савен колта.
Тӹдӹжӹ вӹцкӹж шӹргӹвӹлӹшӓн шим ӹрвезӹ докыла анжалят, собраним пакыла видӓш шӱдӹш.
Тӹдӹжӹ гӹнь, мышкынды тӹкнӓ манын, цӓкнӓл ӹш ке.
Тӹдӹжӹ йӹрӓ:
Тӹдӹжӹ капцакам кидӹшкӹжӹ кычалешӓт, онгешӹжӹ пижӹктӓ, вӓржӹ гӹц кӹньӹл кӓсӹрнен шагалеш.
Тӹдӹжӹ качкаш-йӱӓш агыл, йӹржӹ ма улы ылмым пишок анжылташ цаца.
Тӹдӹжӹ келесӹш:
Тӹдӹжӹ кечӹ аяр пырыман окня туре шӹнзӹнӓт, нима юкат уке.
Тӹдӹжӹ кӹзӹге-молге комдык шӓргӓлтӹ.
Тӹдӹжӹ ладнан келесӓ:
Тӹдӹжӹ ласкон, пурын попымаш шамаквлӓэшет красноармеец тервен цат дӓ цат пӹзӹрнӓ.
Тӹдӹжӹ лач комедиштӹшӹ шут гань лин шӹнзӹ.
Тӹдӹжӹ лач ороды гань, со иктӹмок сасла: «пуштевӹ» дӓ «пуштевӹ» манеш.
Тӹдӹжӹ лачокшымок вуйта эргӹжӹ ылеш, пишок ӹняндӓрен попа: каметьлӓнен кайышлана манын атат шаны.
Тӹдӹжӹ лаштык пумылан сусу лин колтенӓт, шӹдӹржӹмӓт седӹрӓшкӹ кенвазыш.
Тӹдӹжӹ лӱдӹн колтен.
Тӹдӹжӹ лӱдӹн колтенӓт, тидӹм токыжы хыналаш ӱжӹн пырта.
Тӹдӹжӹ мыльы юкшы доно:
Тӹдӹжӹ мӓгӹрӓ веле.
Тӹдӹжӹ мӓгӹрӹшӹ ӓзӓжӹм роалтышат, пашкудышкыла йышлен мӓгӹрен тыпырткыш.
Тӹдӹжӹ мӓгӹрӹшӹ ӹдӹрӓмӓшетӹм шӹкӓл-шӹкӓл колта, кемжӹ доно чыма, ташка.
Тӹдӹжӹ мӓмнӓн полкым келесен.
Тӹдӹжӹ нимамат ак попы.
Тӹдӹжӹ нимат ак лӱд.
Тӹдӹжӹ нимат ак пӓлӹ.
Тӹдӹжӹ ойхан юк доно попа:
Тӹдӹжӹ паштекшӹ поктымым ужын колта дӓ ыржа лошкы мырыкта.
Тӹдӹжӹ пеле амалаат, ӹшӓт цаклы.
Тӹдӹжӹ пелороды гань анжен шӹнден.
Тӹдӹжӹ пиш мыльы ылеш.
Тӹдӹжӹ попым пишок шинежӹ ылнежӹ
Тӹдӹжӹ прамой шӱленӓт ак керд.
Тӹдӹжӹ пуше чӹнь сӹгӹрӓ:
Тӹдӹжӹ пуштмы вӓреш кӹжгӹ юкшы донок ваштыл колта.
Тӹдӹжӹ пыдалышат, мӓнгӹжӹм ныреш шагалтыш.
Тӹдӹжӹ пыт ӹняндӓрӓш цаца:
Тӹдӹжӹ рехенянӓт, Серге попын кемжӹ яклештеш, нигыцеӓт кузен ӓк керд.
Тӹдӹжӹ рошток шӓланен вазын.
Тӹдӹжӹ седӹрӓ покшалан шагалынат, седок ладнала чучеш.
Тӹдӹжӹ сила гӹц кенӓт, лач кӓшкӓлӓок кенвазы.
Тӹдӹжӹ со амала!
Тӹдӹжӹ талашымашты шинель дон калпакшымат нӓлӹн поспейӹде – шӹлӹн...
Тӹдӹжӹ тамахань начальниклӓн келесӹш.
Тӹдӹжӹ тенге, ужамат.
Тӹдӹжӹ тенге...
Тӹдӹжӹ тидӹм акат уж вуйта, шелӹштеш:
Тӹдӹжӹ тидӹм ужат, тӹрӹнь шуӓн вуйжым комдыкрак ӹштӹшӓт, тӱтӱтшӹм сусун шакташ тӹнгӓльӹ.
Тӹдӹжӹ тидӹн кидӹм кыце-кердмӹн шӹкӓл колта.
Тӹдӹжӹ тылык ӹдӹрнӓн ӓвӓжӹм пуштмы гишӓн колын, дӓ ма гишӓн пуштмыжымок пыт пӓлӹде.
Тӹдӹжӹ тӓ ышанок ылеш, тӓ ороды, прамой пӓлӓшӓт ак ли.
Тӹдӹжӹ тӓрвӓнӹдеок киӓ.
Тӹдӹжӹ тӹдӹм панды доно ижӹ шин шӹндӓ.
Тӹдӹжӹ тӹшакенок вален шӹнзӹ.
Тӹдӹжӹ уке, ак кай.
Тӹдӹжӹ халыкым ужын колтышат, ӹнежӹ ке, цӓкнӓ.
Тӹдӹжӹ цигӓркӓжӹм шушат, эче попа.
Тӹдӹжӹ цилӓ векок вуйнаматан лин шӹнзӹ.
Тӹдӹжӹ цылан хангашкы миэн сепнӹш.
Тӹдӹжӹ цӓрненӓт ак керд, яжо юк донок ваштылеш.
Тӹдӹжӹ шавыр онг кӹшӓнӹшкӹжӹ изи книжкӓжӹм пиштӹшӓт:
Тӹдӹжӹ шутяэтӹм когонок ак пӓлӹ.
Тӹдӹжӹ шуэн колтыш.
Тӹдӹжӹ шӹдешкӓ веле.
Тӹдӹжӹ шӹргӹлужым анжыкта:
Тӹдӹжӹ шӹртнялт кеш, мӓгӹрӓш тӹнгӓльӹ.
Тӹдӹжӹ ынежӹ лӓк, сасла, сторож ик-кок гӓнӓ савен колтыш...
Тӹдӹжӹ ышмаэш кодшы пырмы шергиндӹ пырылтышыжым седӹрӓшкӹ шӹвен шуш.
Тӹдӹжӹ эчеӓт ик юкат уке.
Тӹдӹжӹ эчеӓт ӹшке вӓрӹшкӹжӹ пырен шӹнзеш.
Тӹдӹжӹ юкат уке.
Тӹдӹжӹ юкымат ак лык.
Тӹдӹжӹ ял шагалтен ижӹ кенвазы...
Тӹдӹжӹ ӓвӓжӹм кӹчӓлӓш толмы гишӓн шайышт пуа.
Тӹдӹжӹ ӓтяжӹ гӹц совсемок «айырлен», газетеш йори публикацим ӹштен.
Тӹдӹжӹ ӹнежӓт попы.
Тӹдӹжӹ ӹнянӹдӹмӹ статян ылеш.
Тӹдӹжӹ ӹшкежӓт нимамат ак пӓлӹ, пӓлӓш веле цаца.
Тӹдӹжӹ, корнышток кӹшӓнешӹжӹ йӓмдӹлен пиштӹмӹ револьверӹм лыктын, вӹкӹштӹ виктен шӹндӹш.
Тӹдӹжӹ, лач ӹрвӹжок, тидӹн йӹр сӓрнӓл-сӓрнӓл кеӓ.
Тӹдӹжӹ, пичӓлжӹм нӹнӹ вӹкӹлӓ лӱктен шӹнденӓт, лым доно илӹштӹл, корнышкы лӓктӹ.
Тӹдӹжӹ, тамам шанен, анзыкыла анжен шӹнзӓ ыльы.
Тӹдӹжӹ, цӱдеен-цӱдеен, ӓрдӹжӹм веле шиэш.
Тӹдӹжӹ:
Тӹдӹжӹ: «Шу ли», – манеш.
Тӹдӹжӹм гӹнь анжымет веле шоэш.
Тӹдӹжӹмӓт попаш...
Тӹдӹжӹмӓт эче прамой кычылт мыштыделыт...
Тӹдӹжӹмӓт яра эче Аника палшен...
Тӹдӹжӹн лачокок йӱмӹжӹ шоэш.
Тӹдӹжӹн нержӹ гӹц вӹр йога, укшыц-укшыц колта.
Тӹдӹлӓн Ванька оксам шукы гӓнӓ ӓрӹмеш пуэн гӹнят
Тӹдӹлӓн Пагул ӹжӓл агыл ылын гӹнят, шӱмжӹ шӹрен шин, сӹнжӹ ойхырыктен.
Тӹдӹлӓн кечӹ соток ситӓ...
Тӹдӹлӓн кечӹ шӹцмӹжӹ тенге ситӹде.
Тӹдӹлӓн коньяк келеш.
Тӹдӹлӓн нима донат ситӓрен ат керд.
Тӹдӹлӓн нимахань пӹсмӓнӓт, нимахань пленӓт уке...
Тӹдӹлӓн оксам ӹжӓлӓйӹде пуэмӓт, вӓрешем каштшы...
Тӹдӹлӓн пыт ӹнянӓт.
Тӹдӹлӓн сек нӓрӓштӓн, сек цеверӹн Оринӓ кайын.
Тӹдӹлӓн тенге кугижӓлӓнӓшет ылнежӹ!
Тӹдӹлӓн тидӹ тенге агыл, тӹдӹ-тидӹ ак яры.
Тӹдӹлӓн честьӹм пуа.
Тӹдӹлӓн эчеӓт йӧндӹмӹн чучеш: кок пашкар воксеок ӧрдӹжтӹ киӓ.
Тӹдӹлӓн яжо веле лиэш.
Тӹдӹлӓн яжо наказым пушна.
Тӹдӹлӓн ӹнянӓш ак кел!..
Тӹдӹлӓн ӹнянӓшӹжӹ ясырак доко, дӓ ӹнянӹдежӓт ак ли.
Тӹдӹлӓнат тау манмыла...
Тӹдӹлӓнжӹ малын лӱдмӹлӓ?
Тӹдӹлӓнжӹ окса веле келеш.
Тӹдӹлӓнжӹ потикӓ, пуше веле имнивлӓжӹм покта.
Тӹдӹлӓок кӓсӹрнен шагалынатат, шалгет.
Тӹдӹм Алгаева тыменяш ынгарен шоктен.
Тӹдӹм Йорохан йӓр маныт.
Тӹдӹм Катырган Сакар пуштын — тау тӹдӹлӓн.
Тӹдӹм Ондри ялдашыжы кӹньӹлтӓ.
Тӹдӹм Сморкалов докы нӓлӹн миӓ.
Тӹдӹм ам попы...
Тӹдӹм анжен, Вӧдӹрӓт ӹшкӹмжӹн нӹжгӓ юкшым лыктын ямалтылеш.
Тӹдӹм анжен, молывлӓштӓт шагал колтат.
Тӹдӹм анжен, молыжат ваштылыт.
Тӹдӹм ат пӓлӹ, виднӹ...
Тӹдӹм больницӹштӹ агыл, тюрьмӓштӹ киктӓш келеш!.. — сасла Кердин.
Тӹдӹм вырсымынажы – ӹшкӹмнам вырсымы доно иктӹ лиэш.
Тӹдӹм вычаш тӹнгӓлӓт гӹнь, лу иштӓт нимат ак ли, — Вачай пелештӓ.
Тӹдӹм иктӓт ак колыштеп.
Тӹдӹм иктӹ гишӓн веле винуенӹт: малын вӓкш пӓшӓш тӹдӹ Сакарым шагалтен?
Тӹдӹм ит попы...
Тӹдӹм качкашат ак пукшеп.
Тӹдӹм керек-мам ӹштӹдӓ...
Тӹдӹм кудывичӹ покшакы шыпшын лыктыт.
Тӹдӹм кулаквлӓ пукшен лыктыт!..
Тӹдӹм кыдыжы, пӓлӹдӹмӹвлӓжӹ, ородеш пиштӓт.
Тӹдӹм кыченӹтӓт, шӹргӹш нӓнген, йыдваштеш цӓрӓн кыткы шӱнгӓ вӹлӓн кож тервен пидӹн шагалтенӹт
Тӹдӹм кӹдӓлӓш дӓ когорак классвлӓштӹ тыменьшӹвлӓлӓн йӓмдӹлӹмӹ.
Тӹдӹм кӹзӹт ижӹ пӹтӓрӹшӹм.
Тӹдӹм лачокшы интеллигенциэш шотлаш ак ли.
Тӹдӹм лопочаяш келеш.
Тӹдӹм мотайыктем.
Тӹдӹм мӹнь ам яраты, ӓтяжӹ докы мӹнгеш колтем...
Тӹдӹм нӓлӹн пиштӓш келеш.
Тӹдӹм окня вашт тӧрӧк ӧлицӓш шуэн колтенӹт, тӹшӓкенок ташкен лаксыртенӹт.
Тӹдӹм ороды манаш ак ли.
Тӹдӹм ороды постолеш шотленок, тама, начальниквлӓ ваштареш, попвлӓ ваштареш
Тӹдӹм перегӓш келеш.
Тӹдӹм поздравляят.
Тӹдӹм полой вӹд пӧртем каузыш йоктарен пыртен...
Тӹдӹм пушташ цацен каштыт манын шана.
Тӹдӹм пуштыктенӹт.
Тӹдӹм пӹтӓри колледжӹш, а вара Швейцариштӹшӹ Фрибур халан интернатыш тыменяш колтенӹт.
Тӹдӹм сумасшедший томаш колташ келеш!..
Тӹдӹм сӹнгӓт, тумая, сӓй.
Тӹдӹм тагачы ӹшке вӓтешем сирен шӹндем!..
Тӹдӹм тишкевек шоктышы поплан пӧрӹктен керддӹмӹжӹм веле Савли ойхыралеш.
Тӹдӹм тымдымашты пыт кычаш вӓрештеш...
Тӹдӹм тӹштӓкен казнам кравышеш, взяткым нӓлшеш, хресӓньвлӓм зорайышеш лӹмдӹмӹ.
Тӹдӹм улы шоды доно шӱлӓлтен, йӓнгӹштемӓт ладнангмым шижӓм.
Тӹдӹм халык кредит ушемӹшкӓт айырен, тидӹжӹ хоть-махань ӹдӹрӓмӓшлӓнӓт йӓнг семеш.
Тӹдӹм цӓктӓрен кердӓт?
Тӹдӹм шанашат уке.
Тӹдӹм шелшӓш годым Орловет Мӹшкӹр Митрим шӹргӹлужы гӹц шелӹн колта.
Тӹдӹм шижтӓрӓш манын, Алгаева йори тӧнгӹлвлӓм тӹкедӓлӹштӹн, вӓр гӹц вӓрӹш шӹндӹлӹн.
Тӹдӹм ядышташ тӹнгӓлӹт…
Тӹдӹм ӧрӹктӓренӹт, ядыштыт, вырсат:
Тӹдӹм ӱжӓш колтат.
Тӹдӹм ӹшке кидӹшкӹжӹ нӓлӓш, пукшаш, йӱктӓш, чиктӓш, тымдаш манмы решеним комсомольский собрани лыктеш.
Тӹдӹм ӹштӓш келеш.
Тӹдӹм, манам, кольмыде нигыцеӓт погаш ак ли...
Тӹдӹмок вуйнаматанеш лыкташ тӹнгӓлевӹ, тӹдӹмок темдӓт.
Тӹдӹмӓт Васлин ӓвӓжӹ пачын ижӹ анжыш дӓ табак мешӓк сагаок шӹдешкен мырыкташ.
Тӹдӹмӓт вырсаш вӓр уке.
Тӹдӹмӓт колышт...
Тӹдӹмӓт пиӓницӓ ӓтяжӹ гӹц «ытараш» манын, ӓвӓжӹ изимок мынастирӹшкӹ пуэн.
Тӹдӹмӓт пу.
Тӹдӹмӓт путаенӓм...
Тӹдӹн «войскажы» пиш йӹле шӓпнен пӹтен, ӹшкежӹ первишӹ нӹл тӓнгжӹ доно ытлен кыргыжын.
Тӹдӹн Изи принцлӓн сӹнзӓвӹдшӹм анжыктымыжы шоде.
Тӹдӹн Оринӓ лӹмӓн ӹдӹржӓт ӓвӓжӹ ганьок йӓнг тӓрвӓнӹшӹ
Тӹдӹн айырлен кемӹжӹ шоде.
Тӹдӹн анархист шанымашыжы ак ли ылгецӹ
Тӹдӹн анжалмыжым Петрӓт тӧрӧк цакла.
Тӹдӹн антисоветский шанымашыжым мӹнь пӓлем.
Тӹдӹн ваштареш пашкудывлӓ лошты ик-кок шамакым пелештӓт гӹнь
Тӹдӹн ваштыл хытырымыжы семӹнь Михӓлӓ когон дӓ когон шӹдешкӓ.
Тӹдӹн ваштылмыжым анжен, Ондриӓт ваштыл колтыш.
Тӹдӹн вижӹ воксеок чӹдӹ!
Тӹдӹн висӹмӹжӹ графически шотышты пиш тӧр лиэш, а географически тӧр ак ли.
Тӹдӹн виӓкӓ, кӓсӹр кӓпшӹм ӹвӹртен анжа.
Тӹдӹн вуйжы уке.
Тӹдӹн вуйышкыжы тенгечӹ йӱкшӹ ылмыжы керӹлтӹ.
Тӹдӹн выргем молын гань пелек-турек агыл, итӹрӓн, косирӹн чиэн каштеш.
Тӹдӹн выргемжӹ косир, у, ялеш чимӹ ботинкӹжӓт шавровый, калошан.
Тӹдӹн выргемжӹм Петров чиэн шӹндӹш ӹшкӹмжӹнӹм Ковригинлан пуш.
Тӹдӹн вӓреш Серге вӓтӹн Оринӓм шӹндевӹ.
Тӹдӹн вӓреш торгейӹшӹ кооперативӹмӓт пачаш лиэш.
Тӹдӹн вӹлнӹ салтак гимнастёрка, вуйыштыжы ыжар шлем.
Тӹдӹн вӹлнӹ шӱдӹ луатик кугижӓ, шӹм тӹжем географ, ӹндекшшӱдӹ тӹжем бизнесмен
Тӹдӹн гач Кауров раш пӓлен нӓлӹн: тиштӹ кулак вуйлатен шалга.
Тӹдӹн гӹц пасна партьышкы пӹсӹнрӓк вешкӹм шагалтыл кеӓш
Тӹдӹн гӹц пасна эче ик эдем мӹнь йӹрем сӓрнӓ.
Тӹдӹн гӹцок попашат тыменьӹнӓтӹш.
Тӹдӹн документвлӓ доно тамамат эче ошывлӓ доны ӹштен толаш лиэш ыльы
Тӹдӹн доно вазын амалаш шӱдет ма?
Тӹдӹн доно йӹгӹре ашкедмӹжӹ годым Петр эртен кодшым тумаялеш
Тӹдӹн доно попымыжы лошты ӓпшӓт кен колтымымат Васли ужде.
Тӹдӹн доно ӱкшенӓмӓт, ӓнят, тенгелӓ чучеш.
Тӹдӹн доно ӹлен, ни ровотаяш, ни ма...
Тӹдӹн ик пӧртшӹ веле.
Тӹдӹн ире шимӓлгӹ цевер лицӓжӹ Сакарын сӹнзӓштӹжӹ кӹзӹтӓт валгалт каеш.
Тӹдӹн исследованижӹ кабинетный.
Тӹдӹн йӓнгжӹ эчеӓт ӹрвеземӹн, сӓмӹрӹк кӓп-кӹлӹм кӹчӓш тӹнгӓлӹн.
Тӹдӹн йӹлмӹжӹ пӱкшемӓлтеш.
Тӹдӹн йӹр нӹл-вӹц тьоти погынен сукалтен шӹнзӹнӹт, тӹдӹн шайыштмыжым колыштыт.
Тӹдӹн йӹр пиш йӹле млоецвлӓ пӹтӹрнӓлтӓш тӹнгӓлӹнӹт.
Тӹдӹн кемӹжӹ гишӓн урядник пӓлӹмӹм цӱдейӓ веле.
Тӹдӹн кемӹжӹм урядник тагыце-ӓнят пӓлен, тӓгӱ-ӓнят тӹдӹлӓн келесен.
Тӹдӹн кидлапажы толын вазыныш.
Тӹдӹн кидшӹм Дуня пиш цаткыдын кормежтен шӹнден...
Тӹдӹн койкажы охыр кодын.
Тӹдӹн кок ӹрен кердшӹ вулканжы ылын.
Тӹдӹн крестовый пӧртшӹ цаткыдын шӹнзен.
Тӹдӹн кындымы шутяжым инженер Марашев ак цӹтӹ
Тӹдӹн кӓндӓкшлу утла наука дӓ кӱшӹл школышты тымдымы доно кӹлдӓлтшӹ пӓшӓжӹ пецӓтлӓлт лӓктӹн
Тӹдӹн кӓпшӹ техеньок нелӹжӓт ылде...
Тӹдӹн кӧргӹ вижӹ шапшареш пижмӹлӓок йӹле пуангеш ылын.
Тӹдӹн кӧргӹштӹжӹ у ви, у эдемӹн сӹнжӹ ханен.
Тӹдӹн кӹртни левӓшӓн томажы сола покшалнок ылеш.
Тӹдӹн лаштыкшым качмешкӹ, лучи шужен шӹнзем, – маньы.
Тӹдӹн литература ӹлӹмӓшӹм ланзылен мыштымыжылан Шамрай ӧреш.
Тӹдӹн лицӓжӓт, шинельжӓт, прамой сотемдӹмӓштет ик цӹреӓн – луды пырак цӹреӓн – ылыт.
Тӹдӹн лудалгы сӹнзӓжӹ пӹсӹ, ышан эдемӹнлӓ анжалеш.
Тӹдӹн нервӹжӹ чӹмӓлток каштын.
Тӹдӹн нигынамат ни качмыжы, ни йӱмӹжӹ шоде.
Тӹдӹн нӹжгӓ шӹлжӹм пырыл-пырыл колтат.
Тӹдӹн оборотшат тама вес йиш, пиш шукы холостой операци улы.
Тӹдӹн омпышан лицӓжӹ пышкыды тӱшӓкӹм, кыце кердмӹн элтӓлен кимӹм ӓшӹндӓрӹктӓ.
Тӹдӹн онг тервенжӹ бандитвлӓ булавка доно пумага лаштыкым пышкыл коденӹт:
Тӹдӹн отчетшы сельсоветӹн пӓшӓжӹм тӹгӹр гань анжыкта.
Тӹдӹн пар имни доно толмыжы солашты шукы манеш-манешӹм лыктын.
Тӹдӹн патыржы – лач пӹсӹштӹжӹ веле ылеш манаш лиэш.
Тӹдӹн паштек Эпанай Кори дон Йыгнат ашкедӹт.
Тӹдӹн паштек цилӓн мыраш линӹт дӓ, юкшы когоэмеш:
Тӹдӹн пеле пачмы тӹрвӹжӹ йӹрӓлтӹмӹлӓ тӓрвӓнӓльӹ дӓ мӹнь ӹшкедурешем привайышым:
Тӹдӹн пеледӹшӹжӹ шайыштын, вуйта тӹдӹ ганьы свет кымдыкеш весӹ техеньӹ уке.
Тӹдӹн пурлыкшы эчеӓт шукемӓш тӹнгӓльӹ:
Тӹдӹн пырымыжым ужытат, цилӓ служышывлӓ кӹньӹл шагалыт, тӹдӹлӓн кымалыт, тамахань кого начальникеш пиштӓт.
Тӹдӹн пӓшӓжӹ ма доно гӹнят керӓл ылеш.
Тӹдӹн пӧртшӹ, лапкажы кооперативлӓн пиш ярен.
Тӹдӹн свет вӹкӹ тыржалтшы, тамахань макы ганьы моло, лӓкмӹжӹ шоде.
Тӹдӹн семӓлен анжен куштымы эргӹжӹ кечӹ мыч шонгы тьотяла амаса тӹр олмангашты шӹнзӓ.
Тӹдӹн сирмӓш гӹцшӹ ик шаям кӹзӹтӓт ӓштем:
Тӹдӹн сирӹмӹжӹм эче чӹдӹ пецӓтленӹт гӹнят, ӧрӹн шагалде — со сирен, тыменьӹн
Тӹдӹн спискӹжӹм мӹнь стӧл вӹкӹ шуэн колтышым дӓ келесӹшӹм:
Тӹдӹн суртшы йӓлӹн гӹц яжо, цаткыды сурт лиэш гӹнь, тӹдӹн лӹмжӓт кӱшкӹ лӱктӓлтеш.
Тӹдӹн сусужы улы: тетя лиэш.
Тӹдӹн сӹгӹрӹмӹжӹм колам гӹнят, кӹньӹл ам керд, монгырем тӹнгшӹ гань лин.
Тӹдӹн сӹнзӓ анжалтышыжы куанышыла каеш.
Тӹдӹн сӹнзӓ анзыкыжы мӓмнӓм нӓлӹн миӓт.
Тӹдӹн сӹнзӓвынжы нер вӹкӹлӓ погына, сӹнзӓжӹ шӹдӹн йӹлгӹжӓш тӹнгӓлеш.
Тӹдӹн сӹнзӓжӹ сусу лимӹлӓ Шамрайым анжалеш, ӹшкежӹ, пӧкен гӹц кӓпшӹм лӱктӓлӹн, кидшӹм виктӓлтӓ.
Тӹдӹн сӹнзӓштӹжӹ шамак доно келесен керддӹмӹ сӹрӓн Оринӓ пыйдымактылын, ӹшке докыжы аздарышыла ваштылын.
Тӹдӹн сӹржӹ жулик, шолы, кравышы сӹр ылын.
Тӹдӹн темдӹмӹ йӓнгжӹ ӹнде Оринӓ тервен пижӹн.
Тӹдӹн техень анжалтышыжы ылын, вуйта иктӓт тӹдӹн ваштареш нимат келесен кердде.
Тӹдӹн толмыжы годым заводышты пӓшӓ тӹнгӓлӹн веле, пӓшӓзӹвлӓӓт тӹнӓм погынен шоктыделыт ыльы.
Тӹдӹн толмыжы йӹде Пагул вес статян лиэш.
Тӹдӹн томажат ӹшкӹмжӹн уке.
Тӹдӹн тоныжы ӓвӓжӹ, шыжаржы улы.
Тӹдӹн трахоман сӹнзӓжӹ когон якшарген шӹнзӹн, пандашыштыжы сӹнзӓвӹд патькалтышвлӓ кечӓт...
Тӹдӹн тура шаяжы, йӓнгӹм пачын попымыжы шӱмӹшкӹжӹ вазеш, кӧргӹ шанымашыжым раскыдемдӓ.
Тӹдӹн туреок шошаш годым йӓмшӹк тидӹлӓн сала вурдыжы доно кроза:
Тӹдӹн тӓнгжӹ, тымдышы ӹдӹр Алгаева Клавий, кӓнгӹжӹм Эренгерӹштӹ ӹлӹде, токыжы кен.
Тӹдӹн тӓнгжӹлӓн палшымыжы шон колтыш.
Тӹдӹн улы цевержӹ доно валгалтмыжы шон.
Тӹдӹн халыклан ӹнянӹмӹжӹ такеш лин, тама доко, труйышы хресӓньӹн ышыжы
Тӹдӹн хоть-кынамат пукшышашлык, йӱктӹшӓшлык запасыжы улы.
Тӹдӹн цаткыдем шошы ышыжы, ик веремӓэш кӓнӹмӓшӹм кӹчӓлмӹлӓ, Оринӓн цевержӹ гишӓн шаныкала.
Тӹдӹн цилӓ гӹц ӹшӹклӓлтӓш манын, нӹл имжӹ веле улы...
Тӹдӹн цифр цилӓ раш келесӓ.
Тӹдӹн шайылны Арканов врач каеш.
Тӹдӹн шанымашыжы самынь лин: труйышын анзыкы ташкалмыжым, тӹдӹн икараш пӓшӓлӓн семӹнь лимӹжӹм шижде.
Тӹдӹн шанымыжым тусарынежӹ, попымыжым выча.
Тӹдӹн шаяжы гӹц пӓлӓш лиэш: МТС-ӹштӹ ровотая.
Тӹдӹн шаяжылан вӹц-куд эдем зверьлӓ ырлен сӹгӹрӓлеш.
Тӹдӹн шаяжым Огаптя тырхен-тырхенок веле колышты.
Тӹдӹн шаяжым иктӓт колышташ ак тӹнгӓл.
Тӹдӹн шим пандашыжы тыл сотышты когола каеш.
Тӹдӹн шу кӓп-кӹлжӹ йонгатаэмӓш керӓлӹм пӓлдӓрен.
Тӹдӹн шу онгжы гӹц лӓкшӹ ныгыды юкшы вады юалгышты рӹшкӓлтеш, карем пындашкы шӓрлӓ:
Тӹдӹн шу ышыжы тӹнӓмок айыртемӓлтӹн.
Тӹдӹн шурвлӓжӹ улы.
Тӹдӹн шурныжым киндеш ак шотлеп, тама: нырышкы вольыкымат пыртен колтенӹт.
Тӹдӹн шӱдӹ пуд выжалышашлык киндӹжӹ улы.
Тӹдӹн шӱмӹштӹжӹ кӓньӹсӹрӹн чучын, онгыштыжы тама йылен, шолын.
Тӹдӹн ыныкажы репетицим ужын гӹнят, тьотяжылан ынгылдарен мыштыде ылын.
Тӹдӹн ышыжы ик статян: ӹшке кӓпшӹ доно ӹлӹмӓшӹжӹм ӓтяжӹ гӹц пасна йӧндӓрӓш шана.
Тӹдӹн ышыжым яжонрак ӹлӹжтӓш гӹнь, Петрлӓн пиш кого палшык лиэш.
Тӹдӹн эргӹжӹ йӓлӹн гань здорова агыл, каштын ак керд
Тӹдӹн эчеӓт у шая лӓктӹн:
Тӹдӹн ядмашешӹжӹ изижӓт-когожат ӧрӹт.
Тӹдӹн ӹрвезӹ вӹржӹ мадын, шолын.
Тӹдӹн ӹштӓш сӧрӹмӓшӹжӹ кого.
Тӹдӹн – кинжал, мӹньӹн – пичӓл.
Тӹдӹн, пеле слӧпӧй, цер гӹц ытлен керддӹмӹ папин, пӓшӓм ӹштӓш силажы ситӹде.
Тӹдӹн...
Тӹдӹнӓт тӹнгелӓок.
Тӹдӹнӓт ялжы тӹнгӹн.
Тӹдӹнӓт — вуй вим...
Тӹдӹнӹм троцкистский литературыжым моныт.
Тӹжем кокшӱдӹ градусан шокшы камака логерӹш вӓрештмӹкӹ, кӹртниӓн рок шолшы руашыш сӓрнӓлтеш, шӹрӓнӓ.
Тӹжем пудым веле незервлӓлӓн пуэм.
Тӹжем пудым незервлӓлӓн шӓлӓтӓш сӧрем, молылан — иктӹлӓнӓт!»
Тӹжем пӓшӓ...
Тӹжем пӓшӓзӹ тӹжем статян ак шӱлӹ.
Тӹжем тӓнгӓжӹм нӹнӹ ӹшкеок анзыц пуат.
Тӹжем юк.
Тӹжем ӹндекш луатӹндекшӹмшӹ ин тӹдӹм Эренгер гӹц лыктын колташ решенӹтӓт
Тӹжем ӹндекш шӱдӹ вӹзӹмшӹ и гӹц вара семинариствлӓ партьышты сылыкын кайшы ӹлӹмӓшӹм ӓштӓлтӓ.
Тӹжем ӹндекш шӱдӹ вӹзӹмшӹ ин мӹнь ӹшкеӓт нӹнӹн пӓшӓштӹ каштынам, мӹнят революционер ылынам.
Тӹжем ӹндекш шӱдӹ вӹзӹмшӹ ин тӹдӹ провокатор ылын.
Тӹжем ӹндекш шӱдӹ коклы вӹзӹмшӹ ин Яндышев Москвашкы, тымдышывлӓн погынымашышкы, миэн каштын.
Тӹжем ӹндекшшӱдӹ вӹзӹмшӹ ин тӹштӹ Мухачев ӹзӓк-шоляк тымдышывлӓ революци пӓшӓштӹ гишӓн арестуялтевӹ.
Тӹжем ӹндекшшӱдӹ коклы икшӹ ин веле, Яранскышты ровотайымем годым, тӹштӹш мары учительвлӓлӓн лыдын пушым.
Тӹжем ӹндекшшӱдӹ коклышы - тӹжем ӹндекшшӱдӹ коклы икшӹ ишӹ жеп дон
Тӹжем ӹндекшшӱдӹ коклышы и, майын вӹзӹмшӹ кечӹжӹ
Тӹжем ӹндекшшӱдӹ коклышы ин Симбирск губерняштӹ шинӹт.
Тӹжем ӹндекшшӱдӹ коклышы ин кулак восстани годым пиш когон шинӹт
Тӹжем ӹндекшшӱдӹ коклышы ин хресӓнь докы киндӹлӓн пичӓл доно каштынна ыльы
Тӹжем ӹндекшшӱдӹ луаткӓндӓкшӹмшӹ ин Саракамыш эчеӓт туркавлӓн кидӹшкок вӓрештӹн.
Тӹжем ӹндекшшӱдӹ луатнӹлӹмшӹ ин Рига халашты кыргыжмылан икшӹ призӹм нӓлӹнӓм ыльы.
Тӹжем ӹндекшшӱдӹ луатнӹлӹмшӹ ин империалиствлӓн вырсы тӓрвӓнӹмӹкӹ, тидӹм ӹштӹмӹ.
Тӹжем ӹндекшшӱдӹ лушы ин Свиягыштышы мынастирӹм тӹнгеок йылатен колтенӹт.
Тӹжемӹн, миллионын, миллиардын толыт, каштыт, урмыжыт, пӹлгомышкы риснен-риснен кырмат.
Тӹжемӹн, шӱдӹ тӹжемӹн, миллионын нӹнӹ ылыт.
Тӹкӓлӓшӹштӹ веле ыльы, – Зина маньы
Тӹкӓлӹмӓ йӓ! – манеш.
Тӹлец вара Кури Митювлӓ докы толынат анжыде.
Тӹлец вара Митю кудывичӹшкӹжӹ кедеӓт.
Тӹлец вара кырык марла нигышакат пецӓтлӓлтде...
Тӹлец вара мӹнь самынь корнышкат ташкалынам ыльы.
Тӹлец гач, токыда шӧртньӹ ӱпӓн изи ӹрвезӓш миэн, йӹнгӹл юкшы доно ваштылаш тӹнгӓлеш
Тӹлец пасна Зоя Георгиевна вес сӓндӓлӹк йӹлмӹм тыменьшӹ студентвлӓлӓн лу нӓрӹ книгӓм йӓмдӹлен.
Тӹлец пасна, ик йӧрӹшӹ вулканжы ылын.
Тӹлзӓк-пелӓк эртен.
Тӹлзӹ вес вӓрӹшкӹ кемӓшеш дӓ корны какляргымашешӓт когогорны куги ӹмӹлвлӓ корны вочык вазалыт.
Тӹлзӹ лошты Митю шукы ямынат кашты.
Тӹлзӹ мычкы шӹнзӹмӹжӹ годым Пагул пиш шукы тумаен, пиш когон ясыланен.
Тӹлзӹ нӓрӹ тенгелӓ толынна.
Тӹлзӹ сотышты мӹнь ошалгы лепкӓжӹм, кымалтшы сӹнзӓжӹм, мардежеш выльгыжшы ӱпшӹм анженӓм дӓ ӹшкедурешем шаненӓм:
Тӹлзӹ эртӹмӹкӹ, Торешсолаш шошаш годым, тонг кӹлмӹктен шӹндӹш, мардежӓт когоэмӹ, лымат шылаш цӓрнӹш.
Тӹлзӹштӹ кок гӓнӓ...
Тӹлӓнет икӓнӓ кӱсӹм пӧрӹктӓш тумаенӓм ыльы.
Тӹлӓнет комсомол рӓдӹштӹ вӓр уке.
Тӹлӓнет ма келеш?
Тӹлӓнет мӱ дон калац келеш, ыжат?! — манын, Кури сотара.
Тӹлӓнет партиштӹ ӹнянӓт, халыкат тӹньӹм пӓлӓ.
Тӹлӓнет со яра...
Тӹлӓнет тыменяш веле кодын.
Тӹлӓнет халык пӓшӓм виктӓрен шалгаш пишок йӧнӓн...
Тӹлӓнет яжожат агыл.
Тӹлӓнет?
Тӹлӓнеток пурым ӹштӹнем ыльы, — манын, ӹдӹржӹлӓн попа.
Тӹлӓнетӓт кӱшнӹ анжыктымы кым услови келеш:
Тӹлӓнетӓт мӹнь тенгеок ам кел.
Тӹлӓт керӓл патя ти йӓшӹк кӧргӹштӹ ылеш.
Тӹлӓт кечӹ тӧреш веле ашкед шокташ келеш.
Тӹлӓт кӓп-кӹл пӓшӓ келеш.
Тӹлӓт мӹнь имним коклы пуд ыржала выжаленӓм, тӹнь лу пуд шӹльӹм пуаш шӱденӓт!..
Тӹлӓт мӹньӹм тӹштӹ вычаш веле кодеш.
Тӹлӓт нелӹ лиэш.
Тӹлӓт тӓнг келеш гӹнь, мӹньӹм токет тымды!
Тӹлӓт шакта лиэш, вуйта цилӓ шӹдӹрвлӓ ваштылыт.
Тӹлӓт ӹнян корным ажед пуа.
Тӹлӓтшӹ ма келеш?
Тӹлӓтӓт канденӓ.
Тӹмӹкӹ Васли дон мадьяр лошты шайыштмаш тӓрвӓнен кеш.
Тӹмӹр юкшат рӹшкӓлтеш.
Тӹнг шотышты тенге: сола ӹлӹмӓшӹм завод ӹлӹмӓш ганьым ӹштӓш келеш, манам.
Тӹнге веле манын поспейӹш, цилӓн Ковригин вӹкӹ кечӓлтевӹ, автомобильӹм ӓрен шагалтевӹ.
Тӹнге вет, Васли?
Тӹнге вет, Зина?
Тӹнге вет, ӧ-ӧй?
Тӹнге гӹнь Петровын делажы худаш, – манам...
Тӹнге гӹнь амалаш келеш.
Тӹнге гӹнь амат шайышт, – маньы.
Тӹнге гӹнь эчеӓт иктӓ кымшӱдӹ тӓнгӓм банкышкы пиштӓш лиэш.
Тӹнге гӹнь ӓлдок мӓ сагана, – рабочий маньы.
Тӹнге гӹнь, Кивалкин коленӹш.
Тӹнге гӹнят Яко партилӓн утла литӹмӓш когон ӹнянӓ.
Тӹнге гӹнят иктӹштӹнӓт сусу уке.
Тӹнге гӹнят кулаквлӓжӹ гӹнь ой-ой махань йойвлӓ ылыт.
Тӹнге гӹнят кухняшты процок шокшы.
Тӹнге гӹнят кӹртнигорны станци гӹц мӓлӓннӓ нигышкат тӓрвӓнӓш шӱдӹмӹ агыл.
Тӹнге гӹнят ойхыжы уке.
Тӹнге гӹнят теве шӱм шӓржӹм тама-ӓнят тӹнге чӹнь, талашыктен шакта.
Тӹнге гӹнят ти ӹдӹр докы тамажы-ӓнят мӹньӹм шыпшеш, тамажы-ӓнят аздара.
Тӹнге гӹнят, нӹнӹн ышышты казнам краваш веле, труйышывлӓм эксӹкӹш пырташ веле яра...
Тӹнге гӹнят, соикток цилӓнжок пырыделыт.
Тӹнге гӹнят, цилӓнок цӓрӓвуя ылыт.
Тӹнге лимӓшеш суд цилӓ хӓлӓ вӓржӹ гӹц тӓрвӓнен кеш.
Тӹнге манмашеш мӹнь когон шеклӓнен колтышым.
Тӹнге манмашеш поп тыргыжланаш тӹнгӓлеш.
Тӹнге манмашешем, колаш утыдонок ситӹмешкӹ, мӹлӓнем вулны пырсам пукшен шӹндӓт.
Тӹнге манмашешӹжӹ вагон цилӓ вецӹнок попым юквлӓ шакташ тӹнгӓлевӹ:
Тӹнге манмашешӹжӹ кидӹштӹ винтовка затвор доно шолткаш лӱӓшет йӓмдӹлӓт.
Тӹнге манмашешӹжӹ кыйыр ӱпӓн Хӧдӧр яды:
Тӹнге манмашешӹжӹ сусу лин колтышы Ковригин вӓржӹ гӹцӓт кӹньӹл кеш вӓк.
Тӹнге манмыжы Аникалан потикӓ, тамаат, тӹдӹ сусун йӹралтен колтыш.
Тӹнге манмыжылан мӓ пиш цӱдейӹшнӓ.
Тӹнге манят, Арон эчеӓт ваштылаш тӹнгӓльӹ.
Тӹнге манят, Арон ӹшкежӹ тылым чӱктӹш.
Тӹнге манят, Коротков Васли ӓрӓкӓ заводышкы каштмыжым Александровлан шайышт пуш.
Тӹнге тама доко.
Тӹнге шӓвӓлтен вел поспейӹш, теве сола вуйышток тама шим ара кайын колтыш.
Тӹнге ӹштӹмӹжӹ пиш ак шо ылнежӹ, оксажы ылгецӹ, церпетӹмӓт нӓлӹн пунежӹ
Тӹнгежӹ гӹнь лач шоэн веле лиӓлтеш.
Тӹнгежӹ тӹнге, дӓ Орависолашкыжы, Савик ӹлӹмӹ солашкыжы, ӹне ам пыры ылын.
Тӹнгелӓ гӹнь, пӓленок, тӹнь Совет власть ваштареш кенӓт лиэшӹш?
Тӹнгелӓ манмашеш Васли ӧрӹн колта.
Тӹнгелӓ манмашеш Сморкалов кож-ж якшарген кеӓ.
Тӹнгелӓ манмашешӹштӹ суялтшашлык эдемнӓ юкымат ак лык.
Тӹнгелӓ попымы шамаквлӓжӹ тидӹм шӱмжӹ вашток орландарат.
Тӹнгелӓок йӹрӓлтӹде попа:
Тӹнгелӓок тӱтӱт юк шакта, кӹтӧм постарат.
Тӹнгеок пыт кредӓлӓш йӓмдӹ ылыт...
Тӹнгеок тӓнгвлӓжӹлӓн, пӓлӹмӹ писательвлӓлӓн сирӹмӹ сирмӓшвлӓжӹмӓт совсемок момы агыл, манаш лиэш.
Тӹнгшӹ гань ылеш.
Тӹнгшӹ ганьы лин колтен.
Тӹнгӓлмӹ годым Йыгнат машинӓ юклан сусу лин
Тӹнгӓлнӓ пӓшӓм ӹштӓш.
Тӹнгӓлшӓшлык веремӓштӹ хынавлӓм качкаш, йӱӓш шӹндевӹ, граммофоным воевӹ.
Тӹнгӓлшӹ писательвлӓ лошты техень шаям колынам:
Тӹнь «ӓпшӓт ылам» маньыц вет?
Тӹнь Айдушым кӹчӓл тол...
Тӹнь Йӓпӹк доно тосым военӓт дӓ, пиш яжожок агыл.
Тӹнь Оксим алталаш тумает ма?
Тӹнь Оляйым утла мыскылет, ат ӹжӓлӓйӹ.
Тӹнь Савельев ылат ма?
Тӹнь Сакар гӹц ядын анжы, тӹдӹ тӹлӓт келесӓ.
Тӹнь Торешсолаш кӱн докы кеет?
Тӹнь Якуш Вӧдӹрӹн вуйнаматшымат мӹнь вӹкем ваштынет, ыжат!..
Тӹнь Якшар армиштӹ ылмет годымок Окси мӹньӹн лин.
Тӹнь агыл гӹнь, мӓ енгӓм дон шужен коленӓ ыльы
Тӹнь анжал доко: вӹд арава кӓнгӹж гач со вӹдӹштӹ кечӓ.
Тӹнь анжалат, — маныныт парткомышты.
Тӹнь ат нӓл гӹнь, Верук мӹлӓм кеӓ.
Тӹнь ат пӓлӹ, векӓт, Ванька Жмаковлан тагачы кӹрпӹцӹм выжалынежӹ ыльы...
Тӹнь ат ӹнянӹ, сӓй, мӹнь шукы халам ужынам гӹнят, рестораныш эче ик гӓнӓӓт пырыделам.
Тӹнь беспартийный?
Тӹнь вазалмы вӓрӹшкет пӧртӹлӹнӓт?
Тӹнь веле кодынат!.. — манын, Оксим йӓтлӓш тӹнгӓлӹт.
Тӹнь веле нимат ат попы, йӓнгемӹм ат ӹвӹртӹ.
Тӹнь веле теве атат миӓл.
Тӹнь верцӹнет веле кӹрпӹцӹм нӓлӓм, весӹлӓн гӹнь амат шӱлӓлтӹ ыльы...
Тӹнь вет Салазкин ат ыл, тӹнь Комаров ылат!..
Тӹнь вет пурым ӹштен ат мышты...
Тӹнь вет путешествуенӓт ат керд...
Тӹнь вет цилӓок ӹштен кердӓт», – хрестен-хрестен маньым дӓ ӹшкежӹ амалаш вазым...
Тӹнь виктӓрен шалгы.
Тӹнь вӓкшетӹм ӹшке пу, — тымден Микал.
Тӹнь вӹкет иктӓт показаним пуде.
Тӹнь ганет тӓнгӹн сирмӓшӹжӹм лыдатат, йӓнгет куана, кымылет куза
Тӹнь ганетвлӓ шукы улы! – маныт дӓ шӹкен ижӹ лыктыт.
Тӹнь гачетшӹ теве цилӓ пленныйвлӓмок нӹнӹ лявӹртӹлӹнӹт.
Тӹнь гишӓнет иктӓ-гӓнӓ тюрьмӓш попаземок, векӓт!..
Тӹнь гӹцет ак ядеп.
Тӹнь гӹцет ам лӱд, йӹрнем дӓ кеем.
Тӹнь гӹцет вара мӹнь лыдаш-сирӓшӓт тыменьӹнӓм, пӱлӓ книгӓмӓт ӹнде лыдынам.
Тӹнь гӹцет пасна, кым эдем веле кодыт.
Тӹнь гӹцет, тӓнгем гӹц, айырлымы ак шоат...
Тӹнь докет ӹлӓш кеӓш яжо ма?
Тӹнь донет йӓнг ӹвӹртен, пурын попен миӓ.
Тӹнь донет попалталаш толынам.
Тӹнь донет ӹнештӓт попеп.
Тӹнь донетӓт айырлаш вӓрештеш!
Тӹнь дорцет сирмӓшӹм вычем.
Тӹнь ик тӹжем тӓнгӓ доно тӧрлен кердӓт.
Тӹнь ик тӹлзӹ канавам капаен анжы, вара ижӹ мӓ донна кытыры!
Тӹнь иктӹмӓт ит ӹжӓлӓйӹ, цилӓ вӹкӹ лык...
Тӹнь йӓлӹн киндӹ доно паенӓт!..
Тӹнь кет ылгецӹ, мӹнь кок кид доно йымылан ыдылнем!..
Тӹнь кид донет сирӹмӹжӹ – симсӹ, Фотен кид пиштӹмӹжӹ дӓ адресшӹ
Тӹнь колетӓт, суртемжӹ кӱлӓн кодеш вара? — манын, ӓтяжӹ йӓтлен.
Тӹнь колышт.
Тӹнь комод йӓшӹкетӹм кӹзӹток анжал.
Тӹнь комсомолышты шалгет гӹнь, тӹньӹм неволя пыртат.
Тӹнь кредит ушем лӹмеш вӹцшӱдӹ пудлан пумагам пуэт, сӓй?
Тӹнь кӱ ылат?
Тӹнь кӹзӹт ӹшкӹметӹм алталынет веле, сӓй?
Тӹнь кӹзӹтӓт халык пӓшӓм ӹштен мыштет, тыменьмӹкет, эче лучирӓк пӓшӓлӓш тӹнгӓлӓт.
Тӹнь лачок ӹнде ӹшке корнет гӹц ат каранг.
Тӹнь лачокшы фамилиэтӹм мондыделат, сӓй?..
Тӹнь лучи келесӹ, малын мӹньӹм шӱденӓт?
Тӹнь ма вара?
Тӹнь ма, прамой эдемӹмок канденӓт?
Тӹнь мадыш машанышыц ма?
Тӹнь манат: «Мӹнь агыл ылгецӹ, «Йымын сулык» пырак логӹц лӓктӹн ак керд ыльы...»
Тӹнь манат: империалист вырсы годым изи ылынам.
Тӹнь манат: ревизионный комисси окса кычылтмым веле анжа, политикӹм тӹдӹлӓн тергӓш ак кел.
Тӹнь манметлӓ, логер мӹньӹнӓт темӹн каштеш.
Тӹнь манметлӓ, тидӹ вполне реальный ӹлӹмӓш ылеш.
Тӹнь маретӹм пыйыртат ат ӹжӓлӓйӹ, тама...
Тӹнь мары коммуниствлӓм эче ат пӓлӹ.
Тӹнь махань пӓшӓм анжаш тӹнгӓлӓт?
Тӹнь машанет, хресӓньвлӓ пыдыранзыкым ӹштенӹт гӹнь, иктӓжӹн келесӹмӹ гӹц пасна ӹштенӹт?
Тӹнь мӓ ганьнаок ылат...
Тӹнь мӹлӓм марлан кет гӹнь, ӱӓк-мӱӓк ӹлӓш тӹнгӓлӹнӓ.
Тӹнь мӹлӓнем иктӹ веле свет вӹлнӹ лиӓт.
Тӹнь мӹлӓнем кӹзӹт эче шӱдӹ тӹжем весӹ, техеньок изи ӹрвезӹ ганьы, вел ылат.
Тӹнь мӹлӓнем ӓль мӹнь тӹлӓнет мам худам ӹштеннӓ вара?
Тӹнь мӹндӹрнӹ лиӓт.
Тӹнь мӹнь сагаэм лиӓт гӹнь, мӹнь йӓл ганьок пышкыды кымылан лиӓм
Тӹнь мӹньӹм токет тымдымыкет, пиш яжо лиэш!
Тӹнь мӹньӹм тупынь корнышкы онгырен каштат, ӹшкежӹ гӹнь теве мам ӹштет.
Тӹнь мӹньӹм шукы ат ясыландары лиэш?
Тӹнь мӹньӹм шуэн кодышыц, иктӓт мӹньӹм ӹнде ак анжы.
Тӹнь мӹньӹн патяэмлӓн нерӓшӹм рисуен пуаш сӧренӓт.
Тӹнь мӹньӹн ял кишӓвлӓэм ошма вӹлнӹ ужат лиэш.
Тӹнь настоящий актриса ылат!
Тӹнь нимат ат ынгыды!
Тӹнь нӓлнет ма?
Тӹнь оролен каштат, тама.
Тӹнь палшет вет?
Тӹнь палшет ма? — сӹгӹрӓлеш.
Тӹнь партин кредит политикӹжӹм пӓлет?
Тӹнь партин постановленижӹм анжы:
Тӹнь паян кайышетӹм ялштен шӹндӹ, йӓнг шанымаш доно ялшты!..
Тӹнь пецӓтшӹм шӹндӹ, вара лиэш...
Тӹнь пиш йойын ӹштет дӓ, эксӹкшӹ тӹлӓнетӓт, мӓлӓннӓӓт лиэш.
Тӹнь поп гӹц яд доко...
Тӹнь попышыц вет: организациштӹ кыды работникшӹ вуйнаматым ӹштӹлӹт, маньыц.
Тӹнь правыш лӓктӓт, а Эвай Петрӹм ӹшкӹмжӹм тӹнь вӓрешет шӹндӓт.
Тӹнь продотряд доно икиӓш вырлыкаш пӹрцӹм поген каштынат
Тӹнь путешественник ылат!
Тӹнь пӓшӓжӹм прамой ӹштӹ! – манеш.
Тӹнь пӹлгом гӹц кенвазынат?
Тӹнь пӹтӓри раш пӓлен нӓл, вара ижӹ мӓмнӓм винуйы.
Тӹнь раскыдын попы!
Тӹнь самолётет докы кешӓшлӹк ылат.
Тӹнь седок ӹдӹр гишӓн веле шанен шӹнзет...
Тӹнь секретарь вӓтӹ лиӓт...
Тӹнь семӹнеток ӹнде ӹшке шанымемӹм сирӓш тумаем.
Тӹнь со соредӓлӓт..
Тӹнь согласын ылат гӹнь, Савельев ӹшкетшок ваштареш шалген ак керд;
Тӹнь соэшок мӹньӹн тӓнгешем кодат.
Тӹнь статянет, мӹнь ӹнянем манмы доно капиталиствлӓ лоштышы айыртем ганьым солашты ӹштӓш вӓрештеш.
Тӹнь стӧлӹм ит ши...
Тӹнь тагачы хына лиӓт...
Тӹнь теве ваштылат.
Тӹнь теве вырсы тӓрвӓнӹмӹ годшен пӱлӓ незеремӹнӓт...
Тӹнь теве кӹзӹт лыдышым сирӓш цацет.
Тӹнь тенге лишӓшлыкым пӓленӓт ылын, но нимахань мерӓм ӹштӹделат.
Тӹнь тенге попет?!
Тӹнь ти кого айыртемӹм ит монды.
Тӹнь ти светӹштӹ ӹлӹнет гӹнь, мӹнь ганем ӓнгӹсӹр ышан ит ли.
Тӹнь ти шонгы крисӹм суен кердӓт.
Тӹнь тидӹ гишӓн эче чӹдӹ пӓлет, толынат веле.
Тӹнь тидӹлӓн тореш линет ма?
Тӹнь тишец каранг!..
Тӹнь тиштӹ со качкаш-йӱӓш веле вычен киэт...
Тӹнь тиштӹ ясыланен веле ӹлет.
Тӹнь торгейӹмӹ лӹмжӹм веле ӹштет вет, йӓлӹм кылет, алталет...
Тӹнь тошты техник гань педант ат ыл, ӹшке мыштыметӹм икӓнӓшток анжыктет.
Тӹнь тырхал, шӹц.
Тӹнь тӹдӹлӓн техень шаям попыделат?
Тӹнь тӹдӹм нищие духом манын лӹмдӹлӓт.
Тӹнь тӹдӹн доно ит пиж...
Тӹнь тӹштӓкен парвален каштат нинӹжӹ мӓмнӓм выжалымашеш получайымы окса доно мындырланен ӹлӓт...
Тӹнь угӹц шачынат, ӓль тошты овуцаэтӹм у овуца сӹнген?..
Тӹнь ужынат, сӓй?
Тӹнь шанымет семӹнь, планым угӹц ӹштӹмӹлӓ, ыжат?
Тӹнь шиӓш ит цацы, лучи цилӓ раш шайышт пу...
Тӹнь шӱдӹ нӹллурым ядат.
Тӹнь шӹдешкӓш итӓт шаны.
Тӹнь ылде, кӱ ӹне?!
Тӹнь ылмет годым мӹнь иктӹн вӹкӓт ам шӹдешкӹ, иктӹмӓт ам саслы...
Тӹнь ытарышашлык ылат...
Тӹнь эче Вӹтлӓш кенет ма?
Тӹнь эче изи ылат, тырлы.
Тӹнь эче нелӹ ылметӹм пӓлӹ...
Тӹнь эче тишток ылат?
Тӹнь эче ужделат... – манеш.
Тӹнь эче шонгы ат ыл, малын, манеш, ворчетшӹ?
Тӹнь эчеӓт колым шолыштынат?!
Тӹнь эчеӓт худам ӹштӓш тумает.
Тӹнь эчеӓт, манам, имним шин-шин кыдалынат.
Тӹнь ӓпшӓтлен мышет.
Тӹнь ӓтятлӓнжӹ ярыделат ылын, ыжат?
Тӹнь ӹдӹретӹм мӹлӓнем цӓрӓгаля ганьым пуэнӓт ыльы.
Тӹнь ӹлен ат мышты.
Тӹнь ӹнде кӹшкӹвлӓ доно шайышташ тӹнгӓлӹнӓт!
Тӹнь ӹшке перегӓлт!
Тӹнь ӹшке розаэт верц вӓшештӹшӓшлык ылат.
Тӹнь ӹшке халыкланет тангыжыш шынгалташ шӱдет гӹнь, нӹнӹ революцим ӹштӓт.
Тӹнь ӹшкежӹ ат ке ма?
Тӹнь ӹшкежӹ кулакын икшӹвӹжӹ ат ыл ма?
Тӹнь ӹшкежӹ мӓ докына ик гӓнӓӓт толделат...
Тӹнь ӹшкежӹ ӹжӓлӓет?
Тӹнь ӹшкеок тамам куктылат, ынгылаш нелӹ...
Тӹнь ӹшкетет паен шӹнзӓтӓт, кӱлӓн махань пайда лиэш?
Тӹнь ӹшкететок агыл, молы кредит ушемвлӓӓт техень пумагам пуэнӹт...
Тӹнь ӹшкететок веле агыл ӹнянӹ, незер хресӓньӹмӓт ӹняндӓрӹ.
Тӹнь ӹшкеӓт мӹньӹм «пуста логер ылат» манын вырсышыц.
Тӹнь ӹшкеӓт паштекшӹ оролал.
Тӹнь ӹшкеӓт ужат вет: нима гӹцӓт когон тӹньӹм яратем.
Тӹнь ӹшкӹлӓнет ӹшке тореш кыралат!
Тӹнь ӹшкӹметӹм ат уж?!
Тӹнь ӹшкӹметӹм ышанеш шотлет, тама.
Тӹнь, Айдуш, эчеӓт нимат ӹштӹдеок шӹнзӹлтӓт!
Тӹнь, Арон, кидетӹм пиштӓш ит талашы...
Тӹнь, Арон, нимат ат лӱд тама доко?
Тӹнь, Васли, кач дӓ ит шӹдешкӹ...
Тӹнь, Васли, кач, кач, эче оптен пуэм...
Тӹнь, Васли, шӹц цаклы ма?
Тӹнь, Васли, ӹшкӹметшӹм кыце чувствует?
Тӹнь, Вачи доны ӹлен, торгейӓш тыменьӹнӓт, сӓй?
Тӹнь, Вачи, ынгылы, мӓ вет марывлӓлӓн у корным анжыктеннӓ
Тӹнь, Евсей, тиштӹ ит шалгы, ке!
Тӹнь, Йӓпӹк, кӹзӹток тӹдӹм ӱжӹн тол...
Тӹнь, Йӓпӹк, тагачок нӹл-вӹц уштыш йӹр солавлӓшкӹ сӓрнен тол.
Тӹнь, Кошут, шудым ташкен ит кашт.
Тӹнь, Мачук шольы, ик ямдар сырам канды йӓ
Тӹнь, Микал ӹзӓ, кӹзӹтеш ке... ик эдем толеш.
Тӹнь, Микал, книгӓм лыдат, келесӹ...
Тӹнь, Микал, ӓтятӹн оксажым кычылтынат.
Тӹнь, Митри, раскыдын шайышт пуэт...
Тӹнь, Михӓлӓ, пишок ит тӹргештӹл, мӹнь какляка тошан донат колталтем вет...
Тӹнь, Оляй, мӹлӓнем лачокок палшышы лиӓт ма?
Тӹнь, Оляй, чӓйӹм шолты!..
Тӹнь, Осып, шӹмлу вӹц тӓнгӓм йӓмдӹлӹ.
Тӹнь, Петр Федорыч, попен кердӓт.
Тӹнь, Сардай, пишок ит сардайланы, капканышкы йӹле попазет!..
Тӹнь, Уралышты ӹлен, мары литературым колделат.
Тӹнь, Чимош, йӱмет шоэш гӹнь, пел дюжиным нӓлӹн канды!
Тӹнь, Эваев, тамалын мары интеллигенцим пишок ат яраты.
Тӹнь, Эдик, изидирӹм шыпшын, анзыц ашкедӓт, а мӹнь шайыцын шӹкем.
Тӹнь, Якуш Вӧдӹр доно кӓнгӓшен, мӓ ганьнам эчеӓт каторгыш колтынет?
Тӹнь, Яндул, кыце шанет?
Тӹнь, Яндышев, алтален попаш тӹнгӓлӓт гӹнь, изи тетялӓ каят, алтален шайышт ат мышты.
Тӹнь, качкылдалмыкет, комод ящиквлӓштет анжал.
Тӹнь, махань ӹлӹмӓш гӹц шӹлӹн, Уралыш кенӓт ыльы?
Тӹнь, машанет, улы халык власть ваштареш шагалын?
Тӹнь, пӧртӹштет киэн, ӹлӹмӓшӹм ат уж.
Тӹнь, секретарь, ит лӱд, мӹнь шӹргӹ зверь ам ыл.
Тӹнь, тӓнг, ит монды: мӹнь шӹм и тонна ӹлӹделам.
Тӹнь, эче ик им ӹлӹмӹкет, имнимӓт шолышташ тӹнгӓлӓт.
Тӹнь, – манеш, – мынастирӹшкӹ оролен кенӓт, якшар келтӹмӓшвлӓлӓн мӓ гишанна келесенӓт!
Тӹнь, – манеш, – паштекнӓ оролен кенӓт!
Тӹньжӓт кет гӹнь, лучирӓк лиэш.
Тӹньжӹ вара кыце ӹлӹкӓлет?
Тӹньжӹ вара? – манын, Дуня попа.
Тӹньжӹ гӹнь страдайы...
Тӹньжӹ кыце ӹлӓш тӹнгӓлӓт?..
Тӹньжӹ луаткокты вӓреш луаткым гӓнӓ севӓл.
Тӹньжӹ малын толынат?
Тӹньжӹ теве...
Тӹньжӹ тыменяшӹжӹ ат шаны, сӓй.
Тӹньжӹ шарык постол ылат.
Тӹньжӹ – шужен колы.
Тӹньжӹ, Аника, кышты колынат?
Тӹньжӹ, Санто, понятой шотеш лиӓт.
Тӹньжӹ, пӧртӹшкӹ пырышаш годым, мам шӹнзет?
Тӹньжӹ... незервлӓн вӹрӹм йӱн ӹлет.
Тӹньжӹ?
Тӹньжӹн, Васли, цилӓ йӓмдӹ?
Тӹньжӹн?
Тӹньлӓэт тӹдӹ ак ки, пайдам нӓлнежӹ!
Тӹньок веле лишӹл тӓнгем ылат, тӹнь веле мӹньӹм пӓлет...
Тӹньок веле мӹньӹм анжет, кашташат ат ӧркӓнӹ.
Тӹньок тишкӹ шоктенӓт!..
Тӹньӹ стряпӓенӓт сӓй?
Тӹньӹ?
Тӹньӹм вес гӓнӓ нӓнгеӓ.
Тӹньӹм выченӓм, пиш выченӓм...
Тӹньӹм гӹнят, господин судья, шыпшалам...
Тӹньӹм живойым ак кодеп.
Тӹньӹм иктӹлӓнӓт ам пу! – манеш.
Тӹньӹм кӹзӹтӓт яратем вет...
Тӹньӹм мондыделам, мондаш ак ли.
Тӹньӹм музееш шагалташ келеш.
Тӹньӹм мӹнь тошты марыла шолыштам...
Тӹньӹм мӹнь! – манеш дӓ мышкындыжым эргӹжӹн нержӹ мычашешок тидӹ цӹтӹртӓ.
Тӹньӹм мӹнь! – манеш.
Тӹньӹм прощаен ыжатен колташ вӓрештеш.
Тӹньӹм пушташ агыл, ӹлӹжтӓш теве цацем... – манеш.
Тӹньӹм седок кычылтын, капиталистический государствылан ма керӓлӹм тӹлӓнет ӹштӹктӓт
Тӹньӹм тагачы Сардай тагышкы колтынежӹ...
Тӹньӹм тигӹт падеш шӹрӓтӹмӹкӓт, ик патькалтыш шелетӓт ак лӓк...
Тӹньӹм токына кандымына андак веле тӹнь вӹкет хударакын анженнӓ...
Тӹньӹм ужам дӓ, шӱмлӓн ласкон чучеш...
Тӹньӹм цаклыдымем доно икӓнӓк тӹлӓт честьӹм шӹм пуат
Тӹньӹм шолышт кандымыкы, манам.
Тӹньӹм шӱдӹш.
Тӹньӹм яды...
Тӹньӹм яратен цӓрем вет!
Тӹньӹм ӹшкӹметӹмӓт такешок пукшен урдем!
Тӹньӹм!.. — манын веле шоктен, вуйжы трӱк комдык лин, ышмашкыжы вӹр толын, вара комдык кенвазын.
Тӹньӹм, – манеш, – шӹргӹ лошты салтакна ужын колтыш, лӱнежӹ ыльы!
Тӹньӹмӓт мӹнь «пӹзӹрӹшӹм», мӱлӓндетӹм шыпшын нӓльӹм!
Тӹньӹмӓт тенгеок сӓкенӓ.
Тӹньӹн вӓтетлӓн тетя керӓл лин, а тӹнь тетям пуэн ат керд.
Тӹньӹн вӹцшӱдӹ миллион йӹнгӹлет лиэш, а мӹньӹн — вӹцшӱдӹ миллион вӹдсӹнзӓэм...
Тӹньӹн делаэт агыл, манам!
Тӹньӹн ир качкышат поспея теве...
Тӹньӹн йӱкшӹ лимет верцӹн цилӓ руш пленныйвлӓлӓнок яжо агыл.
Тӹньӹн капканышкы ма?
Тӹньӹн колет агыл...
Тӹньӹн кӹзӹт шукы кӧргӹ силаэт улы, а ти силаэтшӹм такеш ямдет.
Тӹньӹн лапаэтӓт уке...
Тӹньӹн левый коммуниствлӓн гань недовери улы.
Тӹньӹн лицӓэшет парсын савыц олмыдеш!
Тӹньӹн махань делаэт!
Тӹньӹн махань церетшӹ?
Тӹньӹн переводетӹм ужынам — «Сӓндӓлӹк гишӓн».
Тӹньӹн пумагаэт сдайымы годеш веле келеш, молы вӓре нигыштакенӓт ам анжыкты.
Тӹньӹн пӓшӓэтӹм изиш анжал лӓкнем...
Тӹньӹн резолюциэтӹм погынымаш ярыктыде...
Тӹньӹн сагаэм ваштылмет шон колта.
Тӹньӹн свидетелет улы — Роман.
Тӹньӹн секретарет лач тырня гань ылеш».
Тӹньӹн сирмӓшетӹм мӹнь нӓльӹм.
Тӹньӹн сирмӓшетӹм нӓльӹм.
Тӹньӹн сирмӓшетӹм нӓлӹнӓм, ӹнде ответӹм сирем.
Тӹньӹн сирӹметӹм эче нигынамат пецӓтлӹделыт гӹнь, тидӹ гишӓн иктӹмӓт вырсаш ак ли.
Тӹньӹн со «поспейӓ».
Тӹньӹн сперматозоидет пӹтӹшӹ...
Тӹньӹн толмет гишӓн мӹнь обкомолышток кольым.
Тӹньӹн толметӹм колын, мӹньӹм шӹлмӹ вӓр гӹцӹнем лӓктӓш вуйта музыка сӹгӹрӓлеш.
Тӹньӹн тӓнгӓшетвлӓ цилӓн марлан кен пӹтенӹт...
Тӹньӹн халатность.
Тӹньӹн церет пиш характерный...
Тӹньӹн шамакетӹм колыштам, машанышыц гыце?
Тӹньӹн шаныметӹм пӓлӹделам вет...
Тӹньӹн шаяэт тӧр, пиш когон тӧр...
Тӹньӹн юкет нӹжӹлгӹ тембрӓн, кӧргӹ темпераментӹм анжыкта...
Тӹньӹн яжо тӓнгетшӹ
Тӹньӹн яратымы ик эргетӓт, вырсышты агыл ылгецӹ, кӹзӹт вӓтеш шон ыльы вӓл...
Тӹньӹн — вуй вим; мӹньӹн — ял веле; ялым йӹле тӧрлен кердӹт...
Тӹньӹнӓт киндет чӹдӹ, семняэтӓт изи агыл.
Тӹньӹнӓт ӹнде виэт уке, нимат ӹштен ат керд.
Тӹньӹнӹм агылыш, ӹшкӹмемӹн ӓвӓмӹм выжалем...
Тӹнят Вачи доно ит ӹлӹ...
Тӹнят кеет сӓй?
Тӹнят марла мондыделат сӓй? — шӓдӓнгӹ олым ганьы усиӓн, ӹлӓлшӹрӓк старшина ядеш.
Тӹнят пиш яжожок ат ыл, намозы лапшангы!
Тӹнят пӱжӓлтӹнӓт.
Тӹнят цӹвӹвлӓм кӹчӓлӓт ма?
Тӹнят ӓтят-ӓвӓтӹм ньымышт пӹтӓрет.
Тӹнят, господин исправник, махоркым шыпшын пӹтӓренӓтӹш...
Тӹнят, господин судья, шӱмбелем ылат...
Тӹнят, ӹлӓш манынок, тинӓр пайдам погенӓт.
Тӹнӓм «Вачи ышан, пуры йӓнгӓн эдем лиэш» маныт ыльы...
Тӹнӓм «национальный угар» доно ӹшке вуйыштым пӹцкемӹштевӹ.
Тӹнӓм Анан Пагул, Эренгерӹн батракшы, карем воктен сӹлнӹ куку лыдыш мырым мырен
Тӹнӓм Вӧдӹр тӹплӓнен ыльы.
Тӹнӓм Деникинӹн армижӹ Тула губерняшкӓт пырен шон ыльы.
Тӹнӓм Изи принц пингӹдӹн пелештӹш:
Тӹнӓм Майруш кечӹгыт вӓкш амбарышты вӓкш хозан тӓрзӹжӹлӓ ӹштӹл, ирӹктӹл, лашашым висӹкӓлен кашты...
Тӹнӓм Петр уты-ситӹм нимат келесӹде гӹнят
Тӹнӓм Петров костанын сӹгӹрӓл колтыш, лач ӱштӹ вӹдӹм оптал шӹндӹмӹлӓок чучы.
Тӹнӓм Совет Республикӹштӹ пиш кӹрмӓ жеп шалгаш.
Тӹнӓм Яко гӹц лӱдмӓш пӹтӓ ӹшкӓлӓ.
Тӹнӓм ак локтылалт ыльы.
Тӹнӓм анжашат лӱдӹш.
Тӹнӓм вара мӹнь паем, токынажат оксам колтен керднем ылнежӹ...
Тӹнӓм вара ружгымаш кого лиэш.
Тӹнӓм вара солаш шоаш ак цацы.
Тӹнӓм вара цилӓн ваштылыт.
Тӹнӓм вара цилӓн паян линӓ.
Тӹнӓм веле кӹшӓнӹштӹ кандыштмы якшар коман изи книгӓэтӹм алтален намалыштмаш ак ли.
Тӹнӓм веле хозажы сӹгӹрӓл нӓльӹ...
Тӹнӓм вӓкш амбар сага янгыштышывлӓлӓн пасна изи пӧрт ыльы
Тӹнӓм ижӹ Зина ынгылдарен келесӓ:
Тӹнӓм ижӹ Курманай ӹрвезӹвлӓ Кӓврилӓн палшаш керӓлӹм ынгыленӹт, вара нӹнӓт ӧлицӓш кыргыж лӓктӹнӹт.
Тӹнӓм ижӹ миллионвлӓ хӓлӓок труйышы халыквлӓ
Тӹнӓм ижӹ тӹньӹн натурет консервы ӓтӹш пырен ак шӹц, со вашталташ, развиваялташ тӹнгӓлеш.
Тӹнӓм изи кӹцӹзӹ вес пӧртӹш кеӓ, вес пӧрт окням севӓлеш
Тӹнӓм иктӹнӓ ваштыл колтыш.
Тӹнӓм йӹнгӹлвлӓ сӹнзӓвӹд йоктарен мӓгӹрӓш тӹнгӓлӹт!..
Тӹнӓм йӹрӹм-йӹр — фронт, шайылны йӹрӹм-вӓш — саботаж, бунт, тиф, шужымаш, хозяйство шалдыргымаш...
Тӹнӓм кантон конференциш кок делегатым айыраш вӓрештеш.
Тӹнӓм кок официантым урденӓ ыльы...
Тӹнӓм куп лапаташты пичӓл юк веле цудыге шакта.
Тӹнӓм кӹлмен пӹтӹшӹ охотниквлӓ амашышты гӹц лӓктӹтӓт
Тӹнӓм лишӹ масак гишӓнжӹ Петровын ылшы вӓтӹм оролышы
Тӹнӓм ма лимӹм Сакар яжонок ӓштӓ:
Тӹнӓм мӓ толына...
Тӹнӓм мӹнь пӓлӹделамат: ти лицейӹштӹ перви кого писатель Николай Васильевич Гоголь тыменьӹн ылын.
Тӹнӓм мӹнь стенӓ лӹвӓлнӹшӹ кӱэр вӹкӹ анжальым дӓ вӓрӹштемок, вӓк, тӹргештӹшӹм!
Тӹнӓм мӹнь цӓшӓн ылам.
Тӹнӓм мӹнь шӹм тырхы — мӹлӓм вет йӹлерӓк моторым капаяш тӹнгӓлӓш келеш ылын
Тӹнӓм нӹнӹ ӧрӹн колтат: «Махань тӹдӹ цевер!»
Тӹнӓм оксам пуделат, тӓрлӹде, ӹшкетем ам керд.
Тӹнӓм орфографи лӹмдерӹм, орфографи дон препинани знакым шӹндӹмӹ правилывлӓм дӓ словарьжымат, анжымыла-тыменьмӹлӓ.
Тӹнӓм партиштӹ пӓшӓм ӹштӹделам ылгецӹ, ма лиӓш вӓрештеш ыльы — пӓлӓш ак ли.
Тӹнӓм паянвлӓ веле эдемеш шотлалтыныт, незервлӓштӹ сӱк, кыныж шотышты веле тӹнӓм ӹленӹт.
Тӹнӓм пеледӹш, тӹдӹм намысыш пырташ манын, эче пуше кахыраш тӹнгӓльӹ.
Тӹнӓм погашыжы яжо ӹшкӓлӓ.
Тӹнӓм природышты цилӓ вӓреок яратымашым ужмыла, шижмылӓ.
Тӹнӓм пӓшӓм ӹштӓш ат йӓрсӹ лиэш...
Тӹнӓм пӧртӹштӹ дорц эртен кеем.
Тӹнӓм салтаквлӓн сӹнзӓштӹ утларак шӓрлӓ, кошэмеш, аяр сотыла йӹлгӹжеш:
Тӹнӓм седӹ ӹдӹрӹм «малиновое солнышко» манын шыпшалын гӹнь, триперӹм цаклыде.
Тӹнӓм семинариствлӓ лошты пӓшӓзӹ, хресӓнь икшӹвӹвлӓ ӹлӹмӓшлӓн ӧрӹн лӱӓлтевӹ.
Тӹнӓм солаэш кодеш ыльы гӹнь, тӹдӹ йӹле лаксырга ыльы.
Тӹнӓм сӹнзӓжӹ шӹжгӓэмеш, вуйжы ӹрен кеӓ.
Тӹнӓм техень закон ыльы: Якуш Вӧдӹр вӓкшӹжӹм выжален.
Тӹнӓм тӹдӹ нӹллӹ нӹл гӓнӓ агыл, а шӹмлу кок гӓнӓ, ӓль шӱдӹ, ӓнят
Тӹнӓм тӹдӹ шӹтӓ дӓ кечӹ докы пӹтӓри шеклӓнӓлӹн изи
Тӹнӓм тӹдӹ ӧрӹн сӹгӹрӓл колтыш:
Тӹнӓм тӹнь маньыц:
Тӹнӓм тӹнят слӧпӧй ганьы лиӓт, вуйта соты гӹц пӹцкемӹш кӹдежӹш попазет.
Тӹнӓм уполномоченныйвлӓ кантонышты Яндышев гишӓн худан шайыштыныт
Тӹнӓм часовнян иконвлӓжӓт эче ылевӹ.
Тӹнӓм ынгылет, тӹньӹн розаэт техеньӹ иктӹ веле свет вӹлнӹ.
Тӹнӓм ӓрӓкӓм кечӹ гач, кок кечӹ гач шыпштыктенӓ ыльы...
Тӹнӓм ӓтям эче... – маньы дӓ шаяжым попен ӹш шокты.
Тӹнӓм ӹдӹр тӓнгвлӓжӹ тӹдӹлӓн шӧрен попаш цаценӹт гӹнят, ойхырымыжы доно нимат ӹштен мыштыде.
Тӹнӓм ӹлӹмӓшемӹм воксеок керӓл агылеш лыктынам ыльы.
Тӹнӓм — пишок тӓмдӓм сарвалем — мӹньӹн ойхем шӧрӓш идӓ монды
Тӹнӓм, коговлӓ ынгылен кердӹштӹ манын, мӹнь удавым кӧргӹжӹ гӹц рисуен пуэнӓм.
Тӹнӓм, попымы лошты, Оринӓм элтӓлен, ӹшке докыжы лишемден манын:
Тӹнӓмжӓт Кугисола паян мары Санзал Яко агыл ылгецӹ, тӹдӹм ак пӓлеп ылын, векӓт.
Тӹнӓмжӓт эче сусу ылмы постол тылжы трӱкӹштӹ ямын кеӓ
Тӹнӓмжӓт эче тошты шамын ладышкы пырташ ак ли.
Тӹнӓмжӹ вӹдӹш вазалтшы тӹлзӓт, шӹдӹрвлӓӓт, пӹлнервлӓӓт — цилӓн цӹтӹрнӓлт кеӓт.
Тӹнӓмжӹ кыце вара Аникам Васли мон кердеш?
Тӹнӓмок Верук, лампым ӹшке докыжы шыпшылын, тӹдӹм йӧртӓ...
Тӹнӓмок Изи принц угӹц вӓшештӹш:
Тӹнӓмок Кӓврин вуйыш охыр ямдар миэн сепнӹш...
Тӹнӓмок Майруш «Акел вӓрӹш вӓрештӹнӓм» манын тумаялын.
Тӹнӓмок Михӓлӓн ӹлӹмӓшӹм анжалшаш.
Тӹнӓмок Петрӹн кӓпшӹ сусла гань тотлын шыпшылташ тӹнгӓлеш.
Тӹнӓмок Петрӹн шӱмжӹ йӹмен кеш.
Тӹнӓмок Пиштан солаш милиционер миэн.
Тӹнӓмок Эвай Сакарлан келшӹде.
Тӹнӓмок Эвайын турна сӹржӹм Сакар пӓлен нӓлӹн ыльы.
Тӹнӓмок вуйлуэшем тама-ӓнят тӹкнӹш.
Тӹнӓмок имниэшкӹвлӓм шӱденӓ, киндӹм тӧрӧк тирӹш оптенӓ.
Тӹнӓмок каждый тома гӹц, манаш лиэш, шим ӹмӹлкӓлӓ кайын, эдемвлӓ кыргыж лӓктевӹ.
Тӹнӓмок крозевӹ.
Тӹнӓмок мӹнь савала гӹц подылам, тӹнӓмок «тело христово» манметӹм пыракыш шӹвӓл шуэм.
Тӹнӓмок мӹнь тӹдӹн кышец лӓкмӹжӹ гишӓн тыштым пӓлӹшӹм, дӓ тӧрӧк ядын шӹндӹшӹм:
Тӹнӓмок мӹнь шаналтышым: – Тидӹ пуреш агыл, – маньым.
Тӹнӓмок нинӹм мӓ гӹцнӓ айырен коденӹт...
Тӹнӓмок ойышы гань тӓрвӓнӓ дӓ вӓкш докыла пышыжым сӓрӓлеш.
Тӹнӓмок пьесӹм сирӓш цацышым.
Тӹнӓмок тальянка гармонь йыд тырым тыгыды яжо юквлӓэш падырештӓш тӹнгӓльӹ.
Тӹнӓмок тамахань шӓйӹк сӹнзӓӓн йӱкшӹ тиӓк толын ыльы.
Тӹнӓмок тидӹм Савиклӓнжӹ попен.
Тӹнӓмок тӓгӱ кыргыж вала, халык лошкы кердмӹн сасла:
Тӹнӓмок шайыцын вургымла пӹлӹштӹнгем тӹдок, сӓй, пиш когон шелӹн колта.
Тӹнӓмок шая привайымыжым колеш:
Тӹнӓмок шоссе вӹлнӹ вес автомашинӓвлӓн фара тылвлӓштӹ каяш тӹнгӓлӹт.
Тӹнӓмрӓкок Эмӓнсола церкӹ вуеш ик красноармеецӹм нӹнок лӱэнӹт.
Тӹнӓмшен куд иӓт эртен.
Тӹнӓмшен мӹнь джунгливлӓштӹшӹ приключенивлӓ гишӓн шукы шанен каштынам
Тӹнӓмшен ӹнде куд иӓт эртен...
Тӹнӓмшӹ сирӹмем гӹц кӹзӹт лӱдӓм вӓк, ӱпемӓт шагалеш.
Тӹнӓмӓт йӓнгӹш витӓрӹмеш платя вӹлнӹ пачангым, цуцок веле пӧртӹш толын шонам.
Тӹнӓмӓт тӹдӹ тупынь корныш вӓрештӹн.
Тӹнӓр оксам нигынамат ужделда ма? – манеш.
Тӹнӓрӹштӹ лач иктӹм веле пижӹктен кердӹ, мол спичкӓвлӓжӹ иктӓт ӹш пижеп.
Тӹрвешӹштӹ ӹлӹштӓшӹм ӓнгӓлтенӹтӓт, тошна мыры виквлӓм шишкат.
Тӹрвӹжӓт воксе кӓкӓрген кеш.
Тӹрвӹжӹ молнам якшаргы ыльы, ӹнде нарынземӹн, кӓкӓрген.
Тӹрвӹжӹм вӹр толмешкӹ пырыл шӹндӓ.
Тӹрвӹжӹм шагалтен шӹндӹш.
Тӹрвӹжӹмӓт авартен шӹндӹш.
Тӹргач шӹдешкен шӹцшӹ спекулянт тамамат ӹштен шунежӹ ылнежӹ.
Тӹргачок пӱӓнӓлт шӹцшӹ шӹдӹжӹм кыце вара ӹнде шӧрӹмӹлӓ?
Тӹргештен валаат, керем докы кыргыж миӓ — сетелкӓгерем.
Тӹргештен кердшӹжӹ – тӹргештенӹт, кодшыжы – кодыныт, йыленӹт.
Тӹргештен! — саслат йӹрвӓш.
Тӹргештӹшӹц дӓ, манам, мижгеметӹмӓт тагышак ямден коденӓт?!
Тӹред шумыкыжы, Тимокет:
Тӹредмӹ веремӓн суд ли.
Тӹредмӹ машинӓштӹм пыдыртымы доно колхозым лаксырташ ӹш ли гӹнь, спичтрест палша...
Тӹредмӹ тӓреш ик мыны рӓдӹ нӓлеш.
Тӹредӓш тӹнгӓлмӓшеш вокурат толат...
Тӹредӓш тӹнгӓлӹнӓ.
Тӹредӓш ярал шӓдӓнгӹ веле нелӹ вуйжы доно вуйнам, пулышнам, онгнам моло ложге лыпша
Тӹредӹкток, ти кужы ӱп доно ӹдӹрӓмӓшлӓ веле чучат. – маныт.
Тӹрлӹмӹ шӱӓн, мелӓн ош тыгырвлӓм чиэн-чиэн, кого моркоан парсын ӹштӹвлӓм ӹштӓл-ӹштӓл
Тӹрӹнь кен колтышы тошты сарай вӓреш ӹзӓм весӹм строен
Тӹте агыл вет ӓпшӓт вӓтӹ тӹньӹм ярата...
Тӹте нинӹ нигынамат ак пӹтеп, пуше веле азнаш, шӓрлӓш тӹнгӓлӹт.
Тӹте цилӓ ямда, — манын попат пашкудывлӓжӹ.
Тӹтежӹ ак ли.
Тӹтежӹ акат ли.
Тӹтежӹ гӹнь нӹнӹ кулакат агылеп.
Тӹтежӹ кыце вара?
Тӹтежӹ линжӓт кердде.
Тӹтеок мусненнӓ... – маньы.
Тӹтӹрӓ агыл ылгецӹ, мӹнь тагачы лу кӹдӹрӹм лӱэм ыльы! — манын, охотниквлӓ солашты хвалят.
Тӹтӹрӓӓн кечӹ годым оты гӹц шӓлӓнгӹ чонгештен лӓктӹн саслен сӓрнӓ.
Тӹхень йӹрнӹктӹшӹ эдемжӹм солаштыжат ат мо.
Тӹхень паян ылына ылгецӹ, попымыла вара!
Тӹхень цӓш линӓт веле, тидӹ нужда гӹц ӧрдӹжкӹрӓк карангальы.
Тӹхеньок цаткыды, якшар шӱӓн мары.
Тӹхеньок юалгы ылеш, тӹнгелӓок тӱтӱт юк шакта, кӹтӧм постарат.
Тӹхеньок юалгы ылеш.
Тӹхӓлӓок ӹш эртӹ: мӹньӹм ӹшкӹмемӹм судышкы пуэнӹт!
Тӹшец вара тӓнг ана ыл.
Тӹшец йӱн толешӓт, вӓтӹжӹм шиэш.
Тӹшец пакылажы имӓн кӹртни ваштыр доно пичӹм ӓртен шӹндӹмӹ.
Тӹшецшӹ пиш сылыкын лӓктӹ.
Тӹшецӹн кидшӹм старостын пулыш вӹкӹ пиштӓ.
Тӹшецӹн лӓктӹмӓт, райкомышкы кешӹм, прокурорын помощник докы кешӹм, ГПУ-шкы пырышым.
Тӹшецӹн сӹнзӓжӹм окня вашт, тӱгӹ виктӹш
Тӹшецӹн токет кен кердӓт.
Тӹшецӹн токыжы шӹльӹ.
Тӹшецӹн хала гӹц каштмы корны ылын.
Тӹшкевек керек-ма дӓ ти келтӹмӓш вӓр гӹц карангаш келеш
Тӹшкевек яктежӹ шукы пӓшӓм ӹштӹмӹлӓ.
Тӹшкевекшӹ шукы пӓшӓ улы...
Тӹшкет киндетӹм выжалаш нӓнгеӓт, паришетӹм кулаквлӓ нӓлӹт.
Тӹшкӓ лошты тамахань изи кеквлӓ мырат.
Тӹшкӓ туре шомыкыжы, шайылнышы:
Тӹшкӓ шайыц нӹнӹм анжа, пӹлӹшӹжӹм шагалтен шӹнден.
Тӹшкӓвлӓ лошты шӹжвӹк понгыжалты, лыкан-лыкан йӹнгӹл юкшы доно мӱлӓндӹм сӹлнештӓрӓ.
Тӹшкӓвлӓ шайыкы йӹмен-йӹмен, Дуня паштек тӹдӹ ашкедеш.
Тӹшкӓн шыжгышы юкшы амалышы природым ӹлӹжтӓ, шанымашвлӓм вашталта, пӹлӹшӹм пӹсемдӓ.
Тӹшкӓт кемӹ шоэш.
Тӹшкӓт кен ам шо.
Тӹшкӹ анжалеш – вес эдем иктӓт уке.
Тӹшкӹ ашкедеш.
Тӹшкӹ идӓ шыпш: неркӓ дорцын кедӓ.
Тӹшкӹ иктӓ вӹц уштыш.
Тӹшкӹ келесӓш колтыде ылгецӹ, вӹр когон йоктаралтеш ыльы.
Тӹшкӹ кеӓш келеш.
Тӹшкӹ миэн веле шо, Кригори шаяжым вес векӹлӓ онгырал колтыш.
Тӹшкӹ пырен, тӹдӹ чиэн лӓктешӓт, Сморкалов анзыкы миэн шагалеш.
Тӹшкӹ пӹркӓшӹк келеш.
Тӹшкӹ толкан эдемӹм, делам пӓлӹшӹм, рушла яжон мыштышым, шеклӓнӹдӹмӹм, сирӹмӓш пӓлӹшӹм колташ келеш.
Тӹшкӹ цепошка ӹштӹшӹ млоецвлӓ погынат, шутям ӹштӓт, гармоньым шактат, мырымат мырат.
Тӹшкӹ шошым йӹде вӹд пыра, седӹндон кого колвлӓӓт кӓнгӹж гачешок кодыт.
Тӹшкӹ шӹльӹм колташ вӓшке наряд толеш...
Тӹшкӹ ӹлӓш кешӓшӹжӹм казна шотеш колта...
Тӹшкӹ, тишкӹ...
Тӹшкӹжӹ вара, ма нужда, пырен?
Тӹшкӹлӓок корным кычем?»
Тӹшлен анжылтам: ик тӹрӹштӹ мижгем ганьок шим ара каеш.
Тӹшток второклассный школ манмы улы, дӓ ак принимаеп.
Тӹштӓкен Морозов лӹмеш сирмӓшвлӓ, документвлӓ моло шукы ылевӹ.
Тӹштӓкен Петровнам, ӧрдӹж гӹц толшы тамахань начальник машанен, тама, пропускдеок пыртевӹ.
Тӹштӓкен келесӹмӹ...
Тӹштӓкен коти амален киӓ, шӱкшӹ йыдалвлӓ кайыт, ӹштӹр лаштыквлӓ улы
Тӹштӓкен начальниквлӓ ылыт: урядник, Орлов фамилиӓн волостной старшина, писарьжы.
Тӹштӓкен попенӓ.
Тӹштӓкен пӓлӓшӹжӓт нимат ак кел...
Тӹштӓкен пӓлӹдӹмӹ эдем ӹшкетшок ылеш, сӱсек гӹц, ырештен-ырештен, ыржа пӹрцӹм мальонкашкы опта.
Тӹштӓкен сирӹмӹжӹ мӓмнӓн ӹӹрвезӹнӓм пиш когон цӱдейӹктӹш.
Тӹштӓкен цӓрлӓ марывлӓ ӹлӓт.
Тӹштӓкен ӹмӹлӹшкӹ пиштевӹ.
Тӹштӓкен ӹшке постолем эдемвлӓм ужым.
Тӹштӓкенок мокш лемӹм луатшӹмурашым качкыт, шокшы вӹдӹм йӱт.
Тӹштӓкеншӹ сирмӓшвлӓ лошток ӓтяштӹ Ковригин гишӓн сиренӹт, тӹдӹм вӓшлиӓш шӱденӹт...
Тӹштӓт Савельевок вуйнамат ма? — юк шакта.
Тӹштӓт подылаш яратышы эдемлӓн веселӓ, веремӓм шижде эртӓрӓш лиэш.
Тӹштӓт ӹш моат, Ондрин понгыш гӹцшӹ шырен лыкты.
Тӹштӹ Комаровым шукердшен кӹчӓлӹт, наверно...
Тӹштӹ вады йӹде Герман Вӧдӹр маханьшон фокусым анжыктылеш, ваштылта.
Тӹштӹ вӓржӓт ик фонарь дон фонарщиклӓн веле ситен.
Тӹштӹ вӹд ак код гӹнь, купыштат вӹд кошкаш тӹнгӓлеш.
Тӹштӹ вӹд важ шолын лӓктеш, тьырге мырен, Эренгер ӓнгӹрӹш йоген вала.
Тӹштӹ вӹцлӹ тетялӓн ясльы, контора, зал заседани.
Тӹштӹ ероплан мӱгӹрӓ, кайын кӱшкӹ куза.
Тӹштӹ ик-кок метр кӱкшӹц гӹц вӹд туран вилеш, шонгештеш.
Тӹштӹ имешшӹ хыяк шуды, кошкышы лӧчкӓванды мардеж доно шайыштыт.
Тӹштӹ кишӹ хворойым тенгечӹ Азаныштышы клиникӹш ыжатен колтевӹ.
Тӹштӹ кого, кужы клӓт гӹц рогожавлӓм, намал-намал, аяреш шӓргӓл-шӓргӓл шагалтен кенӓ.
Тӹштӹ кок продармеец лӓкде ӹлен, маняр кердмӹштӹм ыжатен колтылыныт.
Тӹштӹ коктылан вӓр ак ситӹ...
Тӹштӹ кытыр Шамрай нӹнӹлӓн ма керӓлӹм шайыштеш, тӹштӹ книгӓм, газетӹм лыдаш лиэш.
Тӹштӹ кӹзӹт Кырык мары районыштышы сек кого дӓ лӹмлӹ музей.
Тӹштӹ лесопромышленник ӹшке доныжы хресӓнь пӓшӓм ӹштен ӹлен гӹнь, тӹдӓт икпоратка хресӓнеш шотлалтын.
Тӹштӹ мӓмнӓн ячейкӹштӹ шалгышы беженец Новак ӹлӓ ыльы.
Тӹштӹ мӹньӹн партышым шӓрӹмӹ ыльы, пиш пышкыды кӹпцӹк...
Тӹштӹ нигынамат мӹлӓнем вӓр ӹнжӹ ли...
Тӹштӹ нӹл и тыменьӹм.
Тӹштӹ нӹлӹтӹн элтӓлен нӓлӓш лидӹмӹ, но кӱкшок агыл дӓ пиш шӹре укшан ӱэвлӓ шалгат.
Тӹштӹ пасна хресӓньӹм пайдараш цацымым иктӓт йишӓн пӓшӓэш шотлыде.
Тӹштӹ пуктат, — манеш тӹдӹ, — тенге ядышт каштын, ӹлӹмӓшет нелӹ лиэш...
Тӹштӹ пӱлӓ яжо шаям, у школым ӹштӹмӹ гишӓн керӓл согоньым колын.
Тӹштӹ служымыжы годым тӹдӹ тенге попа ыльы:
Тӹштӹ тура кечӹвӓлӹнӓт ӹмӹлӓн.
Тӹштӹ тьотя ӹлен, кыды кӹжгӹ гӹцӓт кӹжгӹ книгӓвлӓм сирен.
Тӹштӹ утла шукын ылыт.
Тӹштӹ халык пӹтӹдӹмӹ, лач шӹргӹ гань шалга.
Тӹштӹ халык шукы каштеш.
Тӹштӹ цер лидӹмӹ гишӓнӓт тымень ӹлен.
Тӹштӹ шот чӹдӹ.
Тӹштӹ шӱдӹ гектар куп уала куклалтын гӹнь, эчеӓт пӓшӓм видӹшӹжӹ комсомолок ылын.
Тӹштӹ ӹлӹмӓш техень агыл.
Тӹштӹ, Серге вӓтӹн ломберӓн ӓнпичӹ вуйышты, ӹдӹр-ӹрвезӹвлӓн юкышты шакта.
Тӹштӹ, вуйым Изи принц докы шыпшын, сары йиш кӹшкӹ ылын
Тӹштӹ, кышец мӹнь толынам...
Тӹштӹ, навернӹ, ӹлӹмӓш анзылтен, йонгештӹн.
Тӹштӹ, совет погынымашвлӓштӹ лимӹ гӹц пасна, ӹшӹклӹшӹвлӓн диссертациштӹм чӹдӹ агыл лыдаш дӓ ӓклӓш вӓрештӹн.
Тӹштӹ, шанем, пиш шукок ат катайыл!
Тӹштӹ, ӹлӹмӓш важикӹштӹ, ылам.
Тӹштӹ-тиштӹ коллоэцвлӓ кайыт.
Тӹштӹжӹ ик велнӹжӹ тенгелӓ сирӹмӹ:
Тӹштӹжӹ, ӧлицӓ мыч кӱшӹцӹнлӓ, ӓтяжӹ вала.
Тӹштӹлӓ ӹдӹрӓмӓшвлӓ перви лицӓштӹм пӱэргӹвлӓлӓн ак анжыктеп, паранджа доно мӱдӓт ылын.
Тӹштӹш окня гӹц ӧлицӓш яжон каеш: изин-олен халык погына.
Тӹштӹш самжымат мӹньок самлем.
Тӹштӹшӹ комсомолым пӱлӓ ӹрзӓш вӓрештӹн.
Тӹштӹшӹ ӹлӹмӓшнӓм ӓшӹндӓрӓл доко...
Тӹштӹшӹ ӹлӹмӓшӹм мӹнь ӹлӹмӓшешӓт ам шотлы.
Тӹшӓкен Ефимов Ленинӹн портретшӹм стенӓ гӹц кедӓрӓ
Тӹшӓкен Михӓлӓн Михӓлӓ пуше веле шӹдешкӓ, тыргыжлана.
Тӹшӓкен Ондри понгыжалт кемӹ гань ли.
Тӹшӓкен Петров пиш когон орланен колта.
Тӹшӓкен Роалтыш Миколай дон Мокшин Микитӓ мӹнь вӹкем кечӓлтевӹ.
Тӹшӓкен Шаров шӹдешкен колтымыла чучы.
Тӹшӓкен агыл гӹнь, каметьвлӓ сага тӹлӓнет каштман.
Тӹшӓкен имни лӱдӹн тӓрвӓнен кеш, вӹрӓнжӹм кӹрӹн шуш, солашкыла мырыктыш.
Тӹшӓкен цилӓн попаш тӹнгӓлевӹ.
Тӹшӓкен цилӓн попаш тӹнгӓлевӹ:
Тӹшӓкен шукынок попалтен колтевӹ.
Тӹшӓкен ӹдӹрӓмӓш, Савикӹн ӓвӓжет, пуше саслаш тӹнгӓлеш.
Тӹшӓкенет тӹдӹ икманяры шӱлӓлтенӓт, мӓгӹрӓл колтенӓт ак керд – шӱлӹшӹм кӹдежтен шӹнден.
Тӹшӓкенет халык пиш когон пыдыранен кеш.
Тӹшӓкенок вӹрӓнжӹм постаралешӓт, имнижӹм кышкыжалешӓт, Васлин ӓтяжӹм тӹдӹ мыктен покташ тӹнгӓлеш.
Тӹшӓкенок мӓ винтовкывлӓнӓм лӱӓш виктен шӹндӹшнӓ.
Тӹшӓкенок мӹньӹм сӹсӹртен колтыш.
Тӹшӓкенок нинӹм тотлы ом нӓлӹн колта.
Тӹшӓкенок пӓлӹмӹ ӹдӹрӓмӓш юк шактен колта:
Тӹшӓкенок шӹп лин колтевӹ.
Тӹшӓкенок ӹдӹрӓмӓш мырымы юк цӓрнен колта дӓ амаса веле пачылт кеӓ:
Тӹшӓкок салтаквлӓштӹм цымыраш, мӓ ваштарешет йӓмдӹлӓш тӹнгӓлӹнӹт, лӱлӓш тӓрвӓненӹт.
Тӹшӓкок сӹнзӓэшӹжӹ шӹжгӓн кайын, шамжы ямын, ӹшкежӓт Якуш вӹкӹ кенвазын.
У жепӹштӹ Верук уэмде, тоштешок кодын.
У йыдалым пидмӹкӹ, яжорак савыцым ялштымыкы, косирайӓшӓт ӹнде лиэш.
У киндӹ поспейӹмӹ анзыц и йӹде киндӹ шергештеш
У киндӹ якте ӹлен лӓктӓш лачокшымок ясы, дӓ Онтон вӓтӹлӓн мам вара ойхырымыла?
У киндӹ якте ӹлен лӓктӓш пиш ясы лиэш, варажы тӹнгеок ак ойхыры ылнежӹ...
У корны гишӓн шайыштыт, а лачокыштыжы тошты ӹлӹмӓшлӓн корным тӧрлӓт, ирӹктӓт, ӹшкӹлӓнӹштӹ нелӹм йӓмдӹлӓт.
У пӓшӓ видӹмӓштӹ мыштымаш ак ситӹ, сила уке
У пӓшӓм тӹнгӓлмӹ годым мары шӹвӹльвӹдшӹм йоктара, а пӓшӓжӹм керӓлӹн ак ӹштӹ.
У ӹлӹмӓш валгалток валгалтеш...
У ӹлӹмӓш нӹнӹлӓн агыл ӹшкӓлӓ.
У ӹлӹмӓшӹш ванжышаш годым вӓрна гӹцӓт тӓрвӓнӓш лӱдӹн шӹнзӹннӓ, тьыри мыным оролен шалгенӓ.
У ӹлӹмӓшӹшкӹ, нима шеклӓнӹдеок, хоза шотеш пырат, социализмӹм пыт строят.
У-у!
У-уа-а-а...
У-уке... манаш лиэш...
У-ух!
Уала логӹц юк ак шакты.
Убытка доно торгеем...
Угарман автозаводым стройымашты сола гӹц толшы эдемвлӓ шукын ылыт.
Угарманышты, Самарышты ӹленӓм, Закавказьештӹ ылынам.
Угӹц кушшы вольыкым тӓлӓндӓ выжалаш вӓрештеш.
Угӹц кӱкшикӓш кузышым.
Угӹц шачшы Мары сӓндӓлӹклӓн пишок нелӹ ӹлӹмӓш тольы.
Угӹцӹн сирӓш шӱдӓт гӹнь... айда, манмыла, пиштемӓт, киӓ, качкаш ак яд.
Удав утла лӱдӹш ылеш, а слон — утла кого.
Ударник...
Уездӹн центрӹштӹ пӓшӓ яжон ӹштӓлтде, коммуниствлӓ лошты коктелӓнӹшӹвлӓӓт пӱлӓн ылыныт.
Ужам ма?
Ужам сӓй...
Ужам, Майрукым мардеж ӧрдӹшкӹ нӓнгеӓ, пӧртӓ.
Ужам, вургымла мижгемжӹ уке.
Ужам, ик незер Кауровым ялжы доно чымалынат, вуйжым ӹрзен шалга:
Ужам, мӓ шалгымына дорц мӹндӹрнок агыл проулка каеш.
Ужам, ӓвӓжӓт ечӹм сӓрӹкӓлӹл анжылтеш, сӹнзӓжӓт йыла веле, йӹлгӹжеш.
Ужам, ӹдӹрӹм шӹдӹ доно цӓктӓрен сӹнгӓш ак ли.
Ужам: вӓтӹжӹ окняшты.
Ужам: наплаэм пытькаш тӹнгӓльӹ.
Ужам: стӧл вӹлнӹ йиш гӹц йиш тотлы качкыш улы.
Ужам: сӹнзӓсартажы когоэмӹн.
Ужат йок вот.
Ужат, махань тапката алангы!..
Ужат, нержӹ лач ӓптӓн нер гань, а пачшы... пачшы...
Ужат, тамажы ак яры.
Ужат, тыменьшӓшлык ивлӓм такеш ямденӓт.
Ужат, тӹве эче пумага лаштык тама ошын каеш.
Ужашыжы ужынамок.
Ужде ылын.
Ужделда эче!
Уже ам пӓлӹ ма...
Ужеш: тӹштӓкен тамахань араваэшкӹ шалга.
Ужмыкемжӹ, прават, попенжӓт нимат ам керд лиэш...
Ужмыкыдажы айырлымыдаат ак шо.
Ужмына сусу лӹм доно, вӓшлимӹнӓ сусу лӹм доно тӹкал колтай, – манын попа дӓ:
Ужшы эдемжӹ:
Ужшывлӓӓт вуйта линӹт.
Ужыда йок вот...
Ужыда, мам сиренӹт?
Ужыда, шукеш агыл рӹмӓлгӓ.
Ужыда?
Ужына, кыцерӓк мыраш тӹнгӓлӹдӓ».
Ужыт гӹнят, соикток нимамат ӹштен ак кердеп ылын.
Ужыц ма?
Ужыц?
Уй, итӓт попы!
Уй-у-уй, тӹнь лачокат купец гань линӓтӹш!..
Уй-уй!..
Уке вет.
Уке гӹнь Мары сӓндӓлӹкӹм вес сӓндӓлӹквлӓ доно кӹртнигорным строен ак кӹлдеп ыльы.
Уке гӹнь лӱлӓш тӹнгӓлӹнӓ!.. — ӹшкежӹ кӱшкӹ лӱэн колта.
Уке гӹнь мӓмнӓм ородеш шотлат.
Уке гӹнь тӓрлӓшок вӓрештеш.
Уке гӹнь тӧрӧк вӓкш пӱӓшкӹ шуэм!
Уке гӹнь эчеӓт мӹнь панеж пуэм!
Уке гӹнь ӹшкӹмдӓм ӹшке ӧпкӓлӹдӓ.
Уке гӹнь ӹшкӹметӹм падырештен качкам!
Уке гӹнь, кемӓт, эче роэм!
Уке гӹнь, мам шӹндем?
Уке ылын.
Уке эче...
Уке!
Уке!..
Уке, Анфис ӓвӓжӹм ужде.
Уке, Аронлан тӹ корны семеш ак тол.
Уке, Вачай тыр ӹлӹмӓшӹм ак яраты.
Уке, Лаемӹр ӹш алталалт.
Уке, Якуш папа тотлы качкышым цилӓ поген нӓнгеш
Уке, ак алталы.
Уке, ак вӓрешт: маняры пушашлыкдам тӹрӹс лыктына!..
Уке, анзыкыжым тӹдӹ ӹшкӹмжӹм пингӹдӹн кычаш тӹнгӓлеш.
Уке, колашыжок колыделам.
Уке, лыдывлӓ вуйнамат агылеп, веремӓштӹ шыпшын лыкташ келеш ылын.
Уке, май веле шожы...
Уке, манашат лиэш.
Уке, манеш, кыдалделам, вӹд, манеш, ӹшкеок йоген пӹтен.
Уке, мӹнь мыскылтыш ородок ам ыл вет!
Уке, мӹнь ородок ам ыл!..
Уке, мӹнь ӓтят гань сӱкшӹм шукы ужынам.
Уке, нэп пичӹ корнышты веле мӓ нинӹм урденӓ...
Уке, нӹнӹ шужен ӹлӓш ак тӹнгӓлеп.
Уке, парти корны гӹц каранг ам керд.
Уке, сек шукынжок парняшты донат иктӹмӓт тӹкӓлделыт...
Уке, сӓй?
Уке, табакет утла пингӹдӹ.
Уке, так...
Уке, такешӹм веле шанедӓ!
Уке, тау йымылан!
Уке, техень ямшеш шанымаш гӹц Арон лӱдеш.
Уке, тидӹ утла паянын чиэн шӹнден.
Уке, тидӹ ӹлӹмӓш агыл.
Уке, тӓ семӹньдӓ ак ли!..
Уке, тӧрлӓнӹде.
Уке, тӹ веремӓ эртӹш, халык ӹнде тӹдӹм вырса, вуйнаматеш шотла...
Уке, тӹдӓт вӓрӹштӹжок.
Уке, тӹдӹ хресӓнь лошты халык пӓшӓм ӹштӹмӹ гӹц лӱдде.
Уке, тӹлӓнет геройланаш пӹтӹш!
Уке, тӹнь ганет эдемӹм ак вырсеп.
Уке, тӹнь докет мӹнь ам ке...
Уке, тӹштӹ цилӓ тӹрӹс киӓ.
Уке, уке, партин корныжы гӹц ик вершокымат ӧрдӹжӹшкӹ ам ташкал...
Уке, уке, – Арон вуйжым ӹрзӓ.
Уке, уке.
Уке, шылдыр вӹлнӹ чонгештӹлӹн.
Уке, шӹпок эртӓрӹш, вара маньы:
Уке, ӱпшӹнзӹ веле.
Уке-е!
Уке.
Уке...
Уке?
Укежӹ годым цилӓ статянок ясыжым ужна...
Укеок вет.
Укеш.
Укеӓн, незер эдемӹм цилӓнок обижӓйӓт, ташкат.
Улан хресӓньвлӓлӓн, маняр келеш, тӹнӓр ссудым пуат, незерлӓн, лӱдӹн-лӱдӹн, изи ссудым веле ӹштӓт.
Уланрак хресӓньӹн такшат оксажы улы, а незерлӓн шукым пуде.
Уланракшы веле ойхырыде, иргод кечӹм шаныде ӹлен.
Уланын ӹлет?
Улы годымжы махань-шон листовкывлӓм моло эче шанен кӹшкен коденӓ.
Улы мир кымдыкок...
Улы природым, цилӓ ӹлӹмӓшӹм цӹгӹлтен тӓрвӓтет, цилӓ йӓнгӓнӹм:
Улы пӧрт хӓлӓ пӹтӹш!
Улы развитижӹ пӹтӓ.
Улы эволюцижӹ пӹтӓ.
Улы-уке заводшат вокзал воктен строялтыныт.
Улы-укеэм йӱнок пӹтӓренӓм...
Улыжат эче ары вуя ганьок шӹнзӓт, йӱкшӹ лин шоктыделыт.
Уляштышы мӱкшвлӓлӓок нӹнӹ юкланаш тӹнгӓлевӹ:
Уполномоченныйвлӓн сӹрӹштӹ техень: каждый сола ӹлӹмӓш гишӓн ядыштыт.
Управляющий дон Ани кыва пиш когон ваштылыт.
Упродкомиссар Турбаков геройланен каштынат, ӹшкӹлӓнжӹ керем онгым мон.
Упшӹм кӹрӹт, кӱшкӹлӓ кыйыртен шӹндӹмӹвлӓжӹм цӹвештӹлӹт, шыпшедӹлӹт.
Упшӹнзӓшӹжӓт йӓрсӹделыт, мындырланен веле ӹленӹт.
Ур кӹч гань тыгыды пӹрцӹ...
Ура! – манеш.
Ура! – манына.
Ураган манмы кого мардежӓн годымжы тангыж ара.
Ураков нимам попаш ӧрӹн шӹнзеш:
Ураков тек колыштшы!
Ураков трӱк ӧрӹн шагалеш.
Ураков тӓ пӹтӓриш гӓнӓ Эренгерӹм ужын
Урал гӹцӹн цаткыдемшӹ, яштака кӓп-кӹлӓн лин толын.
Урал кырык юкым пуа...
Урал кырыквлӓ лошты, Йыл тӹрӹштӹ, Каспи дон Шим тангыж сирӹштӹ
Урал степьӹштӹ куркуль кулаквлӓ ваштареш кредӓлмӹ годым, шужен дӓ йӱде парвален
Уралыш кемӹжӹ гӹц анзыц Петр тенге цаклакан ак кай ыльы.
Уралыш...
Уралышты тамахань заводышты ровотаен ӹлен.
Уржыш.
Урмашыш кенвазат!
Урмыжыт, кичкӹжӹт, крозат...
Урын кешӹ пӱӓ вӹд йогымылаок шаяшты тӓрвӓнен колтыш.
Урядник докыжы пишок кемем ак шо.
Урядник маняры ши гӹнят, Ӹштӹр Ондри соикток ӹш келесӹ.
Урядник седок тергӓ, ядыштеш, Ондрижӹ ак келесӹ.
Урядник толеш! – маныт.
Урядник тӹдӹ гӹц кутузка пӧрт сыравачым яды.
Урядник тӹдӹм кашар кем нер доно вуйжы гӹц пӱлӓ чымен.
Урядник ядмашеш тӹдӹ тӹргештен вазеш вӓк.
Урядник ядыштеш – сирӓ, ядыштеш – сирӓ, Савикшӹ седок попа, помещиквлӓм, капиталиствлӓм худаэш лыктеш...
Урядник ӹшкежӹ губернатор докы сирӹмӹ пумагам кӹчӓлеш.
Урядник, когон каштарымылаок пандашыжы гӹц шыпшыл колта.
Урядникеток ам ыл вет...
Урядниклӓн потикӓ веле.
Урядниклӓн хоза лин ӹлӓш пуйырыде ылын:
Урядникшӹ келесенӓт мыштыдымы когон шӹдешкен.
Урядникшӹ тӹдӹм эчеӓт комдык шӹкӓл колтыш.
Урядникшӹ эчеӓт сӹгӹрӓл шӹндӹш:
Урядникшӹ, вес имним мон гӹнят, тӹдӹм поктен шон ӹш керд.
Урядникӹм пӹзӹрӓл пиштенӓт, тӹдӹн сабльыжым шыпшын нӓлӹн
Урядникӹн имнижӹм кышкыж шӹнзӹнӓт, Савик иктӓ лу гӓнӓ йӓрмингӓ йӹр кыдал сӓрнӹш.
Урядникӹн картузшым тӹдӹн ӹлӹмӹ хозажын садвичӹ вӹлнӹшӹ лӱдӹш панды вуеш чиктен коден...
Усижӹ моло укеӓт, коклы вӹц иӓшӓт манаш лиэш, кымлы имӓт пуаш лиэш.
Устав семӹнь кредит ушем кӹзӹток ссудым нӓлӹн кердеш.
Уставым утверждӓйӹктен толмыкы, Шамрай дон Эвай Петр, кӓнгӓшӹмӓшӹм поген, мелиораци ушем гишӓн ядмашым шӹнденӹт.
Усти Кердинӹн левӓшӹжӹм угӹц тӧрлӓлтӹш, вара, мӹнь векем анжалын, ваштылын келесӹш:
Усти пӹсӹн кыргыж толеш.
Усти тӹдӹм одеял доно левед пиштӓ, ӹшкежӹ Кердинӹн ял мычашкыжы шӹнзеш.
Усти ӧрӹн.
Устиния!..
Устье мычкы каштынам-каштынам, нимахань Журавлевӹмат мон шӹм керд.
Устьештӹ шӱмбелемӹн лапкажы улы.
Уташ ваштылеш.
Утен кемешкӹ ваштылаш ситӓ...
Утен кенӓм, сӹгӹрӓл-сӹгӹрӓл колтем.
Утла кого орлыкшымок ӹдӹрӓмӓшвлӓ, ӓзӓӓнвлӓ ужыныт.
Утла когонок карштарен ши ӹшкӓлӓ!
Утла косир халык шӹнзӓ...
Утла литӹмӓш йӓнгем йыла, кого шӹдӹ кидем цӹтӹртӓ, пӱэм йочырге мырыкта.
Утла литӹмӓш ружгаш, саслаш тӹнгӓлӹнӹт, амасавлӓшкӹ, окнявлӓшкӹ шӹшкӹлтӹнӹт.
Утла литӹмӓш шӹнгӓӓн.
Утла олмыдеш, пиш йӓнгӹм аздара.
Утла яжо эдем ыльы.
Утлажок вадеш, амалыым анзыц, худа.
Утлажок первишӹ эдемвлӓн мастар ылмыштым, кого культурыштым анжыктышы кого собор сӹнзӓшкӹ керӹлтеш.
Утлаок мыштен ӹштенӹт.
Утлаок незер ылынаат, векӓт, мӓ донына тараканвлӓӓт ак ӹлеп.
Утлаок талашышывлӓжӹ караквлӓ ганьы вагон левӓшвлӓ вӹкӹ мол кузен шӹнзӹнӹт
Утлаок тӓйви ылмыла чучыт.
Уты киндетӹм пазарыш нӓнген выжалет гӹнь, роскотлан оксаат лиэш.
Уты лопот ӹнжӹ ли манын, мӹнь приговорым йӓмдӹленӓм, пецӓтӹм веле пиштӓш келеш.
Уты ылат.
Утыдонок шӹшкӹн оптен шӹндӹмӹ пай мешӓк гань ылеш.
Утым ак ваштылеп.
Утым нигынамат ак попы!
Утышашлык киндӹжӹм выжаленӓт, ышкалым нӓлӹн шӹнден.
Уф!
Уфа гӹц, марын.
Учительвлӓ ӹшке лоштышты марла попаш важылыныт.
Учительница докы пырен шагална.
Учительӹштӹ ылеш вет.
Ушем агыл ылгецӹ, Советӹн законжы тӹдӹлӓн ӓптӹртӹде ылгецӹ
Ушем лиэш гӹнь, веремӓ тӹнӓрӹ ак пӹтӹ, роскотат чӹдӹ лиэш.
Ушемнӓн пурлыкшы йыла!..
Ушемӹм пачмы погынымашеш Вачай ушемӹн структурыжым ӹштен йӓмдӹлен, цилӓ пӓшӓм пораткаш канден.
Ушемӹн кӹлӓт йыла.
Ушемӹш керек-кӱм шагалты, со ӹшке векӹштӹ шыпшаш тӹнгӓлӹт.
Ушемӹш маняр ссуда пырен гӹнь, ӹндекшлу процентшӹм тӹдӹ паян хресӓньлӓн, торговойлан пуэн шалген.
Ушемӹштӹ тӹнь пользым монет ма?
Уӓрняӓт шоде, тӹньӹн киндет пӹтенӓт…
Фабрика, завод хозавлӓӓт хӓдӹрвлӓштӹм вырсы пӓшӓшкӹ тӹнгеок шергӹн выжалат.
Фабрика, заводвлӓ йӹде, халавлӓ йӹде коммунист партишкӹ кокшӱдӹ тӹжем нӓрӹ рабочий цилӓжӹ пыренӹт.
Факультетӹштӹ кого вӓрӹм тымдышывлӓн веле агыл, тенгеок студентвлӓн шӹмлӹмӹ пӓшӓштӹлӓн айырымы.
Фамилиэт кыце?
Фашиствлӓ, ӹшке тылыштышты советский салтаквлӓ ылмым цаклен колтен
Февральын игечӹ изишок лывыртыш.
Февральын пӹтӓриш кечӹнжӹ ечӹ донок вӓтем Йошкар-Олаш лӓктӹн кеш
Февральын солана хӓлӓ колхозышкы пыревӹ.
Федосеева, Чемышев йӓмдӹленӹт
Федосеева, Чемышев йӓмдӹленӹт.
Фершӹл кок цӓш нӓрӹ шайышт шалгыш.
Физкультура гишӓн, тошты мадыш дон у мадышым тӓнгӓшӹктӹмӹ гишӓн пӓлӹделыт.
Фонарщиквлӓн тӓрвӓнӹлмӹштӹ, балетӹштӹ мадшывлӓн гань, шотлен шӹндӹмӹ ылын.
Фонарьщиквлӓ гишӓн шайыштын, мӹнь тӓ доныда когонок тӧр шӹм ыл.
Фоте вуйжым кымык ӹштӓлӓльӹ.
Фоте юкат уке.
Фотежӹ незер ылешӓт, Мокшинвлӓжӹ паян ылытат
Фотежӹ, «тенге и келеш» манмыла, цылик веле йӹрӓлтӹш.
Франклинизаци, гальванизаци — электричество доно лицӹмӓш.
Франци яктежӹ, ӹжӓл, пиш мӹндӹр.
Франциштӹ научный стажировкым эртен
Фронт гӹц кодмы ак шо
Фронт киндӹм выча!
Фронтвлӓшты икараш канымы тӓнгвлӓэм гишӓн, Петров гишӓн, Шаров гишӓн молоат сирӓш келнежӹ
Фронтвлӓштӹжӹ чӹдӹ эдем, машанет?
Фу, черт!
Фугасов волисполком вуйлатышы ганьок каеш, тӹдӹн юкшы шакта:
Фугасов кемӹкӹ, мӹнь пӱлӓ веремӓ тӹнгшӹ гань ик вӓрӹштӹ шӹнзем
Фугасов кулаквлӓ монгырышты мырлен каштшы лин, а Карышев лӱдмӹжӹ доно цӓкнен.
Фугасов мӹньӹм пеле ваштылын анжалеш, шаяжым приваен манеш:
Фугасов сӹнзӓжӹм мӹнь гӹцем ӧрдӹшкӹ карангда, тӧрӧк пӓлӓш лиэш:
Фугасов ӹшкеок халык погынымашым вуйлатен...
Фугасов, наверно, мӹньӹн шаяэм ӹшке гӹцшӹ приваен келесен, кӱсӹм пӧрӹктенок шокта...
Фугасовын кид гӹц спискӹм нӓлӹн, анжышыла каям, ӹшкежӹ вуем карштымеш Фугасовым тумаен попем:
Ха!
Ха!..
Ха-ха!
Ха-ха-ха!
Ха-ха-ха! – ваштыл-ваштыл, тӹдӹ Васлилӓн сусун попа.
Ха-ха-ха! – ош пӱвлӓжӹм анжыктен вашташ колтыш.
Ха-ха-ха!..
Ха-ха-ха...
Хайрулла вӹкӹ анжыш-анжышат, Кригори крозен келесӹш:
Хайрулла дон Михӓлӓ собранишкӹ иквӓреш кевӹ.
Хайрулла дон Михӓлӓ ти доклад гишӓн пӱлӓ хытыревӹ.
Хайрулла колышты-колыштат:
Хайруллажы нимат ак пӓлӹ:
Хала вашт роштке иктӧр ашкедмӹнӓ годым ижӹ ладнангым.
Хала вӹлнӹ вес вурс юк тыр пӹлгомым шӓргӓлеш:
Хала вӹлнӹ шошым толшашлыкым увертӓрӹшӹ вишкӹдӹ тӹтӹрӓ шалга.
Хала гӹнь анжаш веле яжо.
Хала гӹц Петр толынат, Шамрай тӹдӹлӓн келесен:
Хала гӹц лыдигӹм кычаш толшывлӓ гишӓн Эренгер, Курманай сола марывлӓ вес статянат попат:
Хала гӹц лӓкмем годым куд цӓш кытла вады ыльы.
Хала гӹц мам-шон нӓлӹн-нӓлӹн кандат.
Хала гӹц мынастирӹшкӹ колтымы красноармеецвлӓ ваштареш шалгаш сӧрӹмӹ агыл.
Хала гӹц поктен колтымы буржуйвлӓэт ти лишӹл Кубань казаквлӓ доно
Хала гӹц токыжы эртен кемӹжӹ годым Епрем Якуш докы эчеӓт пыренӓт, тӹдӹлӓн вӹцӓшӹм кычыктен.
Хала гӹц толшы мары пуаш шӱдӹш...
Хала гӹцӓт коклы-кымлы уштышым ӧркӓнӹде толшы пӱлӓ улы.
Хала когогорны доно ашкедӓм.
Хала корны пиш худа гӹнят, шӹлтӹшӓн, вӹдӓн гӹнят, тенгечӹ вадеш токына тольым
Хала лишнӹшӹ кырык лапеш, нима ылдымы охыр, йӓрӓ вӓрешок, нӹнӹм кӓндӓрӓш вазалтарат.
Хала манмы дорц, кӱ халашкы вӓрештеш гӹнь, тӹдӹ портялтеш, эдем сӹнӹм ямда.
Хала садвлӓн ыжар пушӓнгӹвлӓштӹ йӓнгӹм пиш кӓндӓрӓш тотлы пышыштым йӹрӹм-йӹрвӓш шӓрӓт.
Хала тӹрӹштӹшӹ кого заводын гудок юкшы йӹрӹм-йӹр рӹшкӓлтӹ, кырыквлӓ лошкы лыпшалт мӱгӹрӓлтӹ.
Хала шайыцын кузышы тӹтӹрӓ вашт ошалгын-якшаргын валгалтеш.
Хала эдемӹм локтыл пӹтӓрӓ...
Хала ӧлицӓ куп гань лявӹрӓн.
Хала ӧлицӓвлӓ цулге веле йолгыжыт.
Хала ӧрдӹжкӹ лӓкмӹкӹ, ти лӱшӓшлык эдемвлӓлӓн тайышашлык мыгилӓ лаксаквлӓм капаяш вуйта шӱденӹт.
Халавлӓштӓт, солавлӓштӓт нинӹ торгеен кердделыт.
Халавлӓштӹ нинӹлӓн йыдвашт амалашат ак ли ылын.
Халам гӹнь пишок шӹм яраты.
Халам эртӹшӹнӓӓт, кӱкшикӓ шайыл лапата вӓрет доно ӹнде кенӓ.
Халан сек яжо цӹрежӹ, сек яжо томавлӓжӹ ӹнде вокзал векӹлӓ шыпшылтыныт.
Халаш кемешкем, ӹшкеок докладым ӹштен кодем!..
Халашкетӓт миӓльӹмӓт
Халашкы кемӹлӓ.
Халашкы кен ыльы...
Халашкы мимӹкем, мӹнь тӹнь гишӓнет цишти келесем, – маньы дӓ халашкы тӹдӹм ӱжеш.
Халашкы мимӹкем, ти пӓшӓм мӹнь яжон пыргедӓш тӹнгӓльӹм.
Халашкы мимӹкӹжӹ, мокмыржым тӧрлӓш лижӹ...
Халашкы миэн шомешкӹ, шӹре кожерӹмӓт, яштака йӓктерӹмӓт шукы эртен кет.
Халашкы миӓш келеш ыльы.
Халашкы мӹньӹм пӓшӓ ӹштӓш шӱдӹмӹмӓт тагышец-ӓнят колын.
Халашкы толын шом дӓ цӹлток ӧрӹм: хала пуста.
Халаштет тидӹм марья токыжы ӱжӹн пыртен.
Халашты коклы пуд мижӹм шолыштыныт...
Халашты моло веле гуляен каштыт.
Халашты мӹнь гӹцем ик эдем ядын...
Халашты пӓлӹмӹвлӓэмӓт мӹнь ӹдӹрӹм нӓлӹнӓм машанат.
Халашты ровотаем гӹнь, ӹнде тӹлзӹ шоэш.
Халашты суевӹ.
Халашты шӹм пивной улы.
Халаштыш ӹлӹмӓш статянок солаштат халык кок цуцаш ванжен:
Халаштышывлӓ гӹц пасна, соланавлӓӓт пӱлӓ толыныт.
Халык Мӹшкӹр Митри докы погына.
Халык ваштылешӓт, тӹдӹ пуше веле тыргыжлана.
Халык вӹржӹ седок пӹтӹрнӓлтеш, ваштылеш.
Халык вӹрӹм йӱшӹ!..
Халык го-го-го ваштыл колта.
Халык гӹц ӧрдӹжтӹрӓк Шамрай дон Эвай Петр сиремӹштӹ шӹнзӓт.
Халык докылаат, ӹшкештӹ вӹкӓт мылге веле коктынат анжат...
Халык зал гӹц лӓктеш, кӱшӹл фойеш, буфетӹш шӓлӓнӓ.
Халык киндӹде кодын, дӓ иктӹнӓт шужен колымыжы ак шо.
Халык колышташ веле лин.
Халык корны доно агыл.
Халык кыдым оксам опташ
Халык кылым кого церкет
Халык кыргыжеш, цӓкнӓ гӹнят, салтаквлӓ нӹнӹм седок лӱлӹт.
Халык кӹзӹт погынымы вӓр кок велнӹ, корнывлӓ гач ванжымыкы, пӧртвлӓ шӹнзӓт.
Халык логӹц Савикӹм ядышташ тӹнгӓлевӹ.
Халык логӹц токорак веле эртен кыдалшы мыктешкывлӓ шайыцын халык лошкы мӹнгешок шыралтевӹ.
Халык логӹц якшар пандашан, сӹрӹмӹ ыжгаан, морен калпакан кӹтӹкрӓк мары лӓктӹн шагальы.
Халык лошты Вӧдӹрӹн сӹржӹ вашталтын.
Халык лошты кышты-тиштӹ ваштылмы юкат шактыш.
Халык лошты южшы тӓрвӓнӹлӹт, южшы кахыралтат.
Халык лошты юквлӓ тырлен колтевӹ.
Халык лошты юквлӓ шакташ тӹнгӓлевӹ:
Халык молнам гӹнь кырык кӱшнӹрӓк погына ыльы.
Халык мӹнгеш-анеш каштеш, шукы эдемӹн кидӹштӹштӹ портфель — тидӓт когорак халам пӓлдӹртӓ.
Халык ородыш кешӹ гань ваштылеш.
Халык орол пӧрт циц, пырен керддӹмӹвлӓжӹ ӧлицӓштӹ шалгат, саслат.
Халык партьы гӹц кӱшнӹрӓк, кугилӓ доны, Якуш Вӧдӹр шалга.
Халык пиш когон ваштылеш.
Халык пуше ваштылеш.
Халык пӓшӓштӹ со шайылан кодаш цацен.
Халык пӓшӓштӹ.
Халык ружгаш тӹнгӓлеш:
Халык ружгымы лошты вес шанымаш прамой ак пыры.
Халык седок ваштылеш, пазарым мӱгӹрӹктӓ.
Халык со погына веле.
Халык техень пурылан пишок ак ӹнянӹ...
Халык толмешкӹ ам лӓк.
Халык тырла.
Халык утен кен ваштылеш.
Халык утен кеӓш ваштыл колтыш.
Халык утен кеӓш ваштылеш.
Халык шужен шӹнзӓш тӹнгӓлеш гӹнь, нӹнӹн хӓдӹрӹштӹм кӱ нӓлеш?
Халык шужен шӹнзӹмӹ годым ӓрӓкӓ йӱӓш агыл, теммеш качкашат намыс...
Халык шӓлӓнен пӹтӹмӹкӹ, тӹдӹ солаш толынат, мӹньӹм ӧлицӓ корныштыш пырак гӹц нӓлӹн
Халык шӱштӹ шӹнзӹш кӓпет
Халык ыдылалят, кого ӓнгӹр вӹдлӓок тӓрвӓнен кеш.
Халык эчеӓт ружгаш тӹнгӓлеш:
Халык юклана, штурма гань халык тӓрвӓнӓ.
Халык ядеш!
Халык ӧлицӓ циц ружга, шолеш...
Халык ӧрдежӓт ак керд.
Халык ӧрӹн колтыш.
Халык ӹшке товыра-хӓдӹржӹ доно ӹшкеок пайыжы, халыклан корным ажед анжыктымыла.
Халыкат иктӧр ак ӹлӹ: иктӹжӹ курым мычкы ойхырен ӹлӓ, весӹжӹ яжон ӹлӓ.
Халыкат тӹдӹлӓн ӹнянӓ, кӹзӹтӓт Кури Микал сола уполномоченныйышты шалга.
Халыклан пурым ӹштӹнем, манеш.
Халыклан тидӹ ярыде.
Халыклан – сулыкым сдаяш лижӹ, попланжы – доход.
Халыкшат, исправникшӓт тӹдӹн вӹкӹ анжат.
Халыкшы Савик попымашеш утла литӹмӓш ваштылеш.
Халыкшы гӹнь пишок шукы.
Халыкшы гӹнь тӹдӹн йӹр со погына дӓ погына.
Халыкшы седок ваштылеш, цӓрнен ак керд.
Халыкшы ӹнежы пиштӹктӹ:
Халыкшылан потикӓлӓ чучын колтышат, утен кеӓш ваштылаш тӹнгӓльӹ, шӱмӹштӹм кычен пӹтӹрнӓлтӹт веле, онгырешнӓт.
Халыкшым ӹжӓлӓйӓ гӹнь, палшыжы.
Халыкым алталаш когон тымень шӹнзӹн.
Халыкым ит алталы!
Халыкым ит алталы, — ваштарешӹжӹ Кӓври шагалеш.
Халыкым пӹц колтышы
Халыкым тымдаш тӹнгӓлӓт гӹнь, пиш кого пользым ӹштен кердӓт...
Халыкым тымден ат керд...
Халыкым шӹдештӓрен веле...
Халыкым ӱжӹн кандем!
Халыкын вижӹм виктӓрен мыштет гӹнь, тӹдӹ цилӓ нуждам сӹнгӓ
Халыкын вӹрӹм йӱн ӹлет вет!..
Халыкын йымылан ӹнянӹмӓшӹжӓт изиш шӧрлӹш.
Халыкын пурлыкшат тӹшкок цымырга.
Халыкын пӓшӓ пӹтӓш тӹнгӓлӹн, Митю солашкыжы миэн шоэш.
Халыкын пӹцкемӹшӹжӹм, тошты шанымашыжым, овуцажым пульывлӓ доно, пушкавлӓ доно сӹнгӓш ак ли!
Халыкын ӹлӹмӓшӹм ажоэмдӓш мӓ ирӹкӹм пуделна.
Ханым сӹнгӓш мӓ кенӓ…
Хвальымаш ӹнжӹ ли: солавлӓштӹ класс кредӓлмӓшӹм виӓнгденнӓ.
Хваляш манын агыл
Хваляш мастар Охлынин вӓржӹ гӹц кӹньӹл шагалят:
Хваляш-орлаш манмы ӹнжӹ ли: тӧрӧк келесӓш — Савельевӹн вуйнаматшы пиш шукы улы.
Хворайымет годым изиш йӱнӓт?
Хворой ылам вет...
Хворой ылат!..
Хе-хе!
Хе-хе-хе!
Хе-хе-хе!..
Хе-хе.
Хе-хе...
Хельсинки Кӱшӹл школын Студентвлӓн ушемӹн родньык халыквлӓн комитетлӓн
Херувим, кугижӓн портретӹм моло намалшывлӓӓт шушырген-шушырген кенвазевӹ.
Хи-хи-хи!
Хи-хи-хи...
Химический карандаш нӧртӹмӓшеш тӹрвӹжӹ тагыльген, чиӓлген шӹнзӹн.
Хо-о!
Хо-хо-хо!
Хо-хо-хо!..
Хо-хо-хо-хо, колат, Митри, кыце Михӓлӓэт мыралта?
Хо-хо-хо...
Хо-хо-хо... пиш потикӓ вет!.. – нимам пӓлӹдеок, Ондри попа.
Хоза вуйжым ӹрзӓльӹ.
Хоза вӓтӹ уке ылешӓт, пӧртшӓт колышы гань ылеш...
Хоза вӓтӹн ышкал шыпшылмыжы шакта, шӹшер, цыж-цож-ж мырен, лӓнгӹшӹш йога.
Хозажы – кулак.
Хозажын ӹдӹржӹ гӹнь процок цевер ылеш.
Хозаэмӹн кухняшкыжы пырышымат:
Хозяйствым кычымашты пашкудывлӓн ӹшкет вуя мучыялт ӹлӹмӹштӹ тошты ганьок гӹнят, нӹнӹн шанымашышты вашталтын.
Хозяйствыштет пӓшӓм ӹштӓш тӹлӓнет ик ӹдӹрӓмӓш соикток келеш.
Хоть август тӹлзӹ эртен кеен, но шӹргӹ ӹшкежӹлӓ статян пиш цевер ылын.
Хоть ик тетяэм лишӓш ыльы... йӓнгемлӓн тӹкӹлӓлтӓш...
Хоть лиэш, хоть агеш — тӹлӓнет кымалаш ана тӹнгӓл!
Хоть мадмашты, хоть тенге ужмы годымат Ванька пиш яратышыла кайын, нӹжгӓн попен.
Хоть мӹньӹм кулак манытат, тидӹ такеш веле.
Хоть попымы годым, хоть пӓшӓштӹ анзыкы пыраш яратыде.
Хоть сола мары анзылны, хоть кугижӓ анзылны тидӹ со икладын попа.
Хоть-кыце ӹлем лижӹ, тӹньӹн махань делаэт?!
Хоть-кӱжӓт ӹшке курымыштыжы ӹшкӹмжӹн цевержӹлӓн шӱмжӹм пуа.
Хоть-мам попы, Эваев тӓнг, кымдем контроль комиссиш кен толашет вӓрештеш.
Хоть-мам шана гӹнят, изин-олен ӹштенок шокта.
Хоть-мамат пиш йӹле цакла.
Хоть-махань вӓрӹнӓт ӹшке яжожы улы.
Хоть-махань производствыштат тенгеок.
Хоть-махань пӓшӓм ит нӓл — газет виктӓрӓ...
Хоть-махань пӓшӓмӓт икшӹвӹштӹ тошты семӹнь ӹштӹделыт гӹнь, ӓвӓжӹ тореш шамакым келесӹде.
Хоть-махань солашток ӹдӹр-ӹрвезӹвлӓ тылык вӓтӹн пичӹ шайыкы мадаш погынат.
Хрестетшӹ улы вара?
Хресӓнь пӓшӓ гӹц халашкы ытленӓт.
Хресӓнь пӓшӓ, ӹшкеӓт паледӓ, здорова эдемӹм кушта.
Хресӓнь пӓшӓм пӓлӓ.
Хресӓнь халык палшыдымы гишӓн рабочий классын кредӓлмӓшӹжӹм кугижӓн палачвлӓ вӹр лоэш пӹслӓндӓревӹ...
Хресӓнь хресӓньлӓн, рабочий рабочийлӓн тышман агыл...
Хресӓнь эче пӓшӓзӹ агыл, тӹдӹн эче заводшы уке...
Хресӓнь ӹлӹмӓштӹ шукы йиш пӓшӓ улы.
Хресӓнь ӹлӹмӓшӹштӹ ялдымылан ярал пӓшӓ уке.
Хресӓньвлӓ гӹц постарымы лӹмоксажы нӹнӹн ӹлӹмӓшӹштӹм яжоэмдӹмӓшкӹ кен идӓ машаны.
Хресӓньвлӓ лошты пӓшӓм ӹштен мыштет.
Хресӓньвлӓлӓн оксам ӓрӹмеш пумашты тӹлӓнет нимахань пользы ак ли.
Хресӓньвлӓн вырлыкаш шӹльӹ уке.
Хресӓньвлӓн отрядышты мӹнь начхоз ылынам...
Хресӓньӹн ти шотшы чӹдӹ.
Хресӓньӹн ышыжымок вашталташ старайымыла.
Христос тымдымы доно мӓ цилӓнок шӱмбелвлӓ ылына, – манеш...
Христос тышманвлӓм яраташ шӱден гӹнят, мӓ вет, манеш, сытонам яратен ана керд.
Христос ӹшкеок йымылан ыдылаш тымдымыжы годым «отче наш» манын ыдылаш шӱден...
Худа агыл, дӓ тадар мырыла шакта.
Худа выргемӹм чидежӹ, незер ылына манмыштылан ак ӹнянеп ӹшкӓлӓ.
Худа гыце?
Худа имни дон кок шарык гӹц пасна, нимахань вольыкат уке ыльы.
Худа омыным ужым...
Худа пӓшӓ доно агыл, пурым ӹштӓш манын, мӹнь токет толынам... – манеш.
Худа пӓшӓм ӹштӹмӹштӹм тидӹ тӧрӧк цаклыш.
Худа пӓшӓштымок яжоэш шотлышывлӓ, савен-савен колтымыштым яратен шотлышывлӓ
Худа шая доно шудалыт.
Худа шаявлӓм вӹлӓн-вӹлӓнок суен пуат.
Худа ылын гӹнят, сойток изи годшы жеп пиш яжола чучеш, ӓшӹндӓрӓлтеш.
Худа ӹдӹрӓмӓш гань лин.
Худажок агыл сӓй.
Худажы улы гӹнят, тӹдӹм лучи анжыктымыла агыл
Худажы-яжожы — цилӓ тӹньӹн йӓнгӹштет улы...
Худаланен шӹнзӹнӓт ыльы.
Худаланымашышты нимат пӓлӹ агыл.
Худан гӹнь, тӹньӹн махань делаэт!
Худан ыдылмашеш вырсат, южнамжы качкаш ак пукшеп.
Худан ӹлем манын сирӹшӓш – намыс.
Худан ӹлӓт.
Худанок нӹллӹ тӹжем нӓрӹ салтак погына.
Худашкы попазыш вет.
Хутор пӧрт кӧргӹштӹ амалат.
Хутор якте вашток шин толеш.
Хуторышкы тавыкын-тавыкын каштеш.
Хуторышкыжы монашкывлӓ плотракок толыт, махань-шон увервлӓм кандат.
Хуторыштышы пӧртеш монден кодымы роалтыш мӹнерӹн шавыржымат лач кӹзӹт веле ӓшӹндӓрен колта...
Хыла — сакой валган саралгы.
Хынавлӓ пеле нӓрӹн лӓктӹн кемӹкӹ, Савикӓт тӱгӹ мырыкта.
Хынавлӓ седок погыналтыныт, подаркавлӓм пуэнӹт, ласко шамаквлӓм келесенӓт мыштыдымы шукы попенӹт.
Хынавлӓ толыт — вӓшлиӓш йӓмдӹ ли.
Хынавлӓжӓт шӹлӹт.
Хынавлӓжӹ пӱлӓ погыненӹт.
Хынавлӓм анжыш-анжышат, сӹнзӓжӹм анзыл лыкышты стӧл вуйышты шӹнзӹшӹ Сморкалов векӹ сӓрӓльӹ.
Хынавлӓок агылеп вет.
Хынажы улы гӹнь веле»
Хыналаш моло шӱден гӹнь веле.
Хынам ӱжӹн толам манмы гӹц Майруш ынгылыш:
Хынаок ат ыл вет.
Хӓдӹр нӓлмӓштӹ, выжалымашты махань алталымаш?..
Хӓдӹрӹм нӓлшӹвлӓ тӹдӹм цилӓнок шотеш пиштӓт.
Хӓрдӹмӹ!
Хӧдӧр вӓтӹ вет ломбы каргыж вӹдӹм йӱктен шӹндӹш.
Хӹдӹртӹш хӹдӹртӓ.
Хӹдӹртӹшӓн пӹлвлӓжӓт тевеш иктӓт ак каеп.
Цакле-э-эт?
Цаклен йӱэш.
Цаклыде келесӹмӹ ик шамакешок колхоз пӓшӓ гӹц нинӹм ӱкшыктен колташ лиэш...
Цаклыдеок «Ой!» манын сӹгӹрӓльӹ.
Цаклыдеок, тӹредмӹ веремӓӓт толын шагалеш.
Цаклышыц?..
Цанг юкет, мӱгӹрӓлт-мӱгӹрӓлт, вилшӹ лым яре халык лошкы ярла, церкӹшкӹ ӱжеш.
Царевококшайскыштат лиӓш «цӓш» лин.
Цаткыдемдӹ, тумаем, нерветӹм земля вӹлнӹ, нечывы, тумаем, кеклӓ пӹл лошты вӹседӹлӓш.
Цаткыдемдӹ, тумаем, нерветӹм, но ероплан гӹц тӹргештӓшет ак вӓрешт.
Цаткыды важшы доно пындашеш пижӹнӓт, вӹд йогеш ыжар пандашыжым шӱӓлтӓ.
Цаткыды кидӹштӹжӹ – ямдарла бомба.
Цаткыды кӓп-кӹлӓн Хайруллам сӹнгӓш ясы.
Цаткыды кӓпӓн, шонгеммӹ векӹ шӓрлӓш тӹнгӓлшӹ Серге вӓтӹлӓн Яндышев келшен.
Цаткыды хресӓнеш шомы виржӹ Михӓлӓн теве кыштакен ылеш.
Цаткыды, патыр йӓнгӓн эдем худа ви гӹц ак лӱд, каранг ак шагал
Цаткыдын кормежтӹмӓшешӹжӹ кӹчвлӓжӹ шӹлӹш пырен кенӹт вӓк.
Цатрак цымыргевӓт, эчеӓт анзыкыла тӓрвӓневӹ.
Цацат манын ит попы.
Цацен анжаш келеш.
Цацен анжаш келеш...
Цевер Оксиэт йӹрӓлтӓ.
Цевер алык лапыштет.
Цевер аяран игечӹм анжалят
Цевер вадат, ойхем шӧрӹшӓшланен, солана вуйыштышы когогорнышкы кузаш манын, ӧлицӓ мычкы кӱшкӹлӓ ашкедӹм.
Цевер вет, ӓ?
Цевер йӹралтӹшӹжӹ доно йӓнгем пуше веле аздара.
Цевер кечӹ лишӓшӹм увертӓрен, нӹнӹ веселӓн мыренӹт.
Цевер кечӹ соты сӹнзӓжӹ доно ыжар мӱлӓндӹм тӧрӧк анжа.
Цевер кечӹ шалга, тыр.
Цевер кечӹн аяреш ши селмӓ ганьы йӹлгӹжӓлтшӹ лыман нырыш лӓктӹн
Цевер ылеш.
Цевер ӹдӹр ваштарешет лӓкшӹ!..
Цевер ӹдӹр, шагал!
Цевер ӹдӹрем сылыкын йӹрӓлтӹш.
Цевер ӹдӹрӹм ужаш дӓ тошты марыла шолышташ вӓрештеш.
Цевер!
Цеверем кешӹ, аярен кешӹ шӹжӹ кечӹ Михӓлӓн Савлилӓн орлыкым кандыдеок эртӓ ыльы.
Цевержӹмӓт цевер ылеш.
Цевертӹшӹ ош лицӓжӹ лык пырен, кемӹжӹ анзыц лепкӓштӹжӹ нимахань кыптыр корны уке ыльы
Цеверӹн кайшы сӓндӓлӹкӹм ласкон, шокшын анжа.
Цеверӹн код, инспектор тӓнг!
Цеверӹн!
Цеверӹн, давариш!
Целковый оксам тӹлӓт йымы пуэн ылгецӹ, ӓнят, тамахань кого сулыкышкы пырет ылын...
Центриздатын мары писательвлӓжӹ гишӓн «шытырланымыжым» попашат ак кел; керӓл агылвлӓ гань.
Цеп доно цеплӹмӓт палшен кердде.
Цеп цаткыдем шӹнзӹн, йӹле шӱтен кедӓрӓш ак ли.
Цепошка пӓшӓм ӓшӹндӓрӹшӹмӓт, сагаэм амалышы ӹзӓм вӹкӹ кидем виктӓлтӹшӹм — уке, охыр вӓр веле.
Цепошка пӓшӓм ӓшӹндӓрӹшӹмӓт, сагаэм амалышы ӹзӓм вӹкӹ кидем виктӓлтӹшӹм: уке, охыр вӓр веле.
Цепошка ӹштӹмем пиш ак шо.
Цепошка ӹштӹшӹвлӓ дӓ мӹньӹн тӓнг ӹӹрвезӹвлӓӓт, шӱмӹштӹм кычен ижӹ, паштекем ваштылыт.
Цепӹм хватен, пышыш тӹргештӹмӹжӹ годым и кого арашкы дур-р миэн шыралтешӓт, тӹрӹнь шагалеш.
Цепӹштӹ шалгышы хозан пилӓн пукшымы пайым тагыцеок качкын колтем ыльы, дӓ яра йок...
Цер агыл, реакци...
Церкӹ вуй гӹц цӓрнӹде цанг юк шакта.
Церкӹ пичӹшкӹлӓ ашкедевӹ.
Церкӹ подвал циц шӹшкӹн шӹнденӹт.
Церкӹ старостат уке вӓк.
Церкӹ старостыжат такеш толде, эдемвлӓм ужат, токыжы сӹгӹрӓльӹ, трактирӹшкӹ нӹнӹм ӱжӹн кеш.
Церкӹ старостым сагажы нӓлӹн.
Церкӹвлӓштӹ цангвлӓм цунге веле шит.
Церкӹшкӓт ам нӓнге.
Церкӹшкӹ мишӓш годым диаволын пӓшӓм ӹштедӓ!.. – манеш.
Церкӹшкӹ сартам шӹндӹшӓшлӓнен пыраш шанен толшывлӓжӓт вӓрӹштӹ гӹц тӓрванӹдеок шалгат
Церкӹшкӹ, йымым ыдылаш кеӓш шагалшет, кырмазин мӹжӓржӹмӓт кыдаш шуа вӓк.
Церкӹштӹ «достойным» веле ши.
Церкӹштӹ цанг цӓрнӹде шиэш.
Церкӹштӹжӹ пиш яжо выргемӓнвлӓ, кого мӹшкӹрӓн эдемвлӓ шалгат.
Церлӓнӹшӹ эдемлӓн тӹнӓмок операцим ӹштӓш келеш, уке гӹнь эдем колен кердеш.
Церлӹ эдемӹн первишӹ орлыкшым тӓрвӓтӓш ядышташ ак кел, тидӹм мӹнь ӹшке гӹцемок пӓлем.
Церот шон гӹнь, бадьян хозажы ӹшке бадьяжым, иктӹлӓнӓт келесӹде, шӱтен-кедӓрен нӓлеш
Церотвлӓ...
Церпет самогоным стӧл вӹкӹ лыктын шӹндӹш.
Церпет ӓтӹ гӹц стопкаш ӓрӓкӓм оптышат, шӱлӓлтӹдеок йӱн колтыш.
Церӹштӹ ылшы бактерилӓ, сӹнзӓ тылипӹн йӹлгӹжмӹжӹ тӹдӹн вӹржӹм ӹрӹктен.
Цецаш Васли тӹдӹм сӹгӹрӓлеш теве.
Цецаш амаш гӹц вӹдӹм лыктам...
Цецаш анжалам теве.
Цецаш арестуем!
Цецаш арестуем!..
Цецаш вуетӹм шӓлӓтем!
Цецаш лепкӓшкет пичӓлем пыдештӓрем!
Цецаш описьым ӹштенӓ, – манын колтыш.
Цецаш поктен шоамат, Аронлан келесем...»
Цецаш пыра...
Цецаш рашкалтем!..
Цецаш тылым олтен шӹндемӓт, качкына...
Цецаш тӹнь мӹлӓм планетет гишӓн шайышт пуэт!
Цецаш чӓйӹм йӱӓш тӹнгӓлӹнӓ.
Цецаш... – манын-манын колта, дӓ ӹшкежӹ пиш пӹсӹн сӓрнӓл-сӓрнӓл кеӓ.
Цецаш... – пӓлӹдӹмӹ ӹдӹрӓмӓш юк шактыш.
Цеценвлӓм, тама, тодын пыртен.
Цигӓнвлӓ мужед каштыт.
Цигӓнлӓнен мыштышы Ондрижӹ тамавлӓмӓт шайыштеш, казуя.
Цигӓркӓжӹм пижӹктӹшӓт, лач кечӹ пел сыкырла каймешкӹ, тӹштӹ шӹнзӹш.
Цигӓркӓжӹм шӹвӓл, ял доно ташкен шушат, Савикнӓ вӓржӹ гӹц тӓрвӓнӹш, кӹньӹльӹ.
Цигӓркӓжӹм шӹвӹльвӹд доно йӧртӹш дӓ ял лӹвӓкӹжӹ шуш.
Цигӓркӓм пӹтӹрӓ.
Цикмӓ «Сарта» книгӓ лыкмаш.
Цилӓ Йыл мычкок киндӹ шачде.
Цилӓ Кугисола хӓлӓок, тама, кудывичӹшкӹжӹ халык погына.
Цилӓ Российӹнӓм йӱн, выжален колта гӹнят, кугижӓм яратыде, жӓлӓйӹде ак ли.
Цилӓ бригада хӓлӓок качкаш кеӓш шагалевӹ.
Цилӓ вец табак мешӓкетӹм виктӓт.
Цилӓ вецок кыргыжын толыт, иктӹ-весӹштӹлӓн саслат, маныт:
Цилӓ вецок шит.
Цилӓ вецӹн юквлӓ веле шактат.
Цилӓ вецӹн юквлӓ шакташ тӹнгӓлевӹ.
Цилӓ вецӹн ӓрӓт.
Цилӓ воздух цӹтӹрӓлтеш вӓк.
Цилӓ волостной старшинавлӓмок ӓрняӓш питӹрӹктен.
Цилӓ волостьышты восстани лиэш» манмы лачок агыл, провокаци.
Цилӓ вӓре вуй ылыт.
Цилӓ вӓре ыжарга, ӹлӹжеш.
Цилӓ вӓре – отказ...
Цилӓ вӓреок лӱдӹктен коден.
Цилӓ вӓреок окса келеш, взятка.
Цилӓ вӓреок самыньвлӓм тӧрлӓш шӱден.
Цилӓ вӓреок увер шӓрлен шоктен...
Цилӓ вӓреок – незервлӓ, тӓреш пырен каштшывлӓ, сек «последний» эдемвлӓ...
Цилӓ вӹлвӓл выргемжӹм кыдаш шуа, лӹвӓл тыгыр-ялаш дон кемжӹм веле кода.
Цилӓ вӹржӹ ял ӓрдӹшкӹжӹ вален, кир ганьы нелемден.
Цилӓ дела партьынам кышкед пӹтӓрен кодат гӹнь, кӱ отвечӓйӓш тӹнгӓлеш?
Цилӓ донок попымыла.
Цилӓ йиш эдем улы.
Цилӓ йӓмдӹ, сирӓлтӓш веле.
Цилӓ капиталиствлӓок тӹнгелӓ ӹлӓт, йӓлӹм эксплуатируяш рабочийвлӓ дон хресаньвлӓн шӱштӹм ньӹгӓт.
Цилӓ квитайымы.
Цилӓ когожок вет пӹтӓри тетя ылын, лач чӹдӹн веле тидӹм ӓштӓт.
Цилӓ коммуниствлӓм, совет работниквлӓм пушташ.
Цилӓ комсомол ячейкӹдӓм нӓлшӓш гӹнят, Совет властьлан ти ӹдӹр нӓрӹ пользым пуделда.
Цилӓ комсомолецӹм ушемӹм ӹштӹмӓшкӹ кӹньӹлтевӹ.
Цилӓ корнывлӓ мычкок бараквлӓ докыла лач ӓнгӹр йогымылаок рабочийвлӓ кеӓт, бараквлӓшкӹ пӱӓнӓлтӹт.
Цилӓ корнывлӓм ошывлӓ, чехословаквлӓ ӓрен нӓлӹнӹт.
Цилӓ кредитӹм незервлӓлӓн пуэн ылгецӹ, Ванька ӹшкежӓт йӹле тюрьмӓш попаза ыльы.
Цилӓ кӧргӹ шанымашыжы церлӓнӹшӹ эдемӹн гань лин выргыжын.
Цилӓ кӱсӹжӹмок пӧрӹктем...
Цилӓ лыктын келесӹ...
Цилӓ мӓмнӓн ганьокыш.
Цилӓ мӓмнӓн кидӹштӹ.
Цилӓ мӓмнӓн лиэш...
Цилӓ мӹнь ӹштем...
Цилӓ начальниквлӓжок ик йых гӹц лишӹ ылыт...
Цилӓ падеж гишӓн ик рӓдӹ доно сирӹмӹ:
Цилӓ пазар хӓлӓок ти лапышкы вален шагалын.
Цилӓ паянвлӓм пуштын пӹтӓрӓтӓт, вара нӹнӹ гӹц кодшы пурлыкшым, пайдажым мӓлӓннӓ шӓлӓтӓт.
Цилӓ пушӓнгӹм Кӹргӧри кугуза шӹнден коден.
Цилӓ пӓшӓжӹм ӹшкӹлӓнжӹ веле ыдыра.
Цилӓ пӓшӓшток Яко шалга.
Цилӓ пӹтӹш!..
Цилӓ сола хӓлӓок погынен шагалыныт.
Цилӓ сола хӓлӓок суяш гӹнь, ясы ӹшкӓлӓ, ӹшкет эдемвлӓм гань агыл.
Цилӓ солам вуйнаматеш лыкнештӹ.
Цилӓ солам ямдат дӓ ӹшкӹметӹмӓт эче севӓл шуат, манеш.
Цилӓ статянок ярынежӹ.
Цилӓ стихийно лиӓлтӹн.
Цилӓ сӓндӓлӹкок ӹвӹртӹшӹ нӹжгӓэш сырлана, потомствыжым веремӓлӓн дань шотеш пуаш йӓмдӹлӓ...
Цилӓ сӓндӓлӹкшок кечӹвӓл пӹцкӓтӓ шокшеш сырлен нӹжгӓлӓнӹмӹлӓ чучеш.
Цилӓ сӓндӓлӹкӹмок орландарымаш мӓгӹрӹктӓт, келесенӓт мыштыдымы когон ойхырыктат.
Цилӓ таен шӹндӓт...
Цилӓ ти тӧрсӹрӹм анзыкылажы пӹтӓрӓш манын, кантон экономикӹм сакой кыныж гӹц ирӹктӓш келеш.
Цилӓ тидӹ вуйнаматем изишӓт ак чӹдемдӹ гӹнь
Цилӓ тидӹ вӹц-куд минутышты лиӓлтеш...
Цилӓ тидӹ ямеш, пӹтӓ, вӹд лӹвӓкӹ кеӓ ма?
Цилӓ тидӹм хресӓньвлӓ пӓленӹт гӹнят, нимат ӹштӓш ак ли ылын:
Цилӓ труйышывлӓок ик кого семня гань ылыт.
Цилӓ тӧрсӹрӹм моаш гӹнь, ӓль лыктын колтат...
Цилӓ уезд пӓшӓм Йоласал пазарышты решӹмӹлӓн цӱдейӓш ак кел.
Цилӓ цӹвӹ икань ылыт, дӓ цилӓ эдем икань.
Цилӓ шайыл стенӓжӹмӓт пушӓнгӹвлӓм ӹштӓш лиэш.
Цилӓ шот донок эртӓ ыльы, халыкын халатностьшы, манамыш, пӹтӓрӹш...
Цилӓ шӹдӹрвлӓ мӹлӓм йочыргышы араваан вӹдсӹнзӓвлӓлӓ кайыт лиэш.
Цилӓ шӹдӹрвлӓ мӹлӓм йӱӓш вӹдӹм пуат лиэш...
Цилӓ шӹдӹрвлӓ пеледӓлтӹт.
Цилӓ эдем пӹсӹ ышан лижӹ.
Цилӓ эдемвлӓм Тыр океаныштышы сек изи островыш пӹзӹрен пырташ лиэш ыльы.
Цилӓ эдемок нӹнӹлӓн кымалшашлык ылыт, нӹнӹ шанат.
Цилӓ эшелонвлӓмок пачелӓ-пачелӓ колташ линӓ.
Цилӓ юкымок колат.
Цилӓ ӓнгӓвлӓэшӹжок Савик иконвлӓм шин шагалтен коден.
Цилӓ ӓшӹндӓрӹмӓшӹжӓт анзылны тама лишӓшлыкышкы миэн тӹкнӓ, йӓнгжӹм лӱдӹктӓ, наверно...
Цилӓ ӹлӹмӓшӹмок вуйын-вуйстык шагалташ келеш...
Цилӓ ӹштӹмӹ пӓшӹжӹмок священный писаништӹ сирӹмӹлӓ ӹштӓ, тӹдӹ доно кӹлден миӓ, кынештӓрӓ.
Цилӓжок вес статян, у статян тидӹлӓн каеш.
Цилӓжок колашат, ынгылашат ак ли.
Цилӓжок мӹнь остаткаэш веле колынам...
Цилӓжок священный писани шӱдӹмӹлӓ веле ӹштем...
Цилӓжок шӱмӹм ӹвӹртӓ, сӹнзӓм аздара.
Цилӓжок ӹлӓш аздара...
Цилӓжӓт лиэш вӹцшӱдӹ ик миллион кудшӱдӹ коклы кок тӹжем шӹмшӱдӹ кымлы иктӹ.
Цилӓжӓт мӹньӹн проста пеледӹшем дӓ кым вулканем улы, кыдывлӓ мӹлӓнем пылвуй яктеэм вел лит
Цилӓжӓт нӹнӹ, шанымаштем, кудытын ӓль шӹмӹтӹн веле ылыт.
Цилӓжӹ луаткым имним шӱденӹт?
Цилӓжӹ тӹнӓр веле погынаш...
Цилӓжӹ шӹм офицер нӓрӹк ылыт.
Цилӓлӓн тенге попы:
Цилӓлӓн шиктӹнештӹ.
Цилӓлӓн яраш ак ли.
Цилӓлӓнжок ӹшке хоза лит...
Цилӓлӓннӓ кидӹм пуш.
Цилӓлӓнок ӹшке вӓтӹштӹ яжола чучеш.
Цилӓм шайылан кодынештӹ, цилӓ йӓл гӹцӹн анзыц вуйта нӹнӹ поген нӓлнештӹ, понгывлӓжӹмӓт ташкен кодат.
Цилӓмок колыштмыла.
Цилӓмок ӓшӹндӓрӓ.
Цилӓн Кӹргӧри кугузам пуры шамак доно ӓштӓлтӓт.
Цилӓн Савик вӹкӹ анжен шӹндӓт.
Цилӓн Семӹксола векӹлӓ анжал шӹндевӹ.
Цилӓн амалат... — вуйлатышы лӱдӹн.
Цилӓн амален кенӹт ыльы...
Цилӓн ваштыл колтат.
Цилӓн ваштыл колтевӹ.
Цилӓн ваштылыт.
Цилӓн вырсаш тӹнгалӹт.
Цилӓн гӹцок ядаш шеклӓнӹмӹлӓ.
Цилӓн ик юкын:
Цилӓн иктӧр пӓшӓш лӓктӹдӓ, иктӧр толыда.
Цилӓн йӱкшӹ ылыт.
Цилӓн кен колтенӹт...
Цилӓн кеӓш тӓрвӓнӓт.
Цилӓн коговлӓ.
Цилӓн когогорны векӹлӓ анжат.
Цилӓн лопке лапам шиӓш тӹнгӓлевӹ.
Цилӓн лӱдӹт.
Цилӓн мӹнь векӹлӓэм анжалевӹ.
Цилӓн нервныйвлӓ.
Цилӓн попат, ядыштыт, маныт:
Цилӓн протоколым лыкмем вычат.
Цилӓн пӓлен лиштӹ: тагачы-иргодым Мамаевӹм кантон гӹц нӓлӹн шуат
Цилӓн пӓлӓт, кынам Америкӹштӹ кечӹвӓл, Франциштӹ кечӹ уже шӹнзеш.
Цилӓн рушла попат.
Цилӓн саслаш тӹнгӓлевӹ.
Цилӓн саслаш, ружгаш тӹнгӓлевӹ.
Цилӓн сӓмӹрӹк эдем ылыт.
Цилӓн сӹнзӓштӹм кӓрен шӹндӓт, куды кӧргӹшкӹлӓ цӱдеен анжат.
Цилӓн тупынеш корны доно кеӓт...
Цилӓн утен кеӓш ваштылыт.
Цилӓн цӱдейӓт.
Цилӓн шӹдешкен, лӱдӹн шӹнзӹнӹт.
Цилӓн шӹп лит.
Цилӓн шӹп лит. Вӧдӹрӹн кайышланен попымыжы, тӹдӹн ваштылтышыжы
Цилӓн юкым леведмӹлӓок, чӹнь сӹгӹрӓл колтымы шакташ:
Цилӓн ӧлицӓшкӹлӓ лӓктӹт.
Цилӓн, луцкы эдем нӓрӹге, тӹдӹн вӹкӹ анжал шӹндӓт.
Цилӓн:
Цилӓн: кужы стӧл лошты качкын-йӱн шӹнзӹшӹжӹ, нар вӹлнӹ кишӹжӹ – ӧрӹктӓренӹт, мӹньӹм ядышты.
Цилӓнжок техень ылына.
Цилӓнок исправникӹм цудыге веле шиӓш кечӓлтевӹ
Цилӓнок качмаш гишӓн ойхырат.
Цилӓнок мӱгӹреп гань келгӹ канава пындашты ылыт.
Цилӓнок мӹньӹм кравен кеӓш толында, ыжат?!
Цилӓнок мӹньӹм самынеш лыктыт.
Цилӓнок праздник годшы гань сусу ылыт.
Цилӓнок пыраканг, лявӹрген шӹнзӹнӹт.
Цилӓнок пӧрт кӧргӹштӹм итӹрӓйӓт, мышкыт.
Цилӓнок тӓнг уке.
Цилӓнок янгылен шӹцшӹвлӓ, омпышанвлӓ ылыт.
Цилӓнок ӹлӹмӹ шон.
Цилӓнок ӹрӓлӓл колтенӹт.
Цилӓнӓт «Ох, йымперегок » манын ӧрӹт.
Цилӓнӓт Сакарым анжалыт.
Цилӓнӓт ик шӱлӹшӓн, ик ӓтя-ӓвӓ гӹц шачшы гань лин
Цилӓнӓт кок класс лоштышы стенӓм анжалыт.
Цилӓнӓт мӓ ганьна тыменьшӹ лит ылгецӹ, пӓшӓм ӹштӓшӓт кӓньӹл лиэш ыльы...
Цилӓнӓт мӹньӹм тымдаш толында ма?!
Цилӓнӓт тыл йӹр погынат.
Цилӓнӓт шалахай векӹ кеӓт.
Цилӓнӓт, трӱк тӓрвӓнен, окня докы кыргыж миӓт, Тихӹн тӱгӹ кыргыж лӓктеш.
Цилӓнӓт, цилӓнӓт шелшӹ копекӹмӓт ак стоеп...
Цилӓок колыштмыкыжы, вуй ӱпетӓт, монгыр каваштетӓт кожге куза, тӓрвӓнӓ.
Цилӓок пеледеш.
Цилӓок пӓлен шоаш цацышы изи ӹрвезӹвлӓ, иктӹ-весӹштӹм анжен-анжен, Савик йӹр цымыргат.
Цилӓок ситӓ, Аникажы вуйта паян, яжо марлан кен.
Цилӓок ужын ат пӹтӓрӹ.
Цилӓок улы.
Цилӓок ынгылен нӓлӹдӓ гӹнь, мӹньӹм каторжник ада ман.
Цилӓок ӹнде Пагуллан керӓл агылла чучын.
Цилӓштӹм арестуйышна.
Цилӓштӹм пуштам ыльы.
Цилӓштӹм пӓшӓш шагалтем.
Цилӓштӹм тӓрвӓтӹшӹм, цилӓштӹлӓн пӓшӓм пушым...
Цилӓштӹнок йӹлмӹштӹ лывырген кен.
Цилӓштӹнок охыр мешӓквлӓ.
Цилӓштӹнок тӹрвӹштӹ кечӓлтӹн, аваргалын, цилӓнок орланенӹт, шӹдешкенӹт.
Цилӓштӹнок шӱштӹ виктӓлтен шӹндӹмӹ.
Цилӓштӹнок, поплан служымы тӓреш пуаш манын, кидӹштӹштӹ вӹргеньӹ окса кормежтен шӹндӹмӹ
Цилӓштӹнӓт сӹнзӓштӹ йӹлгӹжеш, тӹрвӹштӹ якшарген, мыры шамак семӹнь тӓрвӓнӹлеш.
Цифр лошты пӓшӓштӹ лиӓлтшӹ тӧрсӹр ак кай, цилӓ иктӹш ярлен.
Цифр тӧр, шотлен-анжыктен пуа.
Цифрвлӓ семӹнь коопераци системӹштӹ оборот пиш кого, а пӓшӓжӹ со шалдырга дӓ шалдырга.
Цишти намал кевӹ.
Цишти ынгылдарен пунежӹ.
Цо-олт валгынзыш валгалт кеш.
Цолге йылен, лач иктӹ-весӹштӹ доно тӓнгӓшен, мӱлӓндӹм валгалтараш цацат.
Цолт ошы кодшы стенӓштӹжӹ картинвлӓ, фотоснимкывлӓ кайыт...
Цунге веле шакта – лӱлӓм вулны пырсавлӓэтӹм тышманвлӓлӓн пукшем.
Цунге лӱлӓш тӓрвӓнӹшнӓ.
Цуратат генерал!» — трӱкок лейтенантын ышышкыжы пырен кеӓ
Цуратат!
Цуратат, ам шайышт?
Цуратат, ит саслы!..
Цуратат, колам!..
Цуратат, мӹнь агыл...
Цуратат, ышет кеӓ!
Цуц кольы...
Цуц-цуц кӹчӓл мом.
Цуцок кӹньӹл шӹнзеш, колыштеш.
Цуцок кӹньӹл шӹнзӹм.
Цуцок ытлышыц!
Цыбуля тагыльгышы картузшым комдыкрак шӹкӓльӹ.
Цылан амаса ӓнгӹштӹ ӹдӹрӓмӓш, сылыкын шалга.
Цылан гӹц олманга яктежӹ мӹндӹр?
Цылан гӹц ӓвӓм лӓктӹн шагалын.
Цылан постол кӹдеж гӹц мытык кӓпӓн тьотя лӓктӹн шагальы.
Цыланешок коды?
Цыланжы гӹц нӱнжӹк кидӓ лӓктӹн шагалын ижӹ, ӓвӓм попаш тӹнгӓльӹ.
Цыланышкы анжыдеок, ӧлвӓл амасам пачевӹ, камака вӹкӹ кузевӹ.
Цыланышты цилӓ лыкымок анжен сӓрневӹ.
Цӓнгӓвлӓ саслат.
Цӓремӓдӓ ти ородым!
Цӓрнедӓ-ада?!
Цӓрнет-агыт?
Цӓрнӓш агыл, пуше чӹнь мыраш тӹнгальӹ:
Цӓрнӹ!
Цӓрнӹ!..
Цӓрнӹ, ит урмыж!
Цӓрнӹдеок оптен шалгышы Полкан лӹмӓн кого пижӹм семӓлӓ, оптымаш гӹц цӓрӓ.
Цӓрнӹдеок попаш цацышы Огаптям ӹмӹл тӱгӹ, аярышкы шыпшын лыктевӹ.
Цӓрнӹдеок хӹдӹрта.
Цӓрнӹдӓ!
Цӓрӓ вуем цаклен колтышат:
Цӓрӓ вуйжым ниӓлтӹш.
Цӓрӓ сӹнзӓ!
Цӓрӓ яла, тумаем, соикток ат ке, а вес мыжыр ботинкӹжӹ чиньӹктӹмӹ агыл
Цӓрӓ яла, цӓрӓ вуя тӱгӹ кыргыж лӓктеш.
Цӓрӓвуяок, тыгырвелӓок ӧлицӓшкӹ ашкедеш.
Цӓрӓгидӓок ылеш.
Цӓрӓяла, тыгырвелӓ, цӓрӓ вуя ылыт.
Цӓрӓяла, цӓравуя тӱгӹ кыргыж лӓктеш.
Цӓрӓялаок токем тьопкышым...
Цӓш моло ыдылыктат.
Цӓш стрелкӓ луатиктӹшкӹ шон.
Цӓшӓн лиӓш цацы.
Цӓшӓн ылат!
Цӱдеем: мӹнь йӹргецем саслен шалгышывлӓ эчеӓт ӱлнӹ
Цӱдеен пӹтет: первишӹ мырышты первишӹ шотым йӹлт пӹтӓренӹт, у семӹнь мырат
Цӱдеет веле!
Цӱдеет веле!..
Цӱдейӓшӹжӹ вӓр.
Цӱдейӹдежӓт ак ли.
Цӱдейӹмем доно воксеок сӹнзӓэм шӓлӓнӹш.
Цӱдӓ!
Цӱдӓ!..
Цӹвем уке...
Цӹвӹ пӹжӓшӹштӹ кым мыным мон шӹндӓ.
Цӹвӹвлӓ гӹц пасна, молы нимат уке.
Цӹвӹвлӓ кыдетлӹмӹ йӹде тӹдӹ витӓ вуйышкы куза, мынывлӓэтӹм кӱтӹмнекок йӱэш.
Цӹвӹвлӓ погынат.
Цӹвӹвлӓм пыртен шагалтен...
Цӹвӹжӹ, комбыжы, ышкалжы...
Цӹгӓк Миколай Савикӹм кидшӹ гӹц роалтыш:
Цӹгӓк Миколай ядмылан гӹнь ӹнянӓшӓт уке.
Цӹгӓк Миколаят йӓл лошкы ярлен кенӓт, мыра, мырыде цӹтен ак керд.
Цӹгӓк Миколаят йӓлӹм анжен-анжен ыдыл колта.
Цӹлт кабакыштыш ганьок...
Цӹлт тошты марыла ӹштем...
Цӹлток янгыленӓм.
Цӹрежӹ веле вазалын, дӓ саслашыжы чӹнь сасла, йӓлвлӓн юк вӹлӓн коднежӹ.
Цӹрежӹ шимемшӹ гань, сӹнзӓжӹ вален шӹнзӹн, юкшы кӧргӹш пырен.
Цӹреэтӓт укеш... амалаш вац!..
Цӹтен ак керд.
Цӹтен кердде, мӓгӹрӓлӓт колтыш.
Цӹтӓш ӹш ли...
Цӹтӹрӓ веле.
Цӹтӹрӓ.
Цӹтӹрӓш тӹнгӓлӓш юкышты доно:
Цӹшкерӹштӹ, куп покшалны, вӹд вӹлнӹ, мол вӓреӓт цилӓ ӹлӹшӹ тӓрвӓнӓ, тӹжем юк доно хытыра.
Чавай вырлык ӹрвезӹ сӹнзӓжӹм икмӓгӓлеш кыма, цилӓок тӹдӹн йӹргецшӹ ямакыштышыла вашталт шӹнзеш.
Чавайным нӓлшӓш: тӹдӹ нигынамат
Чавайнын «Ӹлӹшӹ вӹд» пьесӹжӹм мадын анжыктат.
Чайкино сола веле киндӹм со тенгеок ак пу.
Чайкино солашты мӓ гӹцнӓ анзыцок упродкомиссарым пуштмы гишӓн колыныт.
Чайкиныш кемӹ корнышты тамахань эдемӹм вӓшлиннӓ.
Чак — торы, шӹре пушӓнгӓн.
Чак.
Чангенӓ-чангенӓ, попенӓ-попенӓ, чуть-чуть ынгылдарен шоктеннӓ
Часовня докы шомыкыжы, Марйи йымым хрестӓ.
Частник йой: кооператив гӹц вексельӹм нӓлешӓт, банкышты учитывайыкта.
Частьвлӓштӹ цӹлт ик рӓдӹ доно ик текствлӓмок
Чекашты комиссар ылмыжы годым тӹдӹ Березайым пӱлӓ поктылын, кычен веле кердде.
Чемоданжым пачылдалят, стӧл вӹкӹ кок копченый воблым лыктын пиштӹш.
Чемоданым ӓпшӓт намал тольы.
Через пять минут передача дневного представления оперы «Евгений Онегин».
Черемис манын мыскылымы, мары халыкым кылаш нӹнӹлӓн йӧн.
Черемис туан халыкетӹм веле когош вацмет доно ит монды... – маньы.
Черемис туан шӱмбелетӹм...
Черемис...
Чернила доно сирӓш манын, пӹтӓри нӹнӹн ӹняндӓрӹмӓшвлӓштӹм вычалыт.
Черный Яр волостьышты хресӓньвлӓм тӹнь кравен каштынат?
Черный ход доно, кухня гач тӹдӹ пырен.
Черт возьми!
Черт с ним!
Черт!
Честный эдем, керек-кышты лижӹ гӹнят, нигынамат ак ям.
Чехословаквлӓ Казань гӹц тишкӹлӓ толыт манын попымаш увервлӓ колалтыт.
Чи йӹлерӓк! – манын, мӹжӓржӹм, ялыштышы шаргагем дон мижгемжӹм, тошты картузшым, кыдаш-кыдаш, тӹдӹлӓн кычыктыш
Чи, чи.
Чиктенӓ.
Чимош дон икышын.
Чимош кӹрпӹц шишӹ рушвлӓ лошты старший ылеш.
Чиняш келеш, келтӹмӓш!
Чичӓкӓ соты лицӓжӹ кужикӓэмӹн, кӓкӓрген, нер вӹлнӹ пӱкшем гань кыйыржы утларак айыртемӓлтӹн.
Чичӓлгӹ лицӓӓн, кукшындирӓк, вӹцкӹж тӹрвӓн итӹрӓ Жужо трӱк шӹдешкен колта.
Чишӹм йывышток, вара йывырт лӓктӹм.
Чиэн моло шӹнденӓт, шӹмӓт пӓлӹ вет.
Чиӓ доно лявӹртӓлмӹ ханга лаштыквлӓ веле вет ылыт.
Чиӓш тӹнгӓлеш.
Членвлӓ гӹц погет ма?
Членвлӓ икӓнӓ-иктӹштӹ вӹкӹ анжалыт.
Членвлӓ пивнойым пачмы гишӓн решеним лыкделыт вет?
Чонгештен кен ат керд!.. — пӹлӹш царам шелмӹлӓ саслаш тӹнгӓлӹт.
Чопой Кӓври Стапан гӹц силан гӹнят, пангыра кӓпӓн, пыт кредӓл ак шокты.
Чопой Кӓври сельсоветӹш выпискӹм канден.
Чорт возьми! — манеш тӹдӹ шӹдӓн юк доно.
Чорт возьми! — манеш эчеӓт инспектор, вӓрӹшкӹжӹ шӹнзеш
Чоте яжо линежӹ.
Что это такое?! — тӹдӹн сӹнзӓвӹдшӹ лӓктеш, мокмырланымашеш, тама, цӹрежӓт ӹжӓлӹн каеш.
Чу!..
Чуть-чуть акшаклыл миэн шонам.
Чуть-чуть монам.
Чуть-чуть тырлевӹ.
Чуч-чуч школышкы миэн шон... – маньы.
Чуч-чуч ырдышат, тӧрӧк камака вӹкӹ кузен кеш.
Чыкатан тӹредмӹ сӧдӧйрӓк шим пандаш-усижӹм дӓ тӹрвӹжӹм салфетка доно ӹштӹлят
Чӓй йӱмӹ годым Байков мӹлӓнем келесӹш:
Чӓй йӱӓш шӹц, тол.
Чӓй йӱӓш ядынамат, кышты вара, кухняшкыжат ак пыртеп.
Чӓй шолаш пырыш.
Чӓйникеш кандымы чӓйӹм кружкашкыжы йоктара, йӱӓш тӹнгӓлеш.
Чӓйӹм агыт гӹнь, ӓнят, спиртӹм йӱӓт?
Чӓйӹм йӱ дӓ чымыкты веле.
Чӓйӹм йӱ, шӹц...
Чӓйӹм йӱнӓ, качна, мӹнь тӹмӹкӹ ик шамакымат шӹм келесӹ, йӓнгешем тамажы пӹзӹрӹмӹлӓ чучеш.
Чӓйӹм йӱӓт гӹнь, шолтенӓ!..
Чӓйӹм кандымашешӹжӹ мӹнят понгыжалтынам.
Чӓйӹм шолты.
Чӱчӹн пӹтенӹт.
Чӹдӹ пецӓтлӓт, пасна издательство уке.
Чӹдӹ шиӓш цаценӹт гыце?
Чӹдӹ.
Чӹдӹрӓк сиренӓт.
Чӹнгӓлмӹкӹштӹ, нӹнӹн йӓнгӹштӹ кӓнӓ...
Чӹнь кемӹнӓ годым мӓнгӹвлӓжӹ лач шултмы пандывлӓлӓок мӓмнӓм эртен-эртен кеӓт...
Чӹнь кыдалшашлык яжо имнивлӓок ашкедӹт.
Чӹнь кыргыж ам керд.
Чӹнь кыргыжшы эдемӹм шонгы ӹдӹрӓмӓшлӓн поктен шоаш лиэш ма?
Чӹнь.
Чӹчмӹ — шӹдӹрӹмӹ шӹртӹ.
Чӹчӹ!
Чӹчӹм ылеш.
Чӹчӹм – губернатор, мӹньӹм исправникеш ӹштӹнежӹ...
Чӹчӹнӓ лиэш вет...
Чӹчӹц агыл гӹнь, ӹзӓт.
Чӹчӹц ма?
ШКЕТАН ӸШКЕ ӸЛӸМӒШӸЖӸ, ТВОРЧЕСТВЫЖЫ ГИШӒН
ШКЕТАН — КАРПОВЛАН
ШКЕТАН — МУХИНЛӒН
ШКЕТАН — ОЛЫК ИПАЙЛАН
Шабдар, «Ӹдӹрӓмӓш корны» роман гӹц, Канюшков сӓрен.
Шавашарым эртӹмӹкӹ, чӹнь сӹгӹрӓлмӹ шактен колтыш:
Шавашар— Чебоксар.
Шавыр доно веле ылшы Анфис йыд юалгешет кӹлмен тӹнгӹрген шӹнзӹн.
Шагавуйжат кок парня важло гӹц парням мыскылен анжыктымыла веле чучеш ылын...
Шагал ижӹ колтыш вӓк.
Шагал, кыш кыргыжат?!
Шагалалын, пыт тӹшкӹлӓ анжа — нӹнӹжӹ тишецӹнжок ак каеп.
Шагалат гӹнь, шагал!..
Шагалашыжат нинӹ иквӓрешок чучыныт.
Шагалдай... – манеш дӓ ӹшкежӹ анзыкыла лӱдмӹлӓ анжен шӹнда.
Шагалеш гӹнь, мӹнь мам ӹштен кердӓм?..
Шагалеш дӓ колыштеш.
Шагалеш.
Шагалтат.
Шагалыма, Савик! – манын, сӹгӹрӓл-сӹгӹрӓл колта.
Шайгара пазар кредит ушемлӓн эксӹкӹм канден, а Ванькалан пайдам пуэн.
Шайтан цуца!
Шайтан ылат!
Шайтан ӹрвезӹ!
Шайыкыда идӓ анжал!
Шайыкыла ак анжалат, трӱкӹшток пӓлен шӹм керд.
Шайыкыла цӓкнӓш акат шаналты.
Шайыкылаэм сӓрнӓльӹм.
Шайыл класс амасам пачмы годым запискӓ амаса сага шалгышы
Шайыл классышты, сцена шайылны, артиствлӓ чиӓм, молы ма керӓлӹм тӹвӹлӓйӓт.
Шайыл лыкышты Эвай Лексе шагалеш.
Шайыл стенӓштӹ амаса.
Шайылнырак саслат:
Шайылнырак шалгышы молы рабочийвлӓжӹ тадарлан Михӓлӓм шиктӹнештӹ:
Шайыцат ак цӓктӓрӹ.
Шайыцын карангдыл, йойын шижтӓрӓш цацымы вӓреш, йӓл йӓнгӹм висӹкӓлен
Шайыцынжы Сакарым пиш шудалыт, кӓвӓрӓш ыдылыт, а тӹдӹн анзылны ик ӹрвезӓт когоэшнен каштде.
Шайыцынжы гӹнь колхозвлӓлӓн крозат, тӹдӹ вӹкӹ пӱштӹм шӹдешкен пырыт.
Шайышт пумыкыжы ижӹ ынгылышым.
Шайышт пӹтӓрӹмӹкӹжӹ, Сакар эчеӓт шокшы ломыж логӹц роколмам лыктын, лош шелӹн, ӹфӹлен ӱкшӹктӓ.
Шайышт!
Шайышташ шайышт пуэм, дӓ варажы мӹньӹм тӓнгешетӓт ат пиштӹ лиэш...
Шайышташыжат уке ганьок...
Шайыштмаш
Шайыштмашвлӓ
Шайыштмашым, пьесӹм сирӓш тӹнгӓлӹн.
Шайыштшы пиш мышта.
Шал доно йогенӓт, тӹдӹ токыжы пӱлӓ веремӓ толде, тамахань заводышты ровотаен.
Шалахай векӹлӓ ит анжы!..
Шалахай вел гӹц Сардай толеш.
Шалахай велнӹжӹ вольык витӓвлӓ ылыт.
Шалахай вецӹн Оляй толеш.
Шалахай кидшӹ доно Савик исправникӹн сабльыжым шыпшын лыкты.
Шалахай кидшӹ доно пумагажым виктен, весӹжӹ доно стӧл вӹлнӹшӹ револьверӹм пишок проворын роалтыш.
Шалахай кидӹштӹжӹ – самогон стопка, вес кидӹштӹжӹ – мышкынды.
Шалахай монгыр гӹц Митри толын шагалеш.
Шалахай монгырышты пӧрт стенӓ, вургымла монгырышты пушӓнгӹвлӓ шалгат.
Шалахай мырым мырыкташ тӹнгӓлӹт!
Шалахайышкы, шалахайышкы нӓл!
Шалвлӓ крузалтыт, эдемвлӓ ровотаят, «Дубинушкым» сӹгӹрӓл-сӹгӹрӓл колтат.
Шалвлӓм ӹшкеок Азаныш ыжатет ыльы, — маныт Микаллан.
Шалгенӓт ак кердеп вӓк, пӹтӹрнӓлтӹлӹт, онгырешнӓт.
Шалгенӓт, сукалтенӓт ыдылыктат.
Шалгенӹт!
Шалгымаштыжы пуше кӹлмӓ, тыгыды шӹре пӱвлӓжӹ веле шодыге мырат.
Шалгымы, шӹнзӹшӹ вӓрӹштӹ мыльгалташ, тӹрӹнь кеӓ.
Шалгыш-шалгышат, ӱпдӹмӹ шаягаремжӹм кидшӹ доно ыдырал-ыдырал, капка докыла олен ашкед миш.
Шалгышы халыкшы гӹнь пиш когон ваштыльы.
Шалдыра шамак доно эргӹжӹм ӹшке дорцшы шӹкӓлӓш агыл манын
Шалдыра юр шоэн вакта.
Шам гӹц кемешкӹжӹ йӱн шӹндӹмӹжӹм кольы дӓ Васлим Сёма когонок вырсыш.
Шам гӹц кешӹ постол лин колтышы Анфис со сасла:
Шамак йӹде алталат.
Шамак сӓрӓлтӹшӹжӹ йӹде Марйи вӹкем сылыкын анжалеш.
Шамак толшеш, Михӓлӓн Михӓлӓн пашкудыжымок – Микитӓн Тимокым нӓлшӓш.
Шамак толшеш, Петровым нӓлшӓш.
Шамак толшеш, когыньнам нӓлшӓш.
Шамак толшеш, колхозышты вуйлатышы ӓль бригадирвлӓ самынь ӹштӓт гӹнь, мӹнь то шӹдешкем, то ойхырем
Шамак толшеш, мӹньӹн охотниквлӓэмӹн техень овуца улы.
Шамак толшеш, тӓ мӹлӓм ик минутышток корныш тӓрвӓнӓш шӱден кердӹдӓ.
Шамак толшеш, тӹдӹм лӹмдӓт астероид кым тӹжем кокшӱдӹ вӹцлӹ иктӹ.
Шамак толшеш, тӹнь кӹзӹт айырлен кет гӹнь, Вайсалан пӓшӓм ӹштӹметлӓн соикток тӱлӓш вӓрештеш.
Шамак толшы, Игнатьеввлӓн семняштӹ кым тетя ылын, Ефимов Петржӹн Павыл ӹзажы веле улы.
Шамак толшы, иктӓ кымшӱдӹ и перви марывлӓлӓн торгейӓш ирӹкӹм пумы агыл ылын.
Шамак толшы, пашкудышты паян Мӹшкӹр Митри докы тӹдӹ викок ак пыры
Шамак толшы, тадарвлӓ мӓмнӓм сӹнгенӹт ылгецӹ, мам ӹштет ылын?
Шамак толшы, тӹньӹм нӓлӓш...
Шамаквлӓ гӹц выргемӹм ӹштӓш ак ли.
Шамаквлӓ доно мӹшкӹр ак тем.
Шамаквлӓ икӹжӓк-иктӹм ынгылаш мешӓйӓт веле.
Шамаквлӓ мыч агыл, пӓшӓ мыч суяш келеш ылын.
Шамаквлӓжӹм ембӹл доно ягылтен оптен миӓ машанет, колыштмет веле шоэш.
Шамаквлӓэмжы лач вӹдлӓок лӓктӹн йоген миӓт
Шамаклан ӹнян да тӹнӓмок ялахай кодаш лиэш.
Шамакшым ат колышт гӹнь, ак яраты.
Шамакшым шӱмет вашток витӹктен попа.
Шамакым колыштат гӹнь, мӹнь тӹлӓт эче кӓндӹрӓм пуэм
Шамакым колыштдымы гишӓн тамамат ӹштен шуа ылын.
Шамде талашымем годым нимат цаклыделам.
Шамем яммешкӹ шинӹт...
Шамжат уке.
Шамжы гӹц кемешкӹ, тыл доно кредӓлеш.
Шамжы гӹц кемешкӹжӹ, урядник тӹдӹм шин, ташкен, чымен шӹндӹш...
Шамжы изиш пырымыкы, коти мырлымы юкым тӹдӹ колеш.
Шамжы утла когон касланен шӹнзӹн, вес пачаш «шуктен» аварташет ясы.
Шамна вашток пиш кого шӹдӹ витӓ.
Шамраев! — сӹгӹрӓт колта Вачай.
Шамрай «Яра» манеш дӓ эчеӓт йӹрӓлтӓлеш, вара трӱк ядеш:
Шамрай Вачай дон Петр лошты ашкедеш гӹнят, нӹнӹн кытырымашкы ак ушны.
Шамрай Вачайым анжен ваштылеш.
Шамрай Йыгнатлан тамам олен келесӹшӓт, Йыгнат гармонь шувышыжым пӹзӹрӓльӹ
Шамрай Комиссар Ванька ваштареш, пылвуйышкыжы портфельжӹм пиштен, пӧкенӹш шӹнзеш.
Шамрай Петрӹм анжалын ваштылеш.
Шамрай Петрӹм цӱдеен анжалеш.
Шамрай дон Эвай Петрок пӹтӓревӹ.
Шамрай дон Эвай Петрӹн попымыштым колыштын, Шимай Йогор шукы ынгылен нӓлӹн.
Шамрай лапажы доно стӧлӹм севӓлеш.
Шамрай логержӹм йонгатаэмдӹмӹлӓ кахыралтыш, вара пеле марла, пеле тадарла мыраш тӹнгӓльӹ.
Шамрай манмыла, нимахань установкышты уке.
Шамрай мыраш тӹнгӓлеш; ныгыды кӹжгӹ юк доно мыра:
Шамрай пырен шагалеш.
Шамрай пӓшӓштӹ иквӓреш лин шалгымым ынгылдарен пуш:
Шамрай радиокоэм кӹчӓлеш, но йӹлеок ак мо.
Шамрай стенӓ сагашы пӧкенӹш шӹнзеш.
Шамрай сцена ваштареш, Алгаева дон Верукын попымыштым анжен, оролен шалга.
Шамрай тагачы кантоныш кенӓт, кӹзӹтӓт толын шоде.
Шамрай тамам попынежӹ.
Шамрай техень пӓшӓ доно Эренгер солаш Семӹк гӹц кок ӓрня анзыц толын.
Шамрай ти шаялан изиш тыргыжланен колтыш:
Шамрай эчеӓт мыра:
Шамрай ӧреш, кидшӹм шӓрӓлтӓ.
Шамрай ӧрӹн анжалеш:
Шамрай — икпоратка вӹцкӹжрӓк кӓпӓн эдем.
Шамрай, Йогор, Сакар, стӧл вуйыш шӹцдӓ, Семон дон Кузьма, ӧлицӓ векӹ пырыда.
Шамрай, Шимай Йогор, эчежӹ Эвай Петр Ванькалан — йывылдикӹм!
Шамрай, Эвай док!
Шамрайын шаяжы лачеш толын, ӹрвезӹвлӓ пиш ярыктенӹт.
Шамраят Вачайын шотлен лыкмы цифржым анжа-анжаат, ынгыла.
Шамраят кол ӓнгӹрӓш кеӓ, ӓнят...»
Шамраят нӹнӹ доно иквӓреш кен.
Шамым ямдышы эдемӹм ӱпӹм кӹрӹн шижтӓрӓш лиэш.
Шана.
Шаналталаш, вӓшӓ-вӓш кӓнгӓшӓш ирӹкӹм пуаш ак кел ыльы.
Шаналтемӓдӓ йӓ: шукы машинӓвлӓжӹ эче толын веле шагалыныт.
Шаналтен колтетӓт, мӱлӓндӹжӓт кого селмӓлӓ веле чучын колта.
Шаналтен миэмӓт, лачокшымок мӹньӹм яратымыла чучеш.
Шаналты доко, Жужо.
Шаналты доко.
Шанаш тӹнгӓлӓтӓт, вуйышкы тамавлӓӓт пырат.
Шандор Арон докы йыдым миэн шот.
Шандор Арон садвичӹштӹжӹ пӓшӓм ӹштенӓт вӓк янгылен.
Шандор Арон шаяжым кашартен ӹш шокты.
Шандор Арон, лачокок агыл ма?
Шандор Арон, прават мӹнь нимат шӹм лӱдӹктӹ...
Шандор Аронын ойхыжы лачокшымат кого.
Шандор Аронын шӹдӹжӹ кушкеш дӓ кушкеш.
Шандор кычен шӹндӹмӹ лапшем мычаш дорцын жандарм лапшемӹм тьошток роал шуа.
Шандор тӹрвӹжӹм шагалтен колта.
Шандор хала гӹц делажым ӹштӹдеок толеш.
Шандорлан веле агыл, керек-кӱлӓнжӓт ӹшке анжен куштымы имни жӓл ылеш.
Шандорын шанымаштыжы мавлӓ дӓ мавлӓ уке?
Шанымашнажӓт икток.
Шанымаштет ӓвӓтӹм моло ужат, тонет лин шӹнзӓт, шокшы пӧртӹштет вуйта ӹрет.
Шанымашыжы гӹнь нималанат ярдымы...
Шанымыжы дорцат мыскылымыжы пӓлӹ агыл.
Шанымыжы — шана, ойхырымыжы — ойхыра...
Шанымына — мӓмнӓн кидӹштӹ.
Шанымыштым со Сакар цӓрен.
Шанышым-шанышымат:
Шапки тангата!
Шаптыр тӹшкӓвлӓм эртӹшӹӹм.
Шапы дон сыкырым веле пукшенӹт.
Шапыш нер!
Шапышы, локтылалтшы шӹшерӹштӓт жӓл, саснавлӓштӹлӓн йӧрӓт.
Шаргагем.
Шаргагемжӹ моло, итӹрӓн ашкылтымыжы, шӱм ӹвӹртӹмӹлӓок здороваен колтымашыжы – анжет-анжет, картинӹштӹшӹлӓ веле чучеш.
Шаргагемжӹм гӹнь кӹзӹт якте нигынамат эче чиделам.
Шаргагемжӹм кыдашдеок, кухняшты амален кеӓ.
Шаров Лаэмыр мӹнь донем прощаяш шагалят, тӹрвӹвлӓжӹм валтен колтыш, сӹнзӓвӹдшӹ кайын колтыш.
Шаров вӹкӹ анжалят, йӹрӓлтен колтыш.
Шаров конвертшӹм мӹнгешок нӓлнежӹ ылят, тӹдӹжӹ кышкедӓлт кеш.
Шаров мӹлӓм сӹгӹрӓ:
Шаров сирмӓшӹм клеен шӹндӹмӹкӹ, ваштылаш цӓрнен колтышна, сусу потикӓнӓм тӓгӱ шыпшын нӓльӹ машанет.
Шаров токыжы кеде, Якшар Армиш доброволецеш сирӹктен.
Шаров тӓнгем вӹкӹ анжальым.
Шаров тӹдӹм ак колышт.
Шаров цаклен колтышат:
Шаровшы лач каметь витӓштӹ мадаш лӓкшӹ комиклӓок чучеш.
Шаровын покажым моло шыркедӹлӹт.
Шаровын ротышкы кемӹнӓ годым Петров гишӓн ядышташ тӹнгӓльӹм.
Шаровын шаяжым мӹнь колыштым-колыштымат:
Шаровын ӹлӹмӓшӹжӹмӓт книгӓшкӹ вазаш линежӹ.
Шартял вес кечешӹжӹ Савик дон Цӹгӓк Миколай лӹмӓн мары кугижӓ докы кеӓш лӓктӹт.
Шартял пӹтӓришӹ кечӹн цилӓ салтаквлӓнӓм, токышты кен шодымы
Шартял якте ситӹмӹкӹжӓт, тау манат.
Шартял ӱштӹ годым моло постоялый дворыштыш саравуйышты, шуды лошты моло шӹлӹн амален ӹленӓм.
Шарык патя кавашты гӹц ӹштӹмӹ пӹлӹш валтыман калпакшым кымыкрак темдальы.
Шарык пырташ тӓрвӓнӹмӹжӹ анзыц тӹнгӓл кодымы шаяжым ӓвӓжӹ попаш тӓрвӓтӹш.
Шарыклаок тӹньӹм кычен-кычен тӹредӹт гӹнят, тӹнь юкымат ат лык
Шахтывлӓ, рудниквлӓ пӓшӓм пырахенӹт.
Шачмем годшен куд и эртӹшӹ...
Шачмы-кушмы пӧртӹшкӹжӹ толын пыра.
Шая кашартышешӹжӹ Петров:
Шая лошкы пырымым Яко ак яраты.
Шая лошкыжы пырат.
Шая сӓрӓлтӹш йӹде кредит ушем, куп ушем гишӓн шамак шакта.
Шая — коммуна гишӓн.
Шаявлӓжӹм, манеш-манешвлӓжӹм кӱвлӓ лыктыт, шӓрӓт машанедӓ?
Шаявлӓштӹм колышт-колышт, вуем йӹр шаналтышымат, лачокшымок мӹнь самынь ӹштенӓм
Шаягаремешет попазтарем!..
Шаяда ашныжы! — манеш Шамрай, ӹшкежӹ ик выртеш шӹп шагалеш дӓ йӹргец анжалеш.
Шаяжат иканьок.
Шаяжы гӹнь лачокок.
Шаяжы лачок.
Шаяжы пӹтӹдеок кӹрӹлт кеш.
Шаяжы шотдымы, ынгылыдымыла шакта.
Шаяжым колышташ манын, палны шалгышы кӱкшӹ сӧдӧй кырыквлӓӓт
Шаяжым лоэштӓрӹде, нигыцеӓт шӹм цӹтӹ.
Шаяжым пӹтӓрӓшӓт волям ана пу, сасленӓ, юкланенӓ.
Шаяжым пӹтӓрӹмӹкӹжӹ ижӹ, Онтон вӓтӹ тӹдӹлӓн попаш тӹнгальы:
Шаяжым соок тенге кашартен: «Шӹргӹ эдем доно иканьок, перегӹдӓ тӹдӹм, сек яжо тӓнгжӹ лидӓ».
Шаяжым, цӓрнӹдеок, икладын шайыштеш.
Шаяжым, ӹвӹртен анжалмыжым цаклышымат, Кӹтьӹрим мӹнь элтӓлен шӹндӹшӹм.
Шаяланжы ӹнянӹдеӓт ак ли.
Шаям эчеӓт вес корнышкы онгырал колта: – Изи Миколай райзошты вуйлата, – манеш.
Шаяшты гӹц йӹрнетӓт, прамой качде-йӱдеок, сола мычкы лӓктӹн кешӹм.
Шаяшты лошты тӹнь попыметӹмӓт поп урядниклӓн келесен.
Шаяшты сӓрӓлтӹш йӹде ганьок попат:
Шаяштыжы революционный шамаквлӓ шӹрерӓкӹнок шактат.
Шаяштым Анфис колыштешӓт, пиш яжо увервлӓ ак шактеп доко.
Шаяэшӹштӹ кынамжы шӹдешкен колтем, кынамжы пиш когон намысланем.
Шеклӓнен колтышым, нимам манаш.
Шеклӓненӓт колтыш.
Шеклӓнӹдеок!..
Шеклӓнӹдӓ, кредӓлӓш соикток вӓрештеш, — манын попыш Шамрай.
Шеклӓнӹмӓшӹжӹ моло нимат пӓлӹ агыл.
Шеклӓнӹмӹ жеп эртен ӹнде...
Шемагур кожер тӓйӹлӹштӹ сыра ямдар пробка юк бырлопке шакташ тӹнгӓлеш.
Шемагур лык онгы гань.
Шемагур пӧрттӱ пиш сӹлнӹ!
Шерге доно айыраш манын итӓт шаны.
Шергиндӹ лаштык ылын.
Шергиндӹ лаштыкан ӹрвезӹ лӱдӹн колтенӓт, тама, кымык шыралт вацшы ӹдӹрӹн кидӹшкӹ шергиндӹм шӹшкеш.
Шергиндӹ лаштыкым веле цылан гӹц лыктым, сеньӹк амаса юк шактыш.
Шергиндӹ лаштыкым нӓльӹ.
Шергиндӹм дӓ соикток нӓнгеем...
Шергиндӹм кӱ пуметӹм тидӹ тӧрӧк цакла.
Шергиндӹм ышмажы циц шӹшкӹн шӹнденӓт, ӓвӓжӹ ядмашеш Анфис трӱкӹштӹ келесен ак керд.
Шергӓкӓн перчӓткӹ кидӓжӹ пумага лаштыкшым кыченӓт, Петров автомобильӹшкӹ кузен шагальы.
Шергӹн нӓлӹн, тӹнь пользым канден ат керд, мӓмнӓн ушемнӓӓт шӓлӓнӓ.
Шершот доно шотла.
Шешкӹ кышты?..
Шешкӹ, вара кыце йӓнгешет чучеш?
Шешкӹ, мӹнь кешӹлӓэм эче пырен лӓктӓм...
Шешкӹм ӹжӓлӓен толынам...
Шешкӹц тӧрлӓнӹмешкӹ, тол веле...
Ши!
Ши! – маныт моло.
Шидӓ!
Шидӓлмӓшӹм кӱ тӓрвӓтен?
Шижде толын лӓкшӹ шокшы мардеж лицӓм ниӓлтен эртӓ, кошкышы тӹшкӓвлӓм йӹвӹжӓн тӓрвӓтӓ.
Шижде, Пагул Оринӓм элтӓлӓ, сӹнзӓжӹ церӓн эдемӹнлӓ пӹцкемӹшӹштӹ йӹлгӹжеш, ӹшкежӹ кӓпге тӹтӹрӓ.
Шижӓм, колам: волисполком вуйлатышы, Кугилӓнсола Фугасов, пӧртанцыкы лӓктеш, попа:
Шижӓм: нӹнӹ юкем колыт, иктӹ-весӹштӹм анжалын, ышмаштым тӓрвӓтӹлӹт, тамам попат, векӓт...
Шижӓм: шаягарем гӹц вӹр ныгыдем йога
Шижӹн колта – шоссе корны доно лорге кыдалыт.
Шижӹн колтышы ом пышан халыкет нимамат ӹштен кердде.
Шижӹн колтышым – ирок.
Шижӹн колтышым — ирок.
Шижӹнӓ: Кауроват кӧргӹштӹжӹ тамам шана, сӹнзӓштӹжӹ ойхы тылип йӹлгӹжеш.
Шижӹнӓт поспеен, ыжат!
Шим выргемӹштӹм йыдалгерем доно ӹштал шӹндӓт, ялыштышты – йыдал.
Шим кавашты пинжӓкшӹм чиӓ дӓ кок кидшӹге кӹшӓнӹшкӹжӹ цикен шагалеш.
Шим кӧргӓн изи пӧртӹштӹ ӓвӓжӹ дон эргӹжӹ шӹпок ик-кок шамакым пелештӓлӹт.
Шим ожы...
Шим пандашыжым шӓргӓлеш, вурс гань пингӹдӹ сӹнзӓжӹ доно Ванькам анжалеш.
Шим пӹлвлӓ музырланат доко, – маньы.
Шим пӹллӓ веле чучыт – чонгештӹлӹт...
Шим пӹсӹ сӹнзӓжӹ доно тӹдӹ вӹкӹ анжалеш.
Шим сӹзӓвлӓжы лӱэн колтымылаок Арон вӹкӹ анжен шӹнденӹт.
Шим сӹнзӓ анжалтышыжы доно тӹньӹм вашт чӱчӹмӹлӓок чучеш.
Шим сӹнзӓжӹ доно лӱэнок колтынежӹ машанет.
Шим сӹнзӓжӹм пытят ак ӹштӹ.
Шим усивлӓжӓт, суд ядышташ тӹнгӓлмешкӹ, чонгештӓш лӱктӓл шӹндӹмӹ кек шылдыр гань ылевӹ
Шим шаптыр гань сӹнзӓжӹм окня охоницӓш тусарен
Шим шӹргӹ.
Шим ыжга полдышвлӓжӹм веле колтыш дӓ табакым шыпшаш тӹнгӓльӹ.
Шим ыжгаан ӹрвезӹ кидӹштӹ шергиндӹ лаштыкат сӓрнӓ дӓ со когоэм мимӹлӓ чучеш.
Шим ыжгаан, луды когосавыцан ӹдӹрӓмӓш пӱгӹрнӓл шагалынат, вӹдвӓрӓшкӹ ведӹрӓ кӹлвлӓм чиктӓш цаца.
Шим эдемжӹ нимат нӹнӹм ак колышт.
Шимай Йогор кулак восстани лошток республикӹлӓн киндӹм поген мыштен
Шимай Йогор онгылашешӹжӹ луды шарык кавашты доно ӹштӹмӹ пандашым сӓкен.
Шимай Йогорат революци верц пӱлӓ цацен ыльы.
Шимай Йогорым тӓгӱ тымден шӹнден.
Шимай актым сирӹжӹ веле — ам лӱд.
Шимай вады якте лапкаштышы хӓдӹрвлӓм висен шотлылын.
Шимай доно попен слаяш лиэш, мӹнь пӓлем.
Шимай попен пӹтӓрӓ.
Шимай теве ик гӓнӓ Жмаковым ӓшӹндӓрӹш, теве вес гӓнӓӓт пелештӹш
Шимай, Эвай Петр, Шамрай, кым гидротехник куп лошты вады якте каштыт.
Шимаят цифрвлӓм попа, цифрвлӓ тӹхеньок ылыт, счетовод Санковын самыньжы уке, цилӓ раскыды...
Шимер халыквлӓ ушнат
Шимӓлгӹ, кужикӓрӓк лицӓӓн, ӹшкежӹ кужы ылеш.
Шимӓлгӹ-луды шӹкш мызырланен, аран-аран куза, мардежеш куп вӹлӓн шӓлӓнӓ.
Шимӓшеш ясыланымыжым тырхаш манын, пӱжӹм веле цаткыдын пырыл шӹнден.
Шимӹ йӹдежӹ:
Шимӹ мӓшинӓм кандымешкӹ, Кури Микал тӹжем кӹлтежӹм кӓндӓкш тӓнгӓ доно шин кашты
Шимӹн веле каеш – курныжвлӓ чонгештӹлӹт, эдем ӹшкеок пуштмы эдемвлӓм сӱанӹштӹшӹлӓок сусун качкыт, юкланат.
Шимӹн, алан веле каеш.
Шимӹн-шимӹн кайылдалеш —
Шимӹштӹ годым саслаш агыл манын, мӹнь ӹшке кидем пырынам... мӓгӹрӹделам...
Шин вӹлнӹжӹ шӧртньӹ вензелян Ковригинӹн пероскы оптымы ӓтӹжӹм нӓлят, пероскым пижӹктӹш
Шин шуаш агыл, пуштынат кердӹт.
Шинелем кыдашмы лошток:
Шинелемжӹ моло ма вара налянг, лявӹрген шӹнзӹн?
Шинель пачвлӓ веле йожалтыт, пӱштӹр сага сӓкӹмӹ пад веле цонгырге мыра
Шинельжӹм шынгалят, калпакшым тӧрлӓлтӹшӓт, вагон гӹц тӹргештӓш веле ыльы.
Шинельӹштӹжӹ ик полдышат уке.
Шинӹт веле агыл, сакой статян мучыенӹт.
Шинӹтӓт, вӹлвӓл выргемжӹмӓт кыдаш нӓлӹнӹт.
Ширӹмӹжӹ моло яра вӓл, ӓнят, Васли ширен молоат, шӱмжӹ ладна агыл.
Шишка.
Шишкым юкшы охыр арава лыргымашеш мӱдӓлт кеш...
Шишкымы юкшы охыр арава лыргымашеш мӱдӓлт кеш…
Шишӹвлӓ партьыш, изиш пачеш кодын, дезертирвлӓ толыт.
Шиэдӓлмӓшӹмӓт вуйта Савли тӓрвӓтен, шиӓшӹжӓт вуйта тӹдӹ веле шин.
Шиэдӓлӓт кердеш...
Шиэдӓлӹн, ӹнде нимат ӹштен ат керд...
Шиӓш шагалеш.
Шиӓш, манеш...
Шиӓш, пушташ крозат.
Шиӓшӹжӹ эче маняры шинӹт!
Шкаф гӹц тарелкӓм лыктеш, тӹшкӹ якшар мӧртнян колым пӹчкеден опта.
Шкаф гӹц ӓрӓкӓм лыктеш дӓ ик стопкам йӱэш.
Шкаф гӹц ӓрӓкӓм лыктеш.
Шкафым пачеш дӓ ӓрӓкӓ ямдарым лыктеш.
Шкетан тиштӹ Чавайнын пӹтӓришӹ пьесӹвлӓжӹ гишӓн пӓлемдӓ.
Шкетан, «Лукаш» шайыштмаш гӹц, Николаев сӓрен.
Шкетан: Роман, повесть, шайыштмашвлӓ, Захарова йӓмдӹлен.
Школ анзыкы халык пиш шукы погынен, погынымаш тӹнгӓлӓлтмӹм выча.
Школ изи агыл, кок кого классан.
Школ йӹр сад уке, кек толын ак мыралты, ломбат, пистӓт ак пелед.
Школ йӹргецшӹ участкышты шалгышы ыржа ак ламаялт, выльдырцан веле юкым пуа:
Школ коридорышты Акшак Микитӓ тамам пиш попа.
Школ лишнӹ мӹнь постолем ӹӹрвезӹвлӓ пиш мадыт, пиш кыргыжталыт.
Школ мӱкш уля ганьы цужге ваштылын.
Школ мӹньӹн кидӹштӹ.
Школ сола шайылны, роша гӹц тембӓлнӹрӓк, цӓрӓ нырышты, шӹнзӓ.
Школ солашкыжы мӹндӹр агыл вет, седӹндонок Анфиснӓ цӹтен ӹш керд, тыменяш принимайыктыш.
Школ солашкыжы мӹндӹр агыл вет.
Школ у, керӓл хӓдӹр ситӹде, седӹндон со пеле нуждан ӹлӓш вӓрештӹн.
Школым шӹжӹм веле ӹштен пӹтӓренӹт.
Школыш
Школыш ак пыреп.
Школышкы кашташат мӹндӹр агыл.
Школышкы кемӹкемӓт, перерыв годым кумӓвӓм докы соок пыралам...
Школышкы пырен шагальымат, попен ат ам керд, кӹлмен шӹнзӹнӓм.
Школышты вуйлатышеш Яндышев шотлалтын гӹнят, цилӓ вуйлатымы пӓшӓм Алгаева ӹшкетшок ӹштен.
Школышты йӹрпӹц пӹтӹшӹм...
Школышты руш «закон божий» вӓреш мары верӓ гишӓн ынгылдараш пижӹн.
Шляпӓэтшӹ моло...
Шож коман шит кыт падкагыльвлӓм лыктын шӹндӹмӹ.
Шож шергиндет агыл вет.
Шож шергиндӹжӹм моло качкаш агыл, тӹртӹшлӓ веле шултыт...
Шокшеш ӧркӓнен, ялахайланен шӹцшӹ пи мыльын опталта.
Шокшы мардеж веле изиш юалгын пуалалеш, шӧртньӹ тангыжла кайшы
Шокшы меленӓм качкаш ӱжеш.
Шокшы тури дон сыкырланжок пиш сусу ылат.
Шокшы.
Шол ӹлӹштӓш нарынзалген, саремӓш, вилӓш тӹнгӓлӹн.
Шолташ кеӓ.
Шолтке шишӹ шӱм талаштара.
Шолшы вӹдӹм кырык покшецок ик вал мычкы колташ гӹнь, кок поставан вакшым сартен кердеш.
Шолы гӹцӓт худа!
Шолы игӹ! – маныт дӓ йӹрӹм-йӹрвӓш анжылташ тӹнгӓлӹт.
Шолы ылмы лӹм доно коммунисткым пуштмы гишӓн нимат ак ли.
Шолы!
Шолы!..
Шолы, килт каштшы!
Шолывлӓ теве, жуликвлӓ нигынамат пурым ак ужеп.
Шолывлӓэш, пуста логервлӓэш нӹнӹм лӹмдӓ.
Шолым шолыштмашеш кычымы изи ӹрвезӹлӓ веле чучеш.
Шолын лӓкмӹжӹ гишӓн тӹдӹм Шолшы вӹдсӹнзӓ маныт.
Шолын лӓкшӹ вӹд соикток вӓкш гӹц кӱшнӹ лиэш
Шолышт кандымыкы, йӱнӓ...
Шолышташ пиш куштылгы.
Шолыштделам!..
Шоляжы платя вӹлец, сӹнзӓм кӓрен, нимат ынгылыде анжа.
Шомыла вара!
Шонган сыра вачкы доно шӹнзӓ, ӹшке шолтымы ӓрӓкӓ ӓнгӹрлӓ йога.
Шонгемӓм, векӓт.
Шонгы дон ӹрвезӹ халык лошты ӹлӹмӓшӹн важшы кӹрде.
Шонгы кашарварняжы доно вокзал векӹ анжыкта, ӹшкежӹ нимат ак попы.
Шонгы кугузавлӓн кӧргӹштӹштӹ эчеӓт тошты ви юкым пуэн.
Шонгы кӓпет доно яжонок кенвазыц, ыжат...
Шонгы кӹцӹзӹ мӹлӓнем шӱкшӹ пинжӓкшӹм пуш...
Шонгы марын вуй покшалжы цӓрӓ, электросотышты ӱӓн селмӓ пындаш гань йӹлгӹжеш.
Шонгы монах гӹц ядымат:
Шонгы монашкыжат пиш вырса.
Шонгы монашкыжат ти охыр вӓрым кӹзӹт якте цаклыде.
Шонгы монашкыжы иконвлӓ вӹкӹ анжыкта.
Шонгы монашкыжы шӹдешкен шӹнзӹнӓт, прамой попенӓт ак керд.
Шонгы папа вӓрештӹн ылыныш!
Шонгы папажы цӱдеен-цӱдеен охла, ахла, ӓрдӹжӹм шиэш.
Шонгы тьотятым, манам, ӹшкетшӹм шуэн кодынет, ужамат?
Шонгы учительӹн кӧргӹ шӱлӹшӹжӹм ӹрӹктӓш каштын, векӓт.
Шонгы ӓвӓжӹ доно коктынок чӓйӹм йӱн шӹнзӓт.
Шонгы ӓвӓмӓт тилошты омынеш тӹхень крисвлӓм ужын...
Шонгы ӹнежӹ кытыры.
Шонгывлӓ?
Шонгывлӓжӹ сулыкешӹштӹ ӧрӹнӹт.
Шонгывлӓжӹ, изи ӓзӓштӹ улы гӹнь, шипкӓ сага
Шонгывлӓжӹ, сартам икон анзылан шӹнден, сулыкыштым кедӓрӹктӓш, простьыкташ шанат…
Шонгыге, ӹӹрвезӹге улы.
Шоссе корны кок велнӹшӹ олмаву пеледӹш вилӹн кен.
Шот агыл!..
Шотеш пиштет гӹнь, йӱ!
Шотла.
Шотлаш агыл, кыдыштыным лӹмӹштӹмӓт пӓлӓш ак ли.
Шотлаш ирӹкӹм ада пу вет...
Шотлаш нелӹ ӹнжӹ ли манын, алыкшымат пыртенӓ...
Шотлаш шотлатат, первишет агыл.
Шотлен кашташ мастар ылат!..
Шошым
Шошым Сылва вӹд когон темеш гӹнят, ӹшке сиржӹ логӹц лӓктӹн шӓрлен ак керд
Шошым Шур тӹр алыкышты
Шошым аяреш лым веле атыл, ойхат шылымыла, пӹтӹмӹлӓ чучеш.
Шошым аярешет шӧртньӹн, тойын веле каеш, служымыжы годым йӹлгӹжӹт, кесӹ юкшы мӹндӹркӹ шакта.
Шошым векӹ нӹнӹ пиш кымылан лиэвӹ гӹнят
Шошым вет.
Шошым вӓкш амбарымат ӹштӓш лиэш.
Шошым вӹд йогымылаок ӧлицӓвлӓ мычкы эдемвлӓ каштыт, шолыт.
Шошым вӹд, карем лаксакыш йоген вален, кого лым пуалтемӹш шыралтеш
Шошым вӹдлӓок сӓмӹрӹк ӹлӹмӓшӓт солашты пӱӓнӓлтӹн.
Шошым вӹдӹм анжен, тӹдӹнӓт йӓнгжӹ полой вӹдлӓок шолеш.
Шошым ирок кудывичӹшкӹ лӓктӓт, икманяр веремӓ вӓржӹ гӹц тӓрвӓнӹдеок, тидӹ тамам шанен шалгаш.
Шошым йӹде казоной шӹргӹ гӹц лым вӹд пиш толеш.
Шошым кайын лишемӹн, корны пӹтӓш тӹнгӓлӹн.
Шошым кечӹ рокым йӹле тапландарыш.
Шошым лым шылымын тӹтӹрӓжӹ, ныгыдемӹн, шӹнгӓлыкла алыкым леведеш.
Шошым махань-махань пӓшӓ уке вара?
Шошым пиш йӹле эртен кеш.
Шошым полой вӹд лаксаквлӓэш шӹнзен кодеш.
Шошым ти отышты шим караклан пӹжӓш опташ, игӹм лыкташ пиш яжо.
Шошым тидӹ лачок ли:
Шошым толын шагальы, рок кажлана.
Шошым тӹманмеш толын шо.
Шошым цевер кечӹнет Савикӹн чӹнь саслен попымы тянгыра юкшы ныр мычкет мӹндӹркӹ шакта.
Шошым якте ӹлен ам шокты машанышым.
Шошым ӱдӹмӓш толын шон, тагачы-иргодым ӱдӓш лӓктӓш келеш
Шошым, мӱлӓндӹ тапланен.
Шошым, шошым…
Шошым...
Шошымат веремӓштӹжок тольы, веремӓштӹжок кӹжгӹ лымым шылатен пӹтӓрӹш.
Шошымат теве шон шагальы.
Шошымшы ныр пӓшӓ лишемеш.
Шошымшы ныр пӓшӓм тӹнгӓлмӹ годым Жмаков шӱмбелвлӓлӓн, Ванькалан, вес вуйнаматанвлӓлӓн суд лин.
Шошым…
Шоэн веле Петрӹн шӱмжӹлӓн тама-ӓнят акситӹлӓ чучын.
Шоэн веле м-м, да-а манылдалын, приборжы доно куп тӓйӹлӹм висӹкӓлен.
Шоэн сӹнзӓм пачамат, ужам: стӧл сага сӧдӧй ӱпӓн, пӱгӹр тупан шӱдӹ иӓш тьотя шалга
Шоэн-шоэн Верук Петрӹм анжалеш.
Шоэн-шоэн Яндышевӹн шандаш гань онгылашыжым, тавангшы ӱпшӹм анжалын, турешыжы ваштылеш.
Шоэн-шоэн алыкыштышы мӱӓк-тотлы шуды пыш, мардеж семӹнь толшы, нерӹм шӹмӓн цӹгӹлтӓ.
Шоэн-шоэн вадеш школ анзыкы ӹрвезӹвлӓ погынат, южнам ӹдӹрвлӓӓт миӓт.
Шоэн-шоэн веле шим ӹмӹллӓ пӧртвлӓ кайыкалат.
Шоэн-шоэн воздух тӓрвӓнӹмӹ паштек Эренгер вӓкш кӹвер лӹвӓц йогышы вӹдӹн мырыжы шактен.
Шоэн-шоэн пароход саслымы юк Йыл вӹлец шактен толеш, Савикӹм вуйта тагышкы ӱжеш.
Шоэн-шоэн солавлӓштӹ у семӓн мыры шӓрлен гӹнят
Шоэн-шоэн тӹшкӹ «мары качы» пыра дӓ, пиш яжожок агыл.
Шоэн-шоэн шишкалта.
Шоэрӓкӹн дӓ каждый шамакымок раскыдын попен мимӹжы годым эдем сӹнзӓшкӹ тӹдӹ тӧрӧкок анжа.
Шпион ылат?
Шпион! йӓвен кодаш кенет сӓй.
Шпионат ам ыл, – Михӓлӓжӹ манеш.
Шпионство!
Штаб пӧртӹшкӹ тидӹм нӓлӹн мишнӓ.
Штабешок тӹдӹм ровотаяш кодат гӹнь, живойок сӓрнен толеш...
Штаблык кого, кужы амашышкына вес амашвлӓштӹшӹ салтаквлӓӓт колышташет погыневӹ.
Штабым кидӹшкӹнӓ нӓлнӓ...
Штабыштышы офицервлӓ Петровнам ужын колтевӓт, кӹньӹл шагалевӹ, честьӹм пуат.
Штраф гишӓн нимат идӓ ойхыры!
Штраф лиэш манмашеш изишӓт лӱдмӹлӓ ӹш чуч.
Штраф.
Штраф?
Штрафым тӱлӹктӓт вет, – манеш.
Штукатур, маляр, каменщиквлӓ Совет ӧлицӓ корны доно вокзал вецӹнлӓ эртен кеӓт
Штурма, шолем, рашкалтылмаш, природын молы сакой вижӹ
Шуаш гӹнь, незервлӓ логӹц эчеӓт керӓл шамак шакташ ак тӹнгӓл
Шуге веле вӹд йога.
Шудалат, вырсет...
Шуды веле сӓ лӹвӓлӓнжӹ кымал-кымал вазын кодеш.
Шуды вурдым пеле якте кычен кузымыкына, Марйим шӱжӹ гӹц элтӓлен шӹндӹшӹмӓ
Шуды годым Эренгер марывлӓ кӓньӹсӹрлӓнен ӹлевӹ: кышты ӓнгӓ вуйым, кышты карем пындашым салыкален
Шуды жепӹн
Шуды лошты куд шылдыран цӹрцӹк шылдыржым мырыктылеш, вӹдӹжгӹ ӹлӹштӓш лошкы мыныжым оптен каштеш.
Шуды уке гишӓн ышкал нимахань пайдам ак пу, лач намозым веле ӹштӓ.
Шуды ӹштӹмӹ годым игечӹ юран ыльы, икиӓш шурны ӹшке веремӓштӹжӹ поспейӹде.
Шудыдам ӹштедӓ, алыкышкы кемӓшеш как раз поспеет.
Шудыжы вара?
Шудым шыпшташ, пум кандаш марывлӓ кечӓлтӹнӹт.
Шудым шӹргӹ гӹц намалыктышаш.
Шудым ӹштӓш.
Шудым ӹштӓшет моло уке.
Шудым ӹштӹмӹ веремӓ годшы гань цевержӹ солашты шоэн веле ужалтеш.
Шудышты шукы ташкалтеш.
Шужаш агыл, утымешкӹ вӓк качкын шӹнден.
Шужаш вӓрештеш гӹнь, Йӓпӹкӓт шужен шӹнзӓш тӹнгӓлеш.
Шужен кӓвӓрӓшӹштӹ мӹндӹр агыл, ушем келеш эче...
Шужен шӹнзӹмӹ паштек седок каршта...
Шужен, янгылен шӹцшӹ Анфисшӹм сагажы качкаш шӹндӓӓт, марын красноармеец гач ядыштеш.
Шуженӓм, киженӓм...
Шуженӓт гӹнь, манеш, качкаш лыктам; йӱмет шоэш гӹнь, манеш, чӓйӹм шолтем...
Шужым жепет шӹпок эртӓ...
Шужым и гӹц вара ӹлӹмӓш вашталтынат, Семӹк утларак шӓрлӹш.
Шужым и паштек ти вӓкш йыдет-кечет пӹрцӹм янгышта.
Шужым и ыльы.
Шужым и, йӹрӹм-йӹр нужда.
Шужымашеш, янгылымашеш моч гӹц кешӹ пленныйвлӓнок кид-ялышты лӱктӓлтеш.
Шужыштыш!
Шукат ак ли, вӹц оголан шӹдӹр лепкӓӓн эдемвлӓ толын шагалыт...
Шукат ак эртӹ, Сморкалов-исправник кыдал толеш.
Шукат ӹш ашкедеп, кырыкын арален шӹндӹмӹ лес аравлӓ лошкы пырен кевӹ.
Шукат ӹш ли, Булак вӹд докы миэн шо.
Шукат ӹш ли, иктӓ кокшӱдӹ тадар лаксакышты гӹц кыргыж лӓктевӹ.
Шукат ӹш ли, старшина эче кыдал тольы.
Шукат ӹш ли, ямевӹ, кӱкрикӓ шайыкы, тама, лин колтевӹ.
Шукат ӹш попеп, собранишкӹ ӱжӓш тӹнгӓлевӹ.
Шукат ӹш эртӹ, Семон школ гӹц лӓктӹн кеш.
Шукат ӹш эртӹ, толынат, картузвлӓэшӹштӹ вӹдӹм кандат.
Шукердок колен ямаш келеш ыльы дӓ, пуйырен, виднӹ, ӹлӓш вӓрештеш.
Шукердшен выченӓ!
Шукердшен мӓ избачым выченӓ.
Шукердшен тӹдӹм ӓрӓш путаенӓ — нигыце ак ли, чоте йойын, чоте чистан ӹштӹлеш, келтӹмӓш!..
Шукердшен уждымывлӓэт икӓнӓ-иктӹштӹм ядышташ тӹнгӓлевӹ.
Шукердшен ужмаш уке...
Шукердшен шӹнзет?
Шукердшен ӹлет?
Шукердшен.
Шукердӓт агыл Мефоди лӹмӓн шоляэм колыш.
Шукердӹ агыл редакциш миэнӓм ыльы.
Шукердӹ агыл хресӓньвлӓн шӹргӹм шолышт ромыжылан тӹдӹ коклы вӹц тӹжем тӓнгӓ штрафым тӱлен.
Шукеш агыл вады лиэш, йыд толеш.
Шукеш агыл кечӹ кузаш тӹнгӓлшӓшлык.
Шукеш агыл юр пырышашлык.
Шукеш агыл ӹдӹрет теве толеш...
Шукеш агыл, толеш.
Шукеш агыл, юр пыра, векӓт.
Шукеш агыл.
Шукок агыл, кым сӱӓн веле ылын...
Шукок кашташ ак вӓрешт: у пашкудыжы шукышты агыл вӹдшӹмӓт ӹжӓлӓйӓш тӹнгӓлеш.
Шукок лӱлӓш ӹш попазы.
Шукы веремӓ Изӓнгӹр ландикӓ сирӹштӹ тамам шанен шӹнзӹлтеш, Изӓнгӹр лапатам вес лапата доно тӓнгӓштӓрӹлеш.
Шукы вӓтӹ, айо годым, йӓрӓ годымат марышты шимӹкӹ, Алгаева докы толын
Шукы вӹрӹм йоктарымы...
Шукы гӓнӓ Вачай землемер планым анжен шӹнзӓ.
Шукы гӓнӓ Вачайын куп коштымы черновой планжымат анжен шӹнзен.
Шукы гӓнӓ Комиссарланат тидӹн гишӓн попен, но Ванька ӓкӹм валтыде.
Шукы гӓнӓ кӓнӹм кечӹм иквӓреш эртӓреннӓ
Шукы гӓнӓ мӹнь Фугасовым тӹдӹн самынь пӓшӓжӹ гишӓн ӧпкӓленӓм, самыньжым тӧрлӹктенӓм.
Шукы гӓнӓ насат кӹрӹштмӓшеш вӓкшӹн шӱмжӹ тӓрвӓнен, тӧр каштмы силажы кӹрӹлтӹн.
Шукы гӓнӓ пашкуды Кавик Васли вӓтӹ докы каштын, тӹдӹн тетяжӹм кидӹш кычен, веремӓм эртӓрен.
Шукы гӓнӓ тӹдӹм шӹргӹ корнеш ӓрӓш цаценӹт, тӹдӹн капиталжым бандитвлӓ со ороленӹт.
Шукы гӓнӓ ышыжы доно цӓкнӓшӓт, тӹнгӓлмӹ пӓшӓм шуашат тумаен.
Шукы гӓнӓ, шайыл ӓнпичӹш лӓктӹн вазын
Шукы жеп тӹнь кечӹ шӹцмӹм веле анжен шӱметӹм кӓндӓренӓт.
Шукы йиш юк доно юкланен, алык понгыжалтеш дӓ тӧрӧк ӹшкӹмжӹм нӓрӓйӓш, тӹвӹлӓйӓш тӹнгӓлеш.
Шукы кечӓт ӹш эртӹ
Шукы комсомолец купым коштымылан ӹнянӹдӹмӹ ли.
Шукы лыдаш келеш.
Шукы лыдмем доно мӹньӹн ышемӓт ӹлӹмӓшӹн цӹшмӹкӓн корныжым ынгылен нальы.
Шукы мары хресӓньӹк ӱдӓшӓт ыржажы шачде, цӹтен-цӹтӹде вырлыкашым вычен ӹлен.
Шукы мотайыдеок, поп семня доно кид пуэн ижӹ прощайышат, Сморкаловын пирӹ каваштан тылыпшым шынгалят
Шукы мӹньӹн вӹрем портен.
Шукы пленный, трофейвлӓ мӓмнӓн кидӹш вӓрештӹнӹт.
Шукы погынымаш тӹнгӓлмӹ годымок тӹдӹн кыце пӹтӹшӓшӹжӹ пӓлӹ лиэш.
Шукы попыш.
Шукы пӓлӹмӹ эдемвлӓжок, тосвлӓжок тӹдӹн гӹц карангыныт.
Шукы пӓшӓзӹжӹ, Сылва гач ванжен, поселкыш шӓлӓнӓ.
Шукы пӓшӓштӹ, ӹшке ӹлӹмӓшӹжӹм шаненок, виднӹ, кок тӹрӓн кӹзӹлӓ кок векӹ пӹчкеш.
Шукы пӱэргӹн вуйышкыжок ӓрӓкӓ яжоракынок кузен.
Шукы рӓдӹ иктӓ-вӓре кемӹжӹм оролемӓт, толмыжы ваштареш вара тӹдӹм вӓшлиӓш кеем.
Шукы спорымыкы, кӱсотым садыш сӓртӓш манын решевӹ.
Шукы тымдышы, цилӓ нелӹм тырхен, у ӹлӹмӓш корным мон
Шукы тӓнгвлӓнӓ коленӹт, шушыргенӹт...
Шукы тӓнгжок тенге тумаен: «Пагул Оринӓ докы пиш цат пижӹн гӹнят
Шукы тӹжем пӓшӓзӹ, кечӹнь земля понгышыш вален
Шукы ужаш, шукы тырхаш вӓрештӹ.
Шукы хресӓньжок ӹшке имнижӹм выжала
Шукы хресӓньӹнӹм ышкалым, самоварым моло, лыктын-лыктын, тӹнӓм выжалевӹ.
Шукы цӓш мӓ юк лыкде ашкеднӓ.
Шукы член ушем гӹц лӓктӓш Вачайлан заявленимӓт канден пуэн.
Шукы ыдылынам, когон йымым сарваленӓм...
Шукы эдем юк шакта.
Шукы эдемвлӓм тӓрлен ровотайыктышывлӓ...
Шукы этажан томавлӓшкӹ вуйжым комдык ӹштен-ӹштен анжа.
Шукы ядышты.
Шукы якшарармеец кечӹ шокшеш, йӱмӹ шомашеш кола, кӓпӹштӹ хир мӱлӓндеш киэн колеш.
Шукы ӓль чӹдӹ мотаен, Митю карем неркӓш кузен шагалят, тӧрӧк ужын колтыш.
Шукы ӹдӹр тӓнгвлӓ, вады жерӓн, ир жерӓн шӹжвӹк юкым колын
Шукы ӹдӹрӓмӓш, шонгы марывлӓ нигынамат эче спектакльым ужделыт, пӹтӓриш гӓнӓ «пестакыльым» анжаш толыт.
Шукы ӹдӹрӓмӓшӹжок тыгырешӹштӹ тошты хымац вӓреш у гӹц ум
Шукы ӹдӹрӓмӓшӹжок, пӱэргӹвлӓжок изи ӹрвезӹвлӓштӹм моло сагашты нӓлӹнӹт ылын.
Шукы, шукы.
Шукы, шукы...
Шукы.
Шукывлӓ вӹлнӹжок красный крестӓн ош флагвлӓ выльгыжалтыт.
Шукыжок Савикӹн шамаклан ӹнянӓт.
Шукыжок Яком тӹрӹнь анжат, тидӹм тамамок ӹштен шунештӹ.
Шукыжок висӹлӓш-шотлылаш ак вӓрешт, инструмент ӹшкеок шотлен анжыкта.
Шукыжок йӹменӹт ыльыш.
Шукыжок конторышты ровотаем.
Шукыжок лӱдыт: «святойым» шӹдештӓрӹмӓшеш эче тамаат лимӹлӓ, йымы наказа, машанат.
Шукыжок пӹцкемӹшӹштӹ шӹнзӓт.
Шукыжок ӹдӹрвлӓ, векӓт.
Шукыжок:
Шукыжы имниӓн лиэвӹ, ӹшкӹмӹштӹм икпораткаэш шотлаш тӹнгӓлевӹ, незер лӹмӹштӹм вӹлецӹнӹштӹ кедӓревӹ.
Шукыжы нимадеок, тыгырвелӓ тӹргештенӹт.
Шукыжы ӹшкеок, поктыдеок валат.
Шукыжы, юалгы гӹнят, тыгырвелӓ ылыт, косирӓйӓт.
Шукыжым йымы пуа, ке, яд, кӹчӹ.
Шукыжымок лоэш коден миӓ.
Шукыжымок нинӹм Коротков кӹзӹт якте уждеӓт.
Шукыжын капка кудывичӹ гӹц тӹкӹлӹмӹ — пыраш ак ли.
Шукым попат.
Шукымок?
Шукын мырат.
Шукынжок гӹнь ваштылыт.
Шукынжок мыжыран ылыт.
Шукынжок тӹдӹм анжен шӹнденӹт, кымалмышты годымат тӹдӹ вӹкӹ анжен кымалыт.
Шукынжок, ыдылаш манын, Азан гӹц йори толыныт.
Шукынжы йӱкшӹ ылыт.
Шукынжы мырым мырат.
Шукынжы тошты арата гӹц лӓкделыт, шукынжы первишӹ статянок ӹмӹрет годшы кайышлан кымал ӹленӹт.
Шукынжы ял вӹкӹ кӹньӹлӹт.
Шукынжы ялын каштыт, а уланраквлӓжӹ, лыст-лыст кӓчӓйӓлтшӹ коляскыш шӹнзӹн, паярын гань кыдал эртӓт…
Шукырак келеш ылят... дӓ яра йок... целковыйжым ӹне кадок...
Шукырак попок!.. – тӹнге манят, старостылан ӓтямӹм прамьяшкы нӓнгеӓш шӱдӹш...
Шукыракым нӓлӹмӓ, – манеш.
Шукыштат агыл институтым тымень пӹтӓрӓ.
Шукыштат агыл мӹнь ти пеледӹш гишӓн шукыракым пӓлен нӓльӹм.
Шукыштат агыл олма сад гач сола кайын колтыш.
Шукыштат агыл пеледӹш когоэшнен дӓ шӹдешкен моштымыжым анжыктыш.
Шукышток мышкындым кормежтенӹт, тидӹ вӹкӹ шиӓш кечӓлтнештӹ.
Шукыштын имништӓт уке, нырым кыралаш-ӱдӓш пашкуды сола рушвлӓм тӓрлӓт.
Шулды гӹнь, ке, шергӹ пӓшӓм кӹчӓл!
Шулдӓкӓн сигар короплявлӓм моло пленныйвлӓ лошкы кӹшкенет нинӹ ӹшкӹлӓнӹштӹ шергӓкӓн пӓшӓм ӹштенӹт...
Шумат дон Вачай ваштылыт.
Шумат турешӹжӹ тамам тумаялешӓт, манеш:
Шумат?
Шуматкечӹ — кукшыгечӹ.
Шур мынастирӹштӹ кок и тыменьӹм.
Шур мынастирӹштӹ тыменьшӹвлӓм пукшат, йӱктӓт.
Шур тӹрӹшкӹ
Шурны лӓктӹш воксеок уке.
Шутям веле вет ӹштем...
Шутям пӓлӹдӹмӹ Миколайжы тӹнгелӓ манмашеш цӱдеен анжен шӹнден:
Шутям цаклыдымывлӓжӹ Савикӹн лачокшылаок, изишӓт йӹрӓлтӹдеок попымыжылан ӹнянӓт
Шутям ӹштӓт, ваштылыт, дамывлӓ доно тамавлӓмӓт попат, йӹрӓт.
Шутям ӹштӓш ярата.
Шушыр ялжы каршташ цӓрнен, кӓпшӹлӓнӓт куштылгын чучын.
Шушыргат, саслат, колат.
Шушырген толмыкыжы, Петр кӓнгӹж гач пӓшӓ ӹштӹдеок ӹлӹш.
Шушыргышы дон колышывлӓ лошты сӓрнӹлтмӹнӓ годым имни мӹшкӹр лӹвӓлӓн лишӹ казакым ужна.
Шушыргышы ылам, манат.
Шушыргышывлӓ толыт...
Шушыржы тӧрлӓнен, паремӹн.
Шуэн коден кеӓш гӹнь, тамажы кыча, яжо агыл.
Шуэн кодымы изи планетӹжӹм ӓшӓндӓрен, тӹдӹ изиш ойхырал колтыш
Шуэн колтымы значокшы вады аяреш ошын, якшаргын кайын колтыш.
Шуэн колтышым, кӹзӹтӓт тӹ пьесӹвлӓ пӹтӓрен шоктыдеок киӓт.
Шуэн шелмӓшешдӓ оравивлӓ вуж-ж тӓрвӓнен чонгештен кеӓт.
Шыжарвлӓштӹн выргемӹм пуаш лит. Спектакльвлӓм ӹштен-ӹштен, палшаш шамакым пуат.
Шык исправник имни ӹштӹшӓшлык пӓшӓм Савиклӓн ӹштӹктӹш.
Шык сӹнзӓжӹм йылатен шӹнденӓт, халык вӹкӹ туран анжал колтыш.
Шыкланаш пырахышнаат, вара мам-шон кӹшкӓшӹжӓт пырахевӹ...
Шыкланен, аздаралт шӹцшӹ кыды пленныйвлӓжӹ шиэдӓлмӓш якте, иктӹ-весӹштӹм шушыртымаш якте шот ыльы...
Шылдыржок уке, чонгештенок ак ке сӓй, – маньы.
Шынгалтат дӓ, манам, немӹр лин вазат.
Шынгалтешӓт, манам, шӹрӓш гань лин вазеш.
Шыпшал колтымем шон!
Шыпшал ӹш керд.
Шыпшалмы парняан кидшӹм шалалтышат, шӱмешӹжӹ пиштӹш дӓ вуйжы доно шӓлӓм ӹштӹмӹлӓ кымалын.
Шыпшалмышты?
Шыпшашет улы?
Шыпшевӹ-шыпшевӓт, Болдырев тыргыжланен попа:
Шыпшеш.
Шыпшмы шомашым тырхаш пиш ясы.
Шыпшылаш ышкал лижӹ.
Шыпшын лыкмы колем шуды вӹкӹ лӓктӹн вазат, ӧраш веле линӓм:
Шыпшыт-шыпшытат, кужы ялан цӓркӓ гӹц ӓрӓкӓм подылыт, закускаштым пырылыт.
Шыт-шот-шот манмы годым вален вацмыла чучеш.
Шӓдӓнгӹ лоштет утлаок пӹцкӓтӓ, шӱлӓлтен колтет веле.
Шӓдӓнгӹ мӹлӓм ак кел.
Шӓдӓнгӹ ныр мӹлӓм нима гишӓнӓт ак ӓшӹндӓрӹктӹ.
Шӓдӓнгӹ ош лашаш вӓреш ыржа лашашым колтенӹт.
Шӓйӹк Семон Эренгер вӹкӹлӓ анжалеш: вӹд йӹлгӹжмӹжӹ пӓлӹрӓк.
Шӓйӹк Семон кож лош вуйжым шӹлтӓ.
Шӓйӹк Семон россомахыла йывышток вӹд важ лишкӹ авалянен миэн
Шӓйӹк Семон техень шаям колешӓт, Корьем мыскыла:
Шӓйӹк Семон школ гӹц лӓктӹнӓт, алыкыш вален
Шӓйӹк Семон ӹш тырхы:
Шӓйӹк Семон — пелороды эдем...
Шӓйӹк Семон — ямаксы мары, шайышт мышта, шутя мастар — ваштылтен кердеш.
Шӓйӹк Семон, Петрӹм анжен, тамам ӹшкедурешӹжӹ ваштылеш, вара ваштыл-ваштылок пелештӓ:
Шӓйӹк Семон, Эвай Петр докы миэн, йывырт попа:
Шӓйӹк Семон, каждый вуйнаматым момы йӹде Ванькам ваштылын
Шӓйӹк Семон, тенге попымым колын, кожла гӹц пикшлӓ чымыктен.
Шӓйӹк Семонын лепкӓшкӹжӹ вӹсен миэн, вара тӹдӹн кидӹшкӹжӹ вӓрештӹн.
Шӓклякӓ доныжы вуйта сар валгынзыш кайын колтыш.
Шӓлӓ доно Шкетан.
Шӓлӓ!
Шӓлӓвуй!
Шӓлӓнен кешнӓӓт, вӹкӹштӹлӓ лӱлӓш тӹнгӓлнӓ.
Шӓлӓнӹмӹнӓ анзыц цилӓ красноармеецвлӓм постарен шагалтышат, кӹтӹк шаям келесӹш.
Шӓрвлӓштӹнӓӓт вӹр агыл, тамахань тыл каштеш, мадеш машанет.
Шӓргӓл шумы книгӓ тервӹштӹш кӓндӹрӓэш ялштен шӹндӹмӹ карандаш лаштыкшым старшина кидӹшкӹжӹ роалта.
Шӓргӓшӹжӓт пиш шулды.
Шӓрет шимӹмӓт цуц-цуц веле пӓлӓш лиэш ыльы...
Шӧжге веле ходышкы кешна.
Шӧрлӓш агыл, пуше веле йӓнгем йылаш тӹнгӓльӹ.
Шӧртньӹ верцӹн Вӧдӹрӹн шӱмжӹ шелеш гӹнят, Ванькалан ӹнянен, канден пуа.
Шӧртньӹ вӹд патькалтышла ямеш, а Вӧдӹрӹн пӓшӓжӹ анзыкыла ак ташкал.
Шӧртньӹ кидшӹ доно аяр сӓндӓлӹкӹм семӓлӓ, мӹньӹмӓт ниӓлтӓ.
Шӧртньӹ полдышан, шергӓкӓн мундирӓн военный эдемвлӓм анжа.
Шӧртньӹ портсигарым дӓ спичкамӓт тӹнгелӓок мон лыктеш.
Шӧртньӹ цӹреӓн шӓдӓнгӹ мӹлӓм тӹньӹм ӓшӹндӓрӹктӓш тӹнгӓлеш.
Шӧртньӹ шӓргӓшет, пӹлӹш сергӓэт, браслетет, оксаэт моло кодде, ужмыштым, момыштым цилӓ нӓлӹнӹт.
Шӧртньӹ шӹртӹ постол ялжым ныр воктенет моло шӹдӹртӓ
Шӧртньӹ ялжым солашкы виктӓ.
Шӱ гань пӹцкемӹш...
Шӱ опташ тӹнгӓлмем годым веле ышем пырыш.
Шӱденӓт колтенӓм...
Шӱдӓнгӹнь пӓшӓ.
Шӱдӹ вӹцлӹ тӹжем кӹрпӹцӹм коклы тӓнгӓ доно контрактует гӹнь, ак яры ма?
Шӱдӹ гӓнӓ попымы шаяжым шӱдӹ статян вашталтыл попа.
Шӱдӹ и ӹштӓш лимӹм лу и гӹц кӹтӹк жепӹштӹ ӹштӹмӹлӓ.
Шӱдӹ коклы икӹмшӹ номерӓн доверенность семӹнь Жмаков Нижгосторгыш вӹцшӱды пуд мижӹм сдаен.
Шӱдӹ метрӹмӓт вет ашкед кен кердшӓшлык агыл!
Шӱдӹ пуд киндӹм мӹнь гӹцем нӓлмет доно пӹтӓрӹшӹц.
Шӱдӹ пуд киндӹм тыпка, миж, тӹлец молы хресӓнь хӓдӹрӹм нӓлӓш коденӹт.
Шӱдӹ пушканам, кымшӱдӹ вӹцлӹ пулемётнам, нӹллӹ тӹжем винтовкынам вӹкӹдӓлӓ сӓрӓлӹнӓӓт
Шӱдӹ солашкы кеш гӹнь, кок тӹжемӓк пелӓкӓш погынаат теве...
Шӱдӹ тӓнгӓӓш товарым канден, кокшӱдӹ тӓнгӓ доно парышым нӓлӹн выжалыш.
Шӱдӹ тӹжем тӓнгӓм облисполком ак пу гӹнь, хоть тагачок цилӓ пӓшӓм цӓрӹ...
Шӱдӹ ӹндекшлу тӓнгӓ ак ситӹ манат гӹнь, ти шӱдӹ ӹндекшлу тӓнгӓм ӹшкеок мон кердӓт...
Шӱдӹ ӹндекшлу тӓнгӓ ак ситӹ...
Шӱдӹмӓш уке гӹнь, утыжым ак цацеп.
Шӱжӹ гӹц йыдал керем доно кӹлденӓт, якшар котим тӹдӹ виден канда.
Шӱжӹм тӹрӹньрӓк шуаат, тагышкат пырен кеӓ.
Шӱкшӹ выргем доно каштеш.
Шӱкшӹ выргем доно кижен-кӹлмен каштмем, орлык ужмем веле шаналтеш...
Шӱкшӹ выргем доно...
Шӱкшӹ выргемем анжалевӓт, марывлӓ ваштылыт веле.
Шӱкшӹ калявонгы!
Шӱкшӹ мешӓк!
Шӱкшӹ мӹжӓр ӱштӹм кычен ак керд — Митю кижӓ.
Шӱкшӹ мӹжӓржӹ шакте ганьы ылеш, шокшым нимат ак кычы.
Шӱкшӹ мӹжӓрӓн, худаланышы Митюм ужын, мӓгӹрӓлӓт колтыш.
Шӱкшӹ пӧртӹш, изи кудыжы, шакте гань ыраж левӓшӓн сарайжы веле ыльы.
Шӱкшӹ шокшем пелӹжок кидешӹжӹ кышкедӓлт коды.
Шӱлештӹлеш веле.
Шӱлештӹлӹт веле, янгылен шӹнзӹнӹт.
Шӱлӓш ясы лимеш качкын-йӱн шӹндӓтӓт, ӹрвезӹвлӓ эчеӓт ӹшкӹлӓнӹштӹ пӓшӓм мот:
Шӱлӓшӓт вӓк пырахен шушым, ӧрдӹшкӹ кешӹ наплаэм оролем.
Шӱлӓшӓт кӓньӹл лин колтыш.
Шӱлӹмӹжӓт пӓлӹ агыл.
Шӱлӹшӹжӹ мытыкемӹн, шокшештӹн.
Шӱлӹшӹжӹмат вӹкӹ ак лык вӓк.
Шӱлӹшӹм нӓлмӹлӓ кужын шӱлӓлтӹш.
Шӱлӹшӹм постарышат, мышкындыжым цӹтӹртӓл-цӹтӹртӓл, Петров раскыдын чангаш тӹнгӓльӹ.
Шӱм вӹрлӓнен ӹлӓш цацет...
Шӱм лӓктӹн вацшашла лӱдӹшлӓ уверӹм вычышым:
Шӱм семеш ли, агыл ли — тӹньӹн делаэт агыл...
Шӱм семеш, виднӹ...
Шӱм ясын охлен-охлен попа:
Шӱм-кӹлӹшкӹжӹ кого сила пырымыла чучеш.
Шӱмбелвлӓ ылыт.
Шӱмбелет колтыш ман.
Шӱмбелкӓ... – сарвалымыла манеш.
Шӱмде лишӹ эдемвлӓ вӓрешӹшток «тӱгӹ лӓкмӓшеш» шанды пыш когон шалга, шӱлӓш нелӹ.
Шӱмем лӓшкӓ пад гань шолеш, йӓнгем якшар чернила гань йылата...
Шӱмем тыргыжын шиэш...
Шӱмем!
Шӱмеш кӱдымы техень уверӹм колешӓт, Михӓлӓ пӹтӓри якшарген кеӓ, вара цӹре вазын колта.
Шӱмжӹ когон тӓрвӓненӓт, когон орланенӓт, Арон тидӹлӓн тенге кайын.
Шӱмжӹ мындырала мындырталтын, шӧрлен.
Шӱмжӹ мӓгӹрен, цӹтӹрен, ойхырен.
Шӱмжӹ шоэнрӓк, когонрак шиэш, онгыштыжы шокшын-шокшын чучеш.
Шӱмжӹм кӓндӓрӹмешкок шин шӹндӹшӓт ижӹ, Михӓлӓ шиӓш цӓрнӹш, эргӹжӹ вӹлец кӹньӹльӹ.
Шӱмжӹм ладнангдараш манынок, тама, тидӹ тилошты шӹрерӓкӹнок йӱӓш тӹнгӓлӹн.
Шӱмӹм ӹвӹртӓш вара?
Шӱтӹдӓ йӹлерӓк!
Шӱштӹ тама лыч-лоч шактыш...
Шӱшӹ кечӹнӱшмӹ, начкы худа «симбирский» миж лӓктӹ.
Шӹгер гӹц лӓкшӹ.
Шӹгер пичӹшкӹ тӹдӹм шыпшеден нӓлӹн миэвӹ.
Шӹгер пындашлык!
Шӹгерӹштӹшӹ гань тыр.
Шӹдет кым пар доно кок кидшӹ доно конвертым кычышат, кышкед, ташкен шунежӹ ыльы
Шӹдешкен колтен.
Шӹдешкен колтымыкыжы, оксажымат ик кронымат ак пу лиэш.
Шӹдешкен сӹгӹрӓл колта:
Шӹдешкен шӹцшӹ Семен Семеныч волостной правленишкӹжӓт ӹш ке.
Шӹдешкен шӹцшӹ исправник шим усижӹм пӹтӹрӓлят, стражниклӓн Савик вӹкӹ анжыктыш:
Шӹдешкен, ӓрен шӹнзӹнӹтӓт, йыд омыштат уке.
Шӹдешкет? – манеш.
Шӹдешкӓ.
Шӹдешкӓш агыл, монденӓмӓт...
Шӹдешкӓш ак кел.
Шӹдешкӓш делажат укеш.
Шӹдешкӹмжӹ семӹнь тыргыжлана, чӹнь сӹгӹрӓ.
Шӹдешкӹмӓшешок, тама, тӹдӹн лӱдмӓшӹжӹ тагышкы-ӓнят ямы.
Шӹдешкӹмӹ гань лин колтышым.
Шӹдешкӹмӹ пар доно тӹдӹжӹ тӹрвӹжӹм пырыл шӹндӹш.
Шӹдешкӹш эдемӹн гӹнь лӱдмӓшӹжӹ пӹтӓ.
Шӹдештӓрӓш манын агыл, мӹнь тӹлӓнет тенгелӓ попышым.
Шӹдӓ кол ма?..
Шӹдӓн Вачим мӹнь ам яраты, мӹнь яжо Вачим веле яратем...
Шӹдӹм йӹвӹрт урдышы эдемлӓ тӹрвӹжӹм вочык онгыралешӓт
Шӹдӹн келесӓ:
Шӹдӹн.
Шӹдӹнӓ веле когоэмӹ, лач тӹргач кемӹлӓок чучы...
Шӹдӹнӓ пиш кого.
Шӹдӹр вӹлнӹ, планета вӹлнӹ — Мӱлӓндӹ лӹмӓн мӹньӹн планета вӹлнем
Шӹдӹр ганьы цолга ылам
Шӹдӹр йӓр
Шӹдӹр сотан пӹцкемӹш тыр йыдетӹм лӱлмӹ юквлӓ пуше веле пыдыратат.
Шӹдӹрашӹжӹ пырахен шушат, вӓржӹ гӹцӓт вӓк тӹдӹ тӓрвӓнен кеш.
Шӹдӹрвлӓ доно хозаланаш эче иктӓт шанен лыкде, седӹндон нӹнӹ мӹньӹн ылыт.
Шӹдӹрвлӓ!
Шӹдӹрвлӓ.
Шӹдӹрвлӓштӹ тамахань пӓлӹдӹмӹ алфавит доно сирен шӹндӹмӹ шӧртньӹ букваан сирмӓшлӓ чучыт.
Шӹдӹрен лыкда!..
Шӹдӹртен кемӹм анжен-анжен, шӹгерлӓшкӹ тӹдӹ миэн шагалеш.
Шӹдӹштӓт пӹтӓ.
Шӹдӹштӹм нимат вуйта ана цаклы.
Шӹжвӹк мыра!
Шӹжвӹк мыран пистерем...
Шӹжвӹк толын шишкалта.
Шӹжвӹк яжон мыралта
Шӹжвӹк-лай шишкалта, ай, ик вӓре-лай
Шӹжӹ аяр пӹл лӹвӓкӹ лин колтен.
Шӹжӹ вадын Маринӓ докы Верук, Йыванайын ӹдӹржӹ, толаш тӹнгӓлӹн.
Шӹжӹ векӹ игечӹ лявӹрӓн шалгыш.
Шӹжӹ векӹ пӓрдӓш шелӓн, сасна игӹ гань тотлы.
Шӹжӹ игечӹ гань.
Шӹжӹ йыд йӹле пӹцкемӹшӓлтеш.
Шӹжӹ йӹде Эренгер марывлӓн шарыкым пӱлӓ качкын пӹтӓрӓ.
Шӹжӹ кечӹ вады векӹ кен колтыш.
Шӹжӹ кечӹ сылыкын куза, сотыжым пуа гӹнят, ак ӹрӹктӹ.
Шӹжӹ мӹндӹр агыл маншы гань юалгы воздух шижӓлтеш.
Шӹжӹ пӹцкемӹш йыдым электрический лампочкывлӓ вӓрӹн-вӓрӹн сотемдӓрӓт.
Шӹжӹ тел векӹ лыпшалтын, ӱкшӹктен.
Шӹжӹ шоат, солавлӓштӹ кечӹнь манмы ганьок сходвлӓм постарат, лӹмоксам кӹчӓт, недоимкӹм тергӓт.
Шӹжӹ шожы йӓ: мӓ тӹлӓт кулак цуцам лыктын анжыктенӓ...
Шӹжӹ шожы! — манын Петр турешӹжӹ.
Шӹжӹ шомаш андак Алешкин Кригори тагышкы-ӓнят шӹльӹ.
Шӹжӹ якте кӹтемӓт, кӹтӹмӹ тӓр оксажы доно ӹшкӹмемӹм нӓрӓялӓш шаненӓм ыльы...
Шӹжӹ...
Шӹжӹм казоной шӹргӹ гӹц Эренгер алыкыш пирӹ партьы вазалеш.
Шӹжӹм отыш лӓктӹн кымалмашкы перви Петр пиш охатан каштын
Шӹжӹм паян Якуш ӹшке вӓкш докыжы тӹдӹм тӓрзеш нӓльӹ.
Шӹжӹм пиш сӹлнӹ!
Шӹжӹм ӓтям шӱкшӹ мӹжӓрӹм чиктӹшӓт, церкӹ сола школышкы мӹньӹм нӓнгеш.
Шӹжӹм, пӹтӓриш лым вацмыкок, ӧрӹктӓрӓш тӹнгӓльӹ.
Шӹжӹм, юран йыдым, шукы хала гӹц толшы курсантвлӓ, огневой бригадыштышы якшарармеецвлӓ
Шӹкш куза! — сӹгӹрӓлӹн Стапан, тӹдӹ сек анзыц ужын.
Шӹкш ныгыдемеш, йӹрвӓш шӓрлӓ, кужынер дон ӹвӹрӓм покта.
Шӹкшӓн, пӹцкӓтӓ пӧртӹштӹ шӹнзӹмӓшешет вуем сӓрнӹл-сӓрнӹл кеӓ.
Шӹкӓл шуа!
Шӹлок, ит алталы! – манына.
Шӹлок, ӹшке йоктаралтат.
Шӹлок...
Шӹльӹ.
Шӹльӹжӹ ӓрвӓ, машанет ма?
Шӹльӹжӹ ӹшкӹмжӹнок, шожшым совет пуэн.
Шӹльӹм мӹнь кыш цикем?
Шӹльӹштӹ пелӹжӹ ӹлцӹк лӓктеш, дӓ шӹльӹжӓт пиш худа...
Шӹлӓш цацымаш гишӓн когон шинӹтӓт, вуйта колен.
Шӹлӹн кеде, пӓшӓ доно кен.
Шӹлӹн кемӹ доно кулакым ат сӹнгӹ...
Шӹлӹн поспейӹш.
Шӹлӹн-шӹлӹн коды.
Шӹм и анзыц эргӹжӹм стӧл лошкы ӹшке сагажы пыртен шӹнденӓт, тенге попен:
Шӹм и...
Шӹм тырхы, эчеӓт ечӹ доно каштын тольым.
Шӹм тырхы, ядым:
Шӹм тӹлзӹ эртӹмӹкӹ.
Шӹмлӹмӓштӹ халыквлӓн кок йӹлмӓн ылмышты годым руш йӹлмӹм кычылтмашты лӓкшӹ фонетика айыртемвлӓм, вашталтышвлӓм ланзылымы.
Шӹмшӱдӹ вӹцлӹ тӓнгӓм тӱлӓшет вӓрештеш, — манеш инспектор Ванькалан.
Шӹмшӹ планета тенгежӹ Мӱлӓндӹ ылын.
Шӹмӓ пеледӹш юкымат ӹш лык.
Шӹмӓ шӹргӹвӹлӹшӹштӹ, вады юалгеш якшаргышы, йӹрӓнеш пеледшӹ макы ганьы йыла.
Шӹмӓвыч вурдым нӓлӹнӓӓт, цошым ӹштенӓ дӓ, вачкыш цикӓл-цикӓл, вӹдӹм шӓвенӓ.
Шӹмӓт пӓлӹ...
Шӹмӓт цаклы, кыце шайылнем имни ял юквлӓ шактен колтевӹ.
Шӹнгӓвлӓ, капшангывлӓ седок чонгештӹлӹт, эдем кӓпӹн цӓрӓ вӓреш кышакен-шон шӹнзӹт.
Шӹнгӓлык доно лыпша.
Шӹнгӓлык кӧргӹ гӹц лӓктеш.
Шӹнгӓлыкым шӓргӓл шуа дӓ... тӹнӓмок ӧрт кемӹжӹ доно лырт вален шӹнзеш.
Шӹнгӓлыкыштыш ӹдӹрӓмӓш янгылен, ой-ой манын кичкӹжеш.
Шӹнгӹртӹш улям ӹштен сӓкен ылят, йӓнг ӹвӹртен шӹнгӹртӹшӹм анжыш, мырыжым колышты.
Шӹнгӹртӹш ӹнде пӧрт дорц ак каранг, седок орола.
Шӹнгӹртӹшвлӓ толыныт
Шӹнзет ошма вӹлнӹ.
Шӹнзеш дӓ шана.
Шӹнзеш, Михӓлӓӓт шӹнзеш.
Шӹнзеш.
Шӹнзӓш агыл, шалгашыжат вӓк тор.
Шӹнзӓш цацышы вады кечӹн пасе аяржы кӹдежӹшкӹ пыра
Шӹнзӓш цацышы кечӹ земляшкок тӹкӹлӓлтӹн.
Шӹнзӹмӓ, мам шалгет?..
Шӹнзӹмӹжӹ туре седӹрӓ сӹмӹрлен вален кеӓ ылгецӹ, пишок, векӓт, сусу линежӹ.
Шӹнзӹшволкы гӹц лӓкмӹкӹ, Марйим молнамшы ганьы токыжы якте провожаен шӹм колты.
Шӹнзӹшволкышкы моло пырымем годым пӹтӓриок тӱцӹн окня вашт анжалам.
Шӹп ли, шӹп ли, Кӓври!
Шӹп ли...
Шӹп лидӓ!
Шӹп лидӓ! — погынымаш вуйлатышы сасла, — Тиштӹ пазар агыл.
Шӹп лин колтыш.
Шӹп лиэш.
Шӹп-тыр, лач пумага листӹ мырымы юк веле шакта.
Шӹп.
Шӹп...
Шӹпок колат...
Шӹпок ойхыра, шӹпок ясылана...
Шӹпок тыр лин колтымыкы, тӹдӹ рушла попаш тӹнгӓльӹ.
Шӹпрӓк.
Шӹргем гӹц савен колтен ылгецӓт, тӹнгелӓ ясы ак ли машанышым.
Шӹргемйӓл гӹц ма?
Шӹргӹ веле мардежеш шужге шакта, тамахань кого тангыж коэштӓлт толеш, машанет.
Шӹргӹ вуйым шӧртнянгден, кечӹ юалген вала, вадывел пӹлгомым якшар савыц доно цевертӓ.
Шӹргӹ вӹлецӹн, шим тӹтӹрӓлӓ кайын, кӹдӹртӹшӓн пӹл куза
Шӹргӹ гӹц лӓктӓшӹжӓт корным ак мо вӓк.
Шӹргӹ гӹц мӧскӓ шӹрен лӓктеш: вадеш кодшы тунам, кого ышкалымат роалтыкала.
Шӹргӹ гӹц толынамат, камака вӹлнӹ киэм, шанем.
Шӹргӹ кымдыкеш, тӹжем онг гӹц рӹшкӓлт лӓктӹн, кредӓлӓш кешӹ халыкын мырыжы йонгалтеш:
Шӹргӹ лошты тыр.
Шӹргӹ манмашты тӹнӓм нима кынат уке ыльы.
Шӹргӹ мычкы турге веле хӹдӹртен толшы кого хӹдӹртӹшӓн пӹл гишӓн агыл.
Шӹргӹ оролвлӓ, шӹргӹм выжален, мӹшкӹрӹштӹм темевӹ.
Шӹргӹ пирӹ!..
Шӹргӹ покшакыла кешӹ корны доно ик эдем ашкедӹн.
Шӹргӹ тӹр ӹмӹлеш шӹнзӹм, качкылдальым.
Шӹргӹ шужга, тангыж коэлӓ кайын, вӓр гӹц вӓрӹш ванжа.
Шӹргӹ шыпшташ нӓлмӹ билет Эвайлан виржӹ веле, тӹдӹ шукы шӹргӹм шолыштын.
Шӹргӹ.
Шӹргӹвӹлӹшӹжӹ итӹрӓ, шӹмӓ шӹлӓн, молнамшыла кечӹ аяреш ак йылы, виднӹ, шӹштӓнг миӓ.
Шӹргӹжӹ мӹндӹрны агылат, вӓтӹвлӓ дӓ ӹдӹрвлӓ сӓвӹм шыпшыт, мӓнгӹвлӓм намалыт.
Шӹргӹжӹ, цӓрӓ онгжы шоранг пӹтен.
Шӹргӹло корнышкы пырымыжы годым корны лишнӹрӓкок шалгышы вӹлӹм ужат, ош кӧк сынзал колтыш.
Шӹргӹм, шӱлӹшӹм цожге веле нӓлеш.
Шӹргӹмынывлӓжӹ поспейӹшӹ охыравидӹш олма гань ылытат, грузинкывлӓ гӹцӓт эче яжола, цеверлӓ чучеш.
Шӹргӹмынывлӓжӹ поспейӹшӹ охыравидӹш олма цӹреӓн лин шӹнзӹнӹт.
Шӹргӹшкӹ вӓрештмӹлӓнжӓт цӱдейӓш ак кел.
Шӹргӹшкӹ кеӓш шӱдӹшӹм.
Шӹргӹштӹ бандитвлӓ, дезертирвлӓ каштыт.
Шӹргӹштӹ мӧскӓвлӓ ылмым, пирӹвлӓ ылмым тӹдӹ ӓшӹндӓрен колта.
Шӹргӹштӹ обер-ефрейторын сӹнзӓжӹм пачаш вӓрештӹн:
Шӹргӹштӹ эче хыналаш кен шоктыдымы дӓ телӹмӓт тиштӹ ӹлӹшӹ кеквлӓ кайыт.
Шӹргӹштӹжӓт тӹдӹ тырын, нигыш талашыде сӓрнӓ.
Шӹргӹштӹшӹ посёлкыш
Шӹре пӱвлӓжӹм кайыктен, йӹрӓлтен попымыжым, изи кек юк доно ваштылмыжым шоэн веле ужалтеш.
Шӹре пӱвлӓжӹм кайыктен-кайыктен, тянгыра юкшы доно литӹмӓш чанга.
Шӹренок Оклина докы каштеш.
Шӹренок тӹшкӓвлӓ лошты озы шардын вуйжым ужынам, ӓвӓжӹ, шытырланен, игӹжӹ йӹр пӧрдӹн.
Шӹртӹ пандашет моло кушкын шӹнзӹн…
Шӹрӓшӓт тӹштӹ сек тотлы качкышла чучеш
Шӹрӓшӹм ӹшкеок шолтенӓт, ӹшкеок кач...
Шӹтӹмӹкӹштӹ, роза тӹшкӓвлӓ дон баобабвлӓ пӹтӓри пишок икань ылыт.
Шӹц дӓ яжонрак келесӹ.
Шӹц сагана, пӓлӹмӹ линӓ...
Шӹц!
Шӹц! — отсекретарь тӧнгӹлӹм анжыкта.
Шӹц!..
Шӹц, Ор... секретарь.
Шӹц, йӱ.
Шӹц.
Шӹцшӓш, йӱн анжышаш.
Шӹцшӹ кечӹ, нарынзын кайын, шӹргӹ вуйым шӧртнянгдӓ.
Шӹшер ферма, вольык вырлыкым яжоэмдӹмӓш, ӱштӹмыжым пӹтӓрӹмӓш...
Шӹшер-тарык пушы ышкалет улы вара?
Шӹшерӹм ӓль пайым моло качкаш атат ӓшӹндӓрӹ.
Ы-ы-х, толькы!
Ы-ы-ы», – манеш.
Ы-ых!..
Ы-ых!» – манын сасла дӓ сӹнзӓжӹм пачын колтаат, ик белогвардеецӹм онгжы гӹц чымал колта:
Ыдыл, ыдыл.
Ыдылеш-ыдылешӓт, сукалтен кымал вазеш.
Ыдылжат ак мышты.
Ыдылшы халык цӹтен ӹш керд, пиш когон ваштылаш тӹнгӓльӹ.
Ыдылшывлӓ докылаок тольы-толят, иктӓ кок ӓнгӓ торешӓш нӓрӹм миэн ӹш шорак, шагальы
Ыдылшывлӓӓт, ышмаштым кӓрен, тӹдӹ вӹкӹ оролен шӹнденӹт.
Ыжар алык покшалны ӹдӹр-ӹрвезӹвлӓ кок партьын каштыт.
Ыжар кугивлӓ шотлен пӹтӓрӹдӹмӹ ялгорнывлӓ доно партьын-партьын ашкедӹт, кыргыжыт.
Ыжар кычем вурданжы, – Арон попа.
Ыжар ныр.
Ыжар партыш гань шож кузен шагалын.
Ыжар посто гань алык мычкы, кыды вӓрежӹ, нарынзы лаштыкын кайын, семӹкшуды пеледеш.
Ыжаргаш тӹнгӓлшӹ азым вӹлецӹн кӹньӹлӹтӓт, мырен-мырен, кӱшкӹлӓ кузат
Ыжат, качмылаок шыпшеш!
Ыжат, кузымыжы семӹньок панежеш...
Ыжат, кышакен пачеш шуэн кодендӓ.
Ыжат, махань социалист ылат?
Ыжат, монгыржым моло кыце ыдырал-ыдырал колта...
Ыжат, нимат вашталтде моло.
Ыжат, сытонавлӓ, имни намозы доно икараш мӓмнӓм нӓнгеӓт... – огол гӹц ӹрдӓнгшӹ юк шактыш.
Ыжат, хӹдӹртӹшӓн шолем годшы гань...
Ыжат, ӹшкӹмжӹнлӓок старая, ровотая, – маныт.
Ый, ӱштӹ!
Ылаш веле шанен пиштенӓм, пелашеш веле эче шоаш цацем вӓк...
Ыледӓ-кытыредӓ?
Ылшы вӓтӹжӹн йонгештмӹм вычышашланен, Петров эче пероскым пижӹктӹш.
Ыльы тӹдӹн тӓнгжӹ — Шимай...
Ымбо!.. – манеш дӓ ӹшкежӹ шайыкылажат ак анжал, токыжыла кыргыжы...
Ымбо...
Ынгылаш путаяшат ак кел, так пӓлӓш лиэш.
Ынгыле-эт?
Ынхӧ!
Ынхӧ!..
Ыраж вашт веле анжал.
Ыражвлӓ ылмы кыды-тидӹ вӓрелӓжӹ конвоирвлӓ дӓ таманяр пленныйвлӓ шалгат, тамам-ӓнят ӹштӹлӹт.
Ыражын вуй!
Ырвезӹрӓк ылам ылгецӹ, можыт, мӹнь конькимӓт чиэм ыльы
Ыргызы докы миэн шагальым, ыргызыжы – поп ылеш.
Ыргымы машинӓжӹ моло улы вет...
Ыржа дон шӹльӹм тӓнгӓштӓрӓш ак ли.
Ыржа кузен шагалын, поспейӓш веле...
Ыржа ло пӹсмӓн доно каремӹшкӹлӓ валем ыльы.
Ыржа ныр вӹлецын кӹлтем шыпштен пӹтаренӹт ганьок
Ыржа нырышты веле изиш йонгата:
Ыржа поспейӓ.
Ыржа ӱдӹмӹ веремӓэш хала гӹц кым плугым кандышна
Ыржам тӹредӹн.
Ырлен шалгымет доно тӹнь мам мӓ гӹцнӓ нӓлнет!
Ытарен поспеем, тумаем, ти ороды ӹдӹрӹм.
Ытлем машаныш, тама дӓ...
Ытлен кердде, кыченнӓ...
Ытлен кыргыжнет ма?!
Ых, шайтан папа!
Ыш шӹндӹмӹ жепӹн сола семлӓн вуйжым пуде.
Ышан мары, пӹсӹ ышан...
Ышан ӹдӹржӹ тӹхень лиэш манын, тӹдӹ нигынамат шаныдеӓт.
Ышдымы гань лишӹ мыскылымы ӹдӹрӓмӓш, кок кидшӹ доно савыцшым кормежтен кычен
Ышем пырыш дӓ олмангаш лырток вален шӹнзӹм.
Ышет шолжы, келгемжӹ, тӹнӓм вара регистратор ат ли, кӧргӹ виэт тӓрвӓнӓ.
Ышетӓт мытык агыл.
Ышешӹжӹ лепкӓ гӹц севӓл колтымы гань раскыды лиэш:
Ышкал витӓм, ирӹктен, кольмы доно нӹжӹн лыкташ, седӹрӓжӹм мышкын шӹндӓш ижӹ шӱдевӹ.
Ышкал нӓлӓш незервлӓлӓн пумы окса доно Ванька хӓдӹрвлӓм нӓлӹн торгеен.
Ышкал пичӹм итӹрӓйӓш шӱдӓт.
Ышкал поктымы пӹркем пандыжым кудыштышы эдем вӹкӹ шпагыла виктен шӹнденӓт
Ышкал торговой ылын.
Ышкал ынгыр тьынгыр-йонгыр шакта.
Ышкал, шарык вольык уке.
Ышкалвлӓ, шарыквлӓ лавыж-лавыж колтат.
Ышкалем уке.
Ышкалетӹм лыктын кенӹт.
Ышкалым выжалаш вӓрештӹ.
Ышкалым выжалынештӹ дӓ, вӹц пудым веле пуат.
Ышкалыштым мӹндӹркӹ поктен валымашешет, векӓт, масакшат вара ли.
Ышма кошка дӓ, попашат ак ли.
Ышма кӧргӹ кошкен кешӹ гань ылеш.
Ышма ӓнгешӹжӹ погышы вӹр амален шӹнзӹн.
Ышмам веле кӓрен шӹнденнӓ.
Ышмам кӓрен шӹнден ижӹ колышт шӹндӹшӹ халык литӹмӓш когон ваштылеш.
Ышмам кӓрен шӹнден ижӹ цӱдейӹшӹ вӓтӹжӹлӓн тӹдӹ кычыкта.
Ышмам кӓрен шӹнденӓт, сасла, тӓ шӱлӹшӹжӹ пӹтен, нимат пӓлӓш ак ли.
Ышмаш попазышы лымым нелӓм, тӓрвӓнӹде, сусун анжен шалгем.
Ышмашкыжы вӹдӹм оптат.
Ышмашты гӹц шонг шӓпнӓ.
Ышмаштыжы – пероска.
Ышмаштым кӓрен ижӹ колышт шӹнзӹшӹ комсомолецвлӓ Анфис вӹкӹ жӓлӓен анжен шӹнденӹт.
Ышмаштым кӓрен шӹнденӹт.
Ышмаштым кӓрен шӹнденӹтӓт, икманяр выртеш цилӓнок тӹнгшӹ гань лин колтенӹт.
Ышмаштым кӓрен, тӹдӹн вӹкӹ анжат.
Ышмаэтӹм пач!
Ышмаэшӹжӹ шонг веле шагальы, попаш тӹнгӓльӹ.
Ышыжок, тама, тӹнӓм чӹдӹрӓк:
Ышыжы доно Оринӓм вырсенӓт, шинӓт кӹшкӹнежӹ — ак смейӹ
Ышыжы пырен!
Ышышкыжы тымдышы ӹдӹрӓмӓшӹн шаяжы пыра.
Ышышты укеок агыл...
Ышыштыжы тӹшӓк тӹдӹ амбарымат чанген, механизмӹмӓт шӹндӹлӹн.
Ышыштыжы у шанымаш пыраш тӹнгӓлӹн, кӹзӹт якте амален кишӹ ышыжы пачылтын, ӹлӹмӓшӹм ланзылаш тӹнгӓлӹн.
Э, идӓ попы!
Э, колат ма?..
Э, кыдым попа!
Э, попымыла вара!..
Э, тӹлӓнет попашат ӧркӓнем, сойток ат ынгылы.
Э-э, Санто ылыныш.
Э-э, виӓнгдӓш келеш...
Э-э, выжалы...
Э-э, икманаш, производственный сектор...
Э-э, курныжвлӓ толыныт.
Э-э, мам Сардает сардайлана.
Э-э, тиштӹ ӓрӓкӓ улы, векӓт.
Э-э, тырлай доко... – манят, шаяжым пӹтӓрӹдеок, стӧл лошкы чӓйым йӱӓш шӹнзӹ.
Э-э, тӹдӹ керӓлжӹ годым пиш палша...
Э-э, тӹштӹ!..
Э-э, шолын лӓкшӹ вӹд тиштӹ ылын!»
Э-э, ӹзӓ толын!
Э-э, ӹледӓ ма!
Э-э...
Э-э... мӓмнӓн вуйлатышына пиш ялахай... нимат ак ӹштӹ.
Э-э... хм...
Э-эх, ма!
Э-эх, ма!..
Э-эх, ородем!
ЭПИЛОГ
ЭРЕНГЕР
Эваев Савельевӹм критикуяш тӹнгӓлӹн гӹнь, Мамаевлӓн тӧрӧк, анзыцок, Савельев верцӹн шагалмыла агыл.
Эваев гань эдем мӓлӓннӓ пиш келеш!
Эваев свезӓ эдем...
Эваев, ик шаям келесем гӹнь, ат шӹдешкӹ?
Эваев, мӹньӹм халашкы нӓлӓш тумаят.
Эваев, пӓлет, мӓмнӓн ма ак ситӹ?
Эвай Лексе шольыжын мырым мыра.
Эвай Петр Вачайым тусарен анжалеш, вара попа:
Эвай Петр Романым тӹрӹньрӓк анжалеш.
Эвай Петр Уралыш кемӹкӹ, ик иӓт эртӹде ыльы, тӹдӹ Верукым марлан нӓлӹн.
Эвай Петр Шамрайын сӹнзӓшкӹжӹ тӧрӧк анжалеш, тӹдӹлӓн кидшӹм виктӓлтӓ.
Эвай Петр анзыкы лӓктӹн шагалеш.
Эвай Петр докы икӹжӓк-иктӹштӹм ушыкалат ыльы.
Эвай Петр дон Шамраят темӹн лиштӹ! — сасла Ванька, охыр ямдарвлӓм уала лошкы кӹшкӓ.
Эвай Петр пӹсӹн анжалеш.
Эвай Петр районыштыш пӓшӓ гишӓн докладым эчеӓт ӹштен кердде.
Эвай Петр теодолитӹм намалын, Сакарлан рулеткӹм пуэнӹт.
Эвай Петр трӱк Лыривон Кузьма дон Шӓйӹк Семоным кидӹштӹ гӹц кыча дӓ тӧржӹмок ядеш:
Эвай Петр тӹдӹлӓн со ваштылын попен:
Эвай Петр финотдел гӹц кредит ушем лӹм доно толшы пумагам нӓлӹнӓт
Эвай Петр шӱмӹштӹжӹ ласкон чучмым шижеш, шачмы-кушмы юквлӓм ӓштӓлтӓ.
Эвай Петр ӹшке ӹлӹмӓшӹжӹм изишӓт ӹжӓлӓйӹде гӹнят, ородым ӹштӹде, ӹшкӹмжӹм локтылде.
Эвай Петр — пӓшӓзӹ, тыменьшӹ эдем, литература гишӓн ӹнежӹ попы.
Эвай Петр, Ванька вӹкӹ туран анжен, когорак юк доно попа:
Эвай Петр, ватерӹшкӹжӹ пырымыкы, стӧл вӹлнӹ кишӹ ош сирмӓшӹм ужеш.
Эвай Петр, ӹшкедурешӹжӹ йӹрен, Шамрайым анжалеш.
Эвай Петрлӓн Пагулын яратымыжы гишӓн келесӹделыт.
Эвай Петрлӓн заводышты ӹлӹмӹжӹ годым шукы йиш погынымашым вуйлаташ вӓрештӹн
Эвай Петрлӓн изиш важылмыжыла чучын.
Эвай Петрӓт Смоленскӹш тыменяш тольы.
Эвай агыл гӹнь, «катырган» маншыжат ак ли ыльы, ӓнят.
Эвай икмӓгӓл тамам шаналта дӓ, тӹрӹнь лин, Петрӹм анжалын, вес юк доно пелештӓ:
Эвай йӹлт ӧреш.
Эвай раш ужын: война гӹц толмыкыжы, Петр йымылан ӹнянӹмӹ тошты овуца гӹц карангын.
Эвай тыри-дури нимат ӹштӹде.
Эвай тӹшлен: Верук тел гач шӹренок нӹнӹн докы каштын.
Эвай ужын:
Эвай цаткыды эдем, ӹшке корныжым кыча манын, Эвайымок хвалят ыльы.
Эвай цилӓ раш ынгылдарен пуэн.
Эвай ӧрт кешӹ гань кок кидшӹ доно кок ӓрдӹжӹм роп севӓл колтен.
Эвай ӹвӹртен.
Эвайлан кугезӹ тьотяжы годшы хозяйствыжы нима гӹцӓт шергӹ.
Эвайым кым и жеп тӹкӓлде ганьок.
Эвайым турна сӹржӹ ак сӹнгӹ ылгецӹ
Эдем вуй пырымы кымдыкеш пачылдалмы капкашты ӹдӹрӓмӓш вуй кайын колта.
Эдем дон эдем лошты вӓшӓ-вӓш пурын ӹлӹмӓш коктеш шелӹн.
Эдем йонгы вӓрӹш лӓктӹн шагалеш дӓ цаклыдеок шагал колта.
Эдем йӓл верц ак ӹлӹ, ӹшкӹлӓнжӹ ӹлӓ...
Эдем кок курымым ак ӹлӹ... ик курымланжы шукы ак кел...
Эдем ли... – манеш.
Эдем мӹндӹрнок эче ылеш гӹнят, тидӹ Савик ылмым тӧрӧк цаклевӹ:
Эдем ойхеш вет хала кушкын.
Эдем пуштшашлыкла амат чуч ыльы.
Эдем пӱжвӹд доно тидӹ мындырлана.
Эдем саслым юквлӓ шӹрен дӓ шӹрен шактат.
Эдем статян попен ада мышты.
Эдем тӹрӹнь веле анжальы.
Эдем шамакым колыштеш ылнежӹ.
Эдем, маняр паян, тӹнӓр яжо эдем ылеш...
Эдемвлӓ Мӱлӓндӹ вӹлнӹ пиш чӹдӹ вӓрӹм йӓшнӓт.
Эдемвлӓ гӹц лӱдӹн.
Эдемвлӓ докы миэн шомешкӹ, тӹдӹ Якушым поктен шонат
Эдемвлӓ пӱлӓ погынымыкы, халык тӹдӹ гӹц яды:
Эдемвлӓ саслат.
Эдемвлӓ цилӓн весӹ линӹт, машаненӓм.
Эдемвлӓ шокшы годым вӹдсӹнзӓштӹшӹ вӹдӹм йӱт, ӱэ ӹмӹлӹштӹ кӓнӓлтӓт.
Эдемвлӓ ӓнгӹр вӹд йогымылаок мӹнгеш-анеш каштыт.
Эдемвлӓ, пӱэргӹвлӓӓт, ӹдӹрӓмӓшвлӓӓт, шонгывлӓӓт, сӓмӹрӹквлӓӓт, пӧкенвлӓштӹ шӹнзӓт, трибунышты попен шалгышы эдемӹм колыштыт.
Эдемвлӓжӹ вуйта изиэмӹт, вуйта мӹндӹремӹт, вуйта вуйын-вуйстык шагалыт, тӹрӹнь кеӓт, вилӹт.
Эдемвлӓжӹмӓт шайыкыла сӓрнӓлмем годым выртеш ужым: ваштылыт веле.
Эдемвлӓлӓн худам ӹштӓш агыл, арашӹнгӓвлӓмӓт тӹкӓлшӓшлыкла ак чӱчеп.
Эдемвлӓм зверьвлӓшкӹ, иктӹ-весӹштӹм пуштшывлӓшкӹ, вӹрӹштӹм йоктарышывлӓшкӹ дрессируен шӹнден...
Эдемвлӓмӓт цилӓмок вырсаш ак ли.
Эдемвлӓн попымыштат, анжалтышыштат тоштыла ак чуч.
Эдемвлӓн шӱлӹмӹ юквлӓ веле цилӓ вецӹн шактат.
Эдемвлӓнӓм пуштыт.
Эдемвлӓнӓт лӹмӹштӹ веле эдем.
Эдемвлӓэт амален веле кенӹт ылын.
Эдемем:
Эдемет мальонкажым аравашкы йӓстӓрӓ, вара мӹнгешок нинӹ докы пырен кеӓ.
Эдемеш пиштӓш омынешӓт ужделыт.
Эдемжӓт, имнижӓт, сермӹцшӓт, эдемӹн йыдалжат, тыгыр-ялашыжат, картузшат, ӱпшӓт
Эдемжӹ ак кай, имнижы веле ылеш.
Эдемжӹ малын вӓл пишок шулды ылеш?..
Эдемжӹ яжо ылгецӓт!
Эдемжӹм кычаш манын, кыргыж лӓкненӓ ылят, сеньӹк амасам тӱцӹн сырален шӹндӹмӹ.
Эдемлӓн агыл, котиэмлӓнӓт ам пукшы, – маньы дӓ котим роалтышат, амаса тӱгӹ колтыш.
Эдемлӓн ик кило гӹц...
Эдемок ылат вара? – манеш.
Эдемӹм вольык выжалымылаок сдаен колтевӹ.
Эдемӹм локтылеш.
Эдемӹм орлыкыш пырташ агыл, арашӹнгӓмӓт, вӓк, ак тӹкӓл машанымыла.
Эдемӹм ытараш пырыда!
Эдемӹмок монат!
Эдемӹн кӧргӹштӹжӹ пирӹ дон шарык ылыт...
Эдемӹн сӹнзӓжӹ вуйыштыжы...
Эдемӹн ӹлӹмӓшӓт техеньок, виднӹ.
Эдемӹн ӹшкӹмжӹм пингӹдӹн кычен кердмӓшӹжӹ уке гӹнь, махань вара тӹдӹ революционер?
Эй, Овой!
Эй, Окси, малын тӹнь йӓлӹн шамакым, йӓлӹн уты шаям колыштат?..
Эй, Сардай, йӓлӹм качшы Сардай...
Эй, Тихӹн эргӹм, ӹнде итӓт попы: мӓ пиш пӓленӓ...
Эй, Чимош-ермош.
Эй, колой КИК!
Эй, колыда ма?
Эй, колышы пи!
Эй, кыныж цуца...
Эй, лыктын колтышты веле!..
Эй, мам тумаяш!..
Эй, мӓ ӹнде ӹрвезӹ цуцамат сӹнген кердӹнӓ.
Эй, намозы лапшангы!
Эй, намысдымы!
Эй, незер халык, тӓ шагалда
Эй, овыда!..
Эй, озы комбы!
Эй, ородывлӓ!..
Эй, пашкудывлӓ!
Эй, предкик!
Эй, самовардам кандыда!
Эй, тореш укш!
Эй, ышдымы!
Эй, ӓви, малын тидӹм попет?
Эй, ӓвӓт нӱнжӹк!
Эй, ӹдӹрӓмӓш!
Эй, ӹзӓ, ӹзӓ.
Эй, ӹлӹмӓш-келтӹмӓш!
Эк-ке-ке!
Экзамен техень ыльы: тӹнь коммунист ылат гӹнь, разверсткым ситӓрен пу
Экзюпери Антуан «Изи принц»
Эконом кен колтымыкыжы, сагашем ровотайышывлӓ ти монахым пиш вырсат дӓ мыскылат.
Эконом монахна со толын-толын талаштара.
Экспериментальный дӓ прикладной лингвистика лабораторим Зорина ӹшкеок вуйлатен
Эксплуататорвлӓ труйышы халыкым когон зораенӹт.
Эксӹк шукы улы, а конкретный виноватанжым моаш ак ли.
Эксӹк...
Электрический лампочкым чӱктӹшӹм.
Электричество доно сотемдӓрен шӹндӹмӹ подвалышты ӓрӓкӓ пецкӓвлӓ рӓдӹн-рӓдӹн шӹнзен кеӓт.
Элтӓлен шыпшалметок шоэш...
Элтӓлӹ...
Элтӓлӹмӹштӹ?
Эпанай Кори ваштылаш цӓрнӓ.
Эпанай Кори висӓ лентӓм тӹртӹш гань вурс шушашкы пӹтӹрӓ.
Эпанай Кори вӓтӓн лимешкок, Пагул Оринӓм солашты сек цевереш шотлен ыльы
Эпанай Кори вӓтӹжӹ доно разводым ӹштенӓт, ӹшке манмыжыла, ирӹкӹш лӓктӹн.
Эпанай Кори дон Йыгнат лӹмӓн батрак, техень шамакым колын, шонгыраквлӓ доно спорыделыт.
Эпанай Кори дон Савельев погат.
Эпанай Кори тенге манмылан со вуйжым сӓкӓ.
Эпанай Кори, тӹнь вӓтӹм нӓлӹнӓт дӓ комсомол пӓшӓм воксеок лыстарен пӹтӓренӓт.
Эпанай Коримӓт тамалын вӓтӹжӹ, лапажым цӹтӹртен, саслен, ӱжӹн нӓнгеш.
Эпанай Корин вӓтӹжӹ тырхен кердде:
Эргем революци верц кредӓлеш манын, труйышы халык верц кредӓлеш манын, ӹшкӹметӹм когоэш уж...
Эргемлӓн выргемӹм моло нӓлӓш келнежӹ.
Эргемӹм яшток локтыл пӹтӓрӹш!
Эргывлӓжӹ вырсы гӹц цеверӹнок сӓрнен толыштыш.
Эргӹ дон ӓтя лошты юкланымаш когонок тӓрвӓнӓ.
Эргӹвлӓжӹ паян ӹдӹрвлӓм вӓтӹлыкеш нӓлӹнӹт.
Эргӹвлӓжӹ.
Эргӹжок агыл вӓл?
Эргӹжӓт мӓгӹрӓш цӓрнӓ, ӓтяжӹм цӱдеен анжа, вара тӹдӓт гыр-гыр-гыр ваштылаш тӹнгӓлеш.
Эргӹжӓт!
Эргӹжӹ вара?
Эргӹжӹ ваштылеш, ӓрдӹжӹм севӓлешӓт, нер турежӹ парням кӱшкӹлӓ шагалта:
Эргӹжӹ вӹкӹ дӓ Васли вӹкӹ сусун йӹрен анжалешӓт:
Эргӹжӹ солавлӓ йӹде шукы кӹчен каштын.
Эргӹжӹ тӹвеш ӧрӹктӓрет «Ӓлӹмӓ дӓ ӓлӹмӓ», – манеш.
Эргӹжӹ ылеш манын, ӓвӓжӹ амасам пачын колтаат, караулым сӹгӹрӓш тӹнгӓлеш:
Эргӹжӹ яммыкы, пӹтӓришӹ телӹмжӹ тидӹн киндӹжӹ когечӹ якте веле ситӹш.
Эргӹжӹ ӹшке вуяок ӓтяжӹн суртшым шуэн коден кеӓ гӹнь
Эргӹжӹ ӹшкӹлӓнжӹ ярал ӹдӹрӹм суртышкы канден пырта гӹнь, Эвай тидӹн ваштареш ак ли.
Эргӹжӹ, Сакар, луатӹндекш иӓш коды, тӹдӹн кок шыжаржы, кок изи шоляжы тылыкеш киэн кодевӹ.
Эргӹжӹ, яратымы тӓнгжӹм нӓлӹн, иквӓреш ӹлӓш тӹнгӓлеш гӹнь
Эргӹжӹ:
Эргӹжӹлӓн ярыдымы ӹдӹрӹм неволя нӓлӹн пумы доно тӹдӹ ӹшке суртшым шалдырташ ак тумайы.
Эргӹжӹм ак шел ылгецӹ, ӓтяжӹ мыскылтышыш лӓктеш ыльы.
Эргӹжӹм анжылтеш – уке.
Эргӹжӹм лӱдӹктӓлӓш манын, тел гач нӹл-вӹц гӓнӓ вырсенӓт шуш.
Эргӹжӹм модеок, Савикӹн ӓвӓжӹ токыжы кыдал толешӓт, когон ойхырен колта.
Эргӹжӹн КИМ значокым садвичӹшкӹ шуэн колтымыжымат келесӓ:
Эргӹжӹн ваштареш попымыжы тыл ганьок тидӹм йылата.
Эргӹжӹн попымыжым колыштын, Эвай пӹтӓрижӹ уты-ситӹм шаныде.
Эргӹжӹн сӹржӹ маханьы?
Эргӹжӹн тӱлӓш лимӓшешӹжӹ ӓвӓжӹ когон саслаш тӹнгӓлеш:
Эргӹжӹн, томам шуэн коден, тагышкы кеӓш тӓрвӓнӹмӓшеш
Эргӹнӓн выргемӓт вӓк тӹлӓнет жӓл агыл, – манеш.
Эргӹнӓӓт мадынат янгылен...
Эренгер алык гач мӹнгеш толмы годым Комиссар Ванька Петрӹм тӓнгвлӓжӹ гӹц кодыш
Эренгер гӹц Курманай солаш, ӓнгӹр гач ванжен
Эренгер дон Курманай туре ӓнгӹр иктӓ лу лыкым ӹштен йога.
Эренгер дон Пиштан сола марывлӓ эчеӓт канавам капаяш тӓрвӓневӹ
Эренгер канавашты ровотайышывлӓ ти шим-ала шӹкшлӓн когонок сусу линӹт.
Эренгер каремӹштӹ, сола покшалны ылшы йонгы вӓрӹштӹ, молнамшылаок лапкавлӓ кузен шагалевӹ.
Эренгер комсомол йӹле ынгылен шоктыде.
Эренгер кредит ушем вуйлатышы.
Эренгер кредит ушем изи агыл, цилӓжӹ нӹлшӱдӹ член утла улы.
Эренгер куп гань йӓнгӹш шоктышы куп чӹдӹ.
Эренгер куп мадыш агыл: вуетге-пачетге нелеш.
Эренгер куп мычкы шӓрлен, нимахань сирӓт кодде.
Эренгер куп шукы алык вӓрӹм тӓвен шӹнден, Эренгер лишнӹшӹ халыкын пайдажым шолышт киэн.
Эренгер куп ямын, шанем, вуйта тӹдӹн вӓреш кого тангыж гань вӹд шӓрлен вазын.
Эренгер купышкы кӓнгӹжӹм шукы йиш вӹд кек погына.
Эренгер купышты кым вӓре йыдымат, сотыгечӹнӓт ӓрӓкӓм шолтат.
Эренгер лишнӹшӹ сола марывлӓ Вачайын докладшым шӱн шыпшын колыштевӹ.
Эренгер марывлӓ лыдым, кӹдӹрӹм пиш кычаш цацат
Эренгер марывлӓ ӹшке ӹлӹмӓшӹштӹ мычкы пӹтӓри веле эче пӓшӓш иквӓреш лӓктӹнӹт.
Эренгер марын ышыштыжы — ӹшкӹмжӹн имнижӹ, ӹшкӹмжӹн ышкалжы, ӹшкӹмжӹн шарыкшы...
Эренгер мӱгӹрӓш тӹнгӓлеш!
Эренгер незервлӓ нэп лимӹ доно нимахань вашталтышым ужделыт.
Эренгер сола гӹц ӱлнӹрӓк веле вӹд шалахай вел тура сир докыла лыпшалтеш.
Эренгер сола тӹрӹштӓт кышты-шон иктӹн-коктын пистӹ дон тумвлӓ шалгылт кеӓт.
Эренгер сола — кого сола.
Эренгер солан земляшток тӹжем гектар куп улы.
Эренгер школышты Яндышев кым и ӹнде тымден ӹлӓ.
Эренгер ӓнгӹр иреэмӹн, кечӹ аярышты шӹрӓтӹмӹ вулны гань тьолга.
Эренгер ӓнгӹрӹн вес сирӹштӹжӹ кого кымда куп шӹнзӓ.
Эренгер ӓнгӹрӹн кыгыли-кагылижӹм шыпшыл шӹнден висӓш гӹнь, вӹц уштыш погына.
Эренгер ӹдӹр-ӹрвезӹвлӓ вады йӹде тӹшкерӓн йӹдӹмӹм ти мыры доно рӹшкӹктӓрӓт.
Эренгер ӹлӹмӓшӹм тӹдӹ телӹмок ынгылен нӓлӹн, тӹдӹмӓт Эренгер марывлӓ пӓленӹт.
Эренгер, Пиштан, Кырыкнер, Адар солавлӓ — Эренгер ӓнгӹрӹн шалахай велнӹжӹ
Эренгереш выжалышы кооперативӹм пачаш вӓрештеш.
Эренгерӹн вургымла велнӹшӹ солавлӓштӹ паянвлӓ смеларак ылыт.
Эренгерӹн вургымла монгырыштыжы изи ӓнгӹрвлӓ Курманай сола туреш шомешкӹ йогат, вара ижӹ Эренгерӹш ушнат.
Эренгерӹн сек первишӹ незервлӓжӹ — Шӓйӹк Семон, Лыривон Кузьма, эче Микитӓн Вома — партиш пыревӹ.
Эренгерӹн со ик семӓн мырыжы нӹнӹлӓнӓт ситен шон
Эренгерӹн тӹнг тӹшкӓшкӹ Пиштан сола ушна.
Эренгерӹн шалахай сиржӹ — куп, тӹдӹ кым-нӹл уштыш кытышты казоной шӹргӹ тервен шӓрлен вазын.
Эренгерӹн, Курманайын, Пиштанын, молы солан охотниквлӓ кӹдӹр кычаш каштыт
Эренгерӹш вес гӓнӓ экскурси доно толаш тӹнгӓлӹт! — манын, Вачай куанен.
Эренгерӹш лач саралгы шоран вӹд веле кым-нӹл вӓре янжын лӓктеш.
Эренгерӹш милици начальник ӹшке толын, следствим ӹштен кен.
Эренгерӹш ушнен кердделыт, нӹнӹмӓт купок ӹшке понгышышкыжы погалтен нӓлӹн.
Эренгерӹштӹ Сакар дон Лыривон Кузьма, кок гӓнӓ сходым поген, халыкым ынгараш цацевӹ.
Эренгерӹштӹ имештӓт Якшар пеледӹш айо куанымы вадым ӹштӹдеок эртӓрӓлтӹн.
Эренгерӹштӹ каждый суртын пасна шанымаш, а пӓшӓзӹвлӓн пасна шанымашышты уке.
Эренгерӹштӹ кредит ушемӹм пачыныт.
Эренгерӹштӹ сек анзыц Серге вӓтӹн Оринӓжӹ пазар бумажный доно тыгырым ыргыктыш
Эренгерӹштӹ шукы ӹдӹр, Серге вӓтӹн ломберӓн ӓнпичӹ вуйышты мӹшкӹрӓн лин
Эренгерӹштӹ ӹлӓш ярал ватер ылгецӹ, тӹдӹ токышты акат ке ыльы.
Эрканаев...
Эрмекеев перерыв годым Петр ваштареш кловой сӹнзӓлыкшым сӓрӓлӹн ваштылеш:
Эрмекеев эчеӓт ак тӹрлӹ.
Эрмекеев, инструктор, шагалеш, кок шамак вуй гӹц кахыралтен-кахыралтен, ньыргыжмыла попа:
Эртевӹ веле — лаплаэм тӓрвӓнӹлӓш цӓрнӹш, вуйта вӹдеш пижӹн шӹнзӹн.
Эртен кеметӹм анжен кодеш, шушыр кимет годым ойхырен каштын...
Эртен кеметӹм мӹнь веле анжен кодам...
Эртен кеш вет шӹндӹмӹ, ай, сад ганьы.
Эртен кешӹ имнивлӓм хваля.
Эртен кешӹвлӓ тамам оролен шалгышы Шаров Лаэмӹрӹм ужыт.
Эртен кешӹвлӓжӹ нӹнӹм чымат, ташкат, ялешӹштӹ пижӹктен нӓнгеӓт моло.
Эртен кешӹвлӓлӓн мӹньӹм анжыктылын:
Эртен-эртен кешӹ марывлӓлӓн, вӓтӹвлӓлӓн саслен попа:
Эртӹш кӓнгӹжӹм ма?
Эртӹш кӓнгӹжӹм шукы волостьышты икиӓш шурным шимӹ гӹнят
Эртӹш телӹм Азаныштышы нервный клиникӹштӹ кым тӹлзӹ кишӹм, кӓнгӹж шомыкы лӓктӹм.
Эртӹш телӹм вес тымдышы, ӹдӹрӓмӓш, толын ыльы.
Эртӹш телӹмок Алгаева спектакльым шӹндӓш шытырланыш — ӹш ли.
Эртӹш шӹжӹмок ӓнгӹр воктен тамахань банда сӓрнен манын попевӹ.
Эртӹшӹ вадны кого юр ылын, векӓт...
Эртӹшӹ ивлӓн кантон погынымашкы делегатвлӓ чӹдӹн толыт ыльы.
Эртӹшӹ ивлӓн мӹнь самынь ялгорныш попазышымат, кӱэр ара лошты ямын каштшыла веремӓм эртӓрӹшӹм.
Эртӹшӹ ивлӓн улы районыштыжат кок семня веле лишенный ыльы: поп дӓ дьякон.
Эртӹшӹ йыд семӹньок пӹлгомышты ик лаштык пӹлӓт ак кай, Жерӓ шӹдӹр валгалташат тӹнгӓлӹн.
Эртӹшӹ йыдым юр юрмашеш цӹвӹлгӹшӹ сӓндӓлӹкет утлаок цевер, шӹшӹл ылешӹш.
Эртӹшӹ кӓнгӹжӹм кымытынат торгеевӹ.
Эртӹшӹ кӓнгӹжӹм олмана лин.
Эртӹшӹ погынымашыш ссудым нӓлдӹмӹвлӓ ик гӓнӓӓт толделыт ыльы, ӹнде нӹнӓт погыненӹт.
Эртӹшӹ сходышкат халык погыныдеӓт, лӹмоксаэш мам-шон лыкташ томан йӹде кевӹ.
Эртӹшӹ ӓрнян, хала гӹц йыдым толаш шагалмыжы годым, Сомок Яколан пуэнӓм ыльы вет...
Эртӹшӹ ӹлӹмӓшетӹм яжоэш шотлаш шукы семӹнь йӧнӹм кӹчӓлеш гӹнят, йӧнӹм моде.
Эртӹшӹ ӹлӹмӓшӹн ежӹнгвлӓжӹ, кыныжшы, трӱк ӓшӹш вазын, вуй карштымеш шапыкташ тӹнгӓлӹт.
Эстергом хала донышы концентрационный лагерьӹштӹ ылмына годшы кайышвлӓм монденӓт ма?
Эстергом хала донышы концентрационный лагерьӹштӹ ӹлӹмӹжӹ годым тыменьӹн...
Эстрада доны нэпманвлӓ, эче кого пӓшӓдӓрӓн специалиствлӓӓт погынен шӹнзӹнӹт.
Эсӓнсола корныважышкы миэн шомынамат шӹнӓ цаклы.
Эсӓнсолашкы чӹчӹжӹ докы кеӓ.
Этнографвлӓ узкий академизм гӹц пыйыртат карангделыт, нӹнӹ мары мырын кушкын мимӹжӹм ак ужеп...
Эх вет, ӹлӹмӓшӹжӓт!
Эх!
Эх, Вачи, Вачи, тӹньӹн вуйнаматет доно ӓнгӹрӹм пӱӓш лиэш, йӓлӹм ит попы.
Эх, Изи принц!
Эх, Йӓпӹк, Йӓпӹк!
Эх, Йӓпӹк, Йӓпӹк...
Эх, Митриэт мӓмнӓн кидӹштӹ лишӓш ыльы...
Эх, Окси, Окси, тӹнь мӹньӹн йӓнгемӹм сӓртенӓт вет, ӹшкежӹ шамакетӹм вашталтенӓт...
Эх, Сардай Вачи!..
Эх, Серге поп, Серге поп!..
Эх, балжы веле!
Эх, йымы гань лиок, простьок!..
Эх, йымы перкем пужы!
Эх, каторжник, рокышкы кӹшкӓ тама доко!
Эх, колаш вара?
Эх, колаш мондышы кулаквлӓ, тӓлӓндӓ вара ти аравам цӓрӓш?!
Эх, колотньыкокыш!
Эх, корныжы, корныжы, кыдалмет веле шоэш!
Эх, кыце вӓл пӧрӹктӹмӹлӓ?
Эх, кӱн вара, йӓ, колымы шоэш?
Эх, лач тыманаок ылат ӹшкӓлӓ!.. – манын, ӹзӓмет вырса.
Эх, махань шелӓнвлӓ!..
Эх, махань-махань ӓрӓкӓ тиштӹ уке!
Эх, намысдымы шонгы вуй... тенге попашыжы важылам ыльы.
Эх, ородишкӓэм, эче йӹрӓ тамаш...
Эх, попаш веле куштылгы.
Эх, попет ма! – манят, мӹнгешок цыланыш пырыш.
Эх, пӓленӓм ылгецӹ...
Эх, пӱэргӹ ылгецӓт.
Эх, сӓмӹрӹквлӓ!
Эх, сӓндӓлӹкшӓт!
Эх, темӹн качкын ӹлӓш лиэш ылгецӓт эче!
Эх, тӹньӹм!..
Эх, тӹтежӹ ак ли ӹшкӓлӓ.
Эх, хоза!
Эх, эдемӹмок канденӓт!
Эх, эргем, тӹнь докет кеӓш ак кел ыльы, шешкӹ анжышат иктӓт уке!..
Эх, эртӓ веле.
Эх, яблочко, куда катишься, –
Эх, ӓви!..
Эх, ӹлӹмӓшӹжӓт...
Эх, ӹштӹргӹляш сӓкышем!»
Эх-ох-ох!
Эче Березайымат со поктенӓм.
Эче Митривлӓн ушемӹштӓт вуйжым лӱктӓлӹн...
Эче Савельевон мошенничествожо каеш...
Эче ак амалеп.
Эче ам тырхы, попем:
Эче амалаш вазын шоктыделыт.
Эче банк гӹц ссуда пуалтеш.
Эче вес пероскым кӹшӓнжӹ гӹц лыктешӓт, вуйстык вуя пырылеш, пижӹктӓш цаца.
Эче вес семӹнь тумаем: векӓт, тумаем, мӹнят заряжаялтынам;
Эче весӹвлӓлӓн, кӱвлӓ ученыйвлӓ ылыт, нӹнӹм тӹшлӓш дӓ ланзылаш келеш.
Эче вет пеле нӓрык веле лин.
Эче ворчаш тӹнгӓлӹндӓ!
Эче вырсышкы нӓнгеӓт?
Эче жерӓнок хӓдӹрвлӓжӹм погалта дӓ Ваштаров Миколай крепость тӱгӹ лӓктеш.
Эче изиш лиӓт:
Эче ик гӓнӓ келесӹ: мешӓем? — ышдымыла ӓтяжӹ саслен.
Эче ик гӓнӓ ороды линет, тама?
Эче ик гӓнӓ тенге манат гӹнь, неретӹм ньыктыртем!..
Эче ик гӓнӓ шамланен попенӓт ылгецӹ, тӹньӹм дураквлӓн палатыш колтат ыльы.
Эче ик погынымаштат правленим вырсыделыт, тӹдӹн пӓшӓжӹм со хваленӹт веле.
Эче ик поезд, ик вырт тылвлӓ доно сотемдӓрен, вес монгырыш ружге кыдальы.
Эче ик тӹлзӹ жеп эртӹш.
Эче ик тӹлзӹ эртӹмӹкӹ, молотилкеш шона.
Эче ик эксӹк...
Эче ик-кок ашкылым кеӓӓт, шагалалеш.
Эче икманяр лиӓт:
Эче икманяр попалтевӓт, Орависола эдемвлӓнӓ рабочий сага ашкедевӹ.
Эче иктӓ шӱдӹ и ӹлӹ...
Эче иктӓ-ма лин?
Эче иктӹм темӹ: йӱн колтенӓ! — пӧрт гӹц Оклинан юк шакта.
Эче икӓнӓ шӹвӹльвӹдӹм нелӹн колтышым.
Эче йӱт.
Эче йӱӓт?
Эче карак тама тӹньӹм намал кеӓ...
Эче кек мырывлӓжӹ вара маханьвлӓ!..
Эче когонрак, ойхынрак ружге мырат:
Эче кок эдем!
Эче кок эдемӹм, яжо плотникӹм, тӓрлӹмӹлӓ...
Эче коклы кым иӓш веле ылам вет.
Эче коклы тӓнгӓжӓт шергӹ...
Эче куп цӹшмӹк гӹц шоэн-шоэн тымана юк шакта.
Эче кыдыжы ӹшкеок керем онгеш кечӓлт кола...
Эче кыш кеет?
Эче кӱ куза?
Эче кӹньӹлӹн веле, кӹньӹлӹн веле...
Эче кӹтӧм кӹтӹмӹжӹ годымок, кышты ма кушкеш, йори цаклен миэн.
Эче лоч-лоч-лоч севӓлеш — юк уке.
Эче лужы кӹрде.
Эче ма келеш вара?
Эче мам яды?
Эче мам?!
Эче мордам пыргедӹнӓт?
Эче мыскылет!..
Эче мӓгӹрет?!
Эче мӹжӓр!.. – ӓвӓм сӹгӹрӓл колтыш дӓ ӹзӓмлӓнжӹ эче пурынок попа, манеш:
Эче мӹньӹм мыскылаш тумая, ыжат...
Эче нимат сирӹделам вет.
Эче нормым пуаш попат...
Эче палныракшы, пӧртвлӓ лишнӹ, мары ӹдӹрӓмӓш дон руш ӹдӹрӓмӓшвлӓ шалгат.
Эче пел и нӓрӹ пӓшӓм ӹштӓт гӹнь, нӹнӹ Якушын сурт гӹц айырлат
Эче погынымашым погенӓт, моренлӓ тӹргештӹлӹн...
Эче попенжӹ кыце мышта!
Эче поспейӓ.
Эче пӧртанцылны тӹнӓрӹнок шӹнзӹлтӹт.
Эче садшы, садшы махань!
Эче салтак ылам манат...
Эче седок ӹдӹрӹм нӓлӓш тумаен шӹнзӓ...
Эче сельсоветӹм вашталтен айыревӹ.
Эче со худа манат... – манеш.
Эче сотемдеӓт, лымдымы кырык ло доно кенӓӓт, пӹцкемӹш, эдемжӹм тусарашат ясы.
Эче сотемеш веле.
Эче тамахань кого халашты каштам вуйта...
Эче ти штраф?..
Эче тивлӓжӹ улы сӓй...
Эче тидӹ Жмаков доно ыштет...
Эче тидӹжӹ пиш ярдымаш: сӓмӹрӹквлӓм нӹнӹ ӹшке ганьыштымок ӹштӓш цацат...
Эче тидӹм келесӓш монденӓм:
Эче толыныт?
Эче трубкам?
Эче тӓнгжӹмӓт жуликӹм мон...
Эче тӓрвӓневӹ.
Эче тӹ выргемжӓт Азанышток киэн, канден шоктымы агыл.
Эче ужына!
Эче уке.
Эче цанг юк шакта.
Эче цаткыды шӱнӓн хресӓньвлӓ первишӹ сӹрӹштӹм шуделыт
Эче чӹдӹ ма нӹнӹ тӓмдӓм мыскыленӹт!
Эче шукердӓт агыл нӓлӹннӓ...
Эче яраш...
Эче ӓнгӹржӓт какляргылын йога.
Эче...
Эчежӹ Йымын ӹдӹрӹм кӱшӹцӹн керемеш сӓкен валтат.
Эчежӹ Санька доно каштеш...
Эчежӹ Яндышев оксадымы эдем агыл.
Эчежӹ комсомол ячейка бюрошкы яжорак ӹрвезӹвлӓм пыртенӓ...
Эчежӹ кыды хӓдӹржӹ локтылалтеш гӹнят, нимат ак ӹштеп
Эчежӹ кӹдӓл якте пандашым сӓкӓлтен, кудлу и скоры шоэш
Эчежӹ мӓмнӓн мары литературыштына «нэповская идеология» манмы гӹц лӱдмӹлӓ агыл.
Эчежӹ нерӓш...
Эчежӹ паянвлӓлӓн попашышты йӧн лиде, нӹнӹ ӹшкежӓт и йӹде шудым нӓлӹн шалгенӹт.
Эчежӹ пӹлӹм кычен анженок ужым, тӹтӹрӓ гань вӹд пар ылын.
Эчежӹ солашты пӓшӓлӓш тишецӹн документӹм нӓлӹнӓм.
Эчежӹ техень веремӓн погынымашты кынде попен шалгаш ак яры.
Эчежӹ торгейӹмӓштӹ изиш алталыдежӓт ат керд вет:
Эчежӹ шоэ у пӧртвлӓ халан цӹрежӹм яжоэмдӓт.
Эчежӹ ӓвӓжӹ льыпти-ляпти чиэн ак кашт, ӹшке выргемжӹлӓнӓт пӱлӓ шытыр кеӓ.
Эчежӹ ӹшке ӹлӹмӓшӹштӹжӓт Верук кого акситӹм мон.
Эчежӹ, кӹртни кольмым нӓлӹн, вӹдӹм кудывичӹжӹ гӹц виктӓрен колтылеш ыльы...
Эчеӓт Оклина дон Вайса пыйталаныл шӹнзӓш тӹнгӓлӹт.
Эчеӓт айырынедӓ ма?! – тенге манят, икманярын мӓ вӹкӹнӓ анжен шӹнзӹш
Эчеӓт ак попы.
Эчеӓт вӓкшӹш пӓшӓ ӹштӓш шагалын.
Эчеӓт ик юкат уке.
Эчеӓт иктӓт ак кай.
Эчеӓт имнин мӹндӹр станциш вырлыкаш пӹрцӹлӓн кашташ тӹнгӓлевӹ.
Эчеӓт йӱт.
Эчеӓт капкам ӹрзӓлӹт, дӓ ӹдӹрӓмӓш юк шакта:
Эчеӓт кердмӹн саслем.
Эчеӓт кеӓ ылят, кидшӹм маклештӓрен колтыш, нимат ӹштен ак керд лин шӹнзӹ.
Эчеӓт килт кашташ вӓрештӹ.
Эчеӓт книгӓм анжа.
Эчеӓт колыштнештӓт, пӹлӹшӹштӹм шагалтен шӹнденӹтӓт, лишкӹштӹрӓкок миэн, тидӹ попен, чанген пуш.
Эчеӓт концентрационный лагерьӹшкӹ кемӹлӓ, виднӹ», – манын, Коротков ойхырен шана.
Эчеӓт кымык лепкӓӓн, кого нерӓн Санька вурс гань сӹнзӓжӹ доно
Эчеӓт кӹдӹр партьы пиш чӹнь вӹсен вала
Эчеӓт мӓлӓннӓ хоза линештӹ, шӱэшнӓ шӹцнештӹ...
Эчеӓт мӓлӓннӓ ӹшлӓннӓок обозыш опташ вӓрештӹн, ӹшлӓннӓок ыжатен колташ попазен.
Эчеӓт мӓмнӓн шӱэшнӓ линештӹ.
Эчеӓт мӹнь докемок толеш ылят, ӱлӹц кузыш Сомок Яком ужын колтыш.
Эчеӓт мӹнь йӹлт здорова эдем гань ӹлӓш тӹнгӓлӓм.
Эчеӓт незерлӓн имниӓнвлӓн сӹнзӓшкӹштӹ анжаш вӓрештӹ.
Эчеӓт нимат шӹм келесӹ.
Эчеӓт окня ваштареш шагалын, тенге пӱлӓ тумаен шалген.
Эчеӓт окня докы миэн шагалеш дӓ шӱлештӹл шалга.
Эчеӓт паянок пая манын ворчат.
Эчеӓт припадок лин?
Эчеӓт солавлӓштӹ погынымашым эртӓрӓш, халыклан ынгылдараш коммунист дон комсомолецвлӓ шӓлӓневӹ.
Эчеӓт тагышкы-ӓнят шӹлӹн лӓктӹн кенӹт.
Эчеӓт тамавлӓм тӹдӹ попа ыльы, векӓт, дӓ Савик толын шагальы.
Эчеӓт тамам попынежӹ ылят, мӹнь шӹм тырхы
Эчеӓт темен йӱэш.
Эчеӓт токыжы, ӹшке солашкыжы, сӓрнен толын.
Эчеӓт толын шӹнзӹнӓт?
Эчеӓт тумаен киэм: такеш агыл, тумаем, газетӹм седок лыдат.
Эчеӓт туп гач тьоштке лыпша.
Эчеӓт тӧнгӹлӹш толын шӹнзеш.
Эчеӓт тӹ шаяжымок Майрушлан попен коден.
Эчеӓт тӹдӹлӓн морфиӓн уколым ӹштенӹт...
Эчеӓт уланрак хресӓньвлӓ пел пӹрцӹжӹм веле нӹнӹлӓн пуэвӹ, пелӹжӹм ӹшке пурашкышты оптал кодевӹ.
Эчеӓт цуцан мырымы юк тыр вадым шӓргӓлеш:
Эчеӓт чӹнь ашкедӓш тӹнгӓлеш.
Эчеӓт шамдымы лиӓм.
Эчеӓт шырен колтышда вет.
Эчеӓт ышыжы пыдыранаш тӹнгӓлӹн, ыжат!
Эчеӓт ӹдӹр нӓлмет шон колтыш ма?
Эчеӓт, ик статян шыж-ж-ж манын, и кеӓ...
Эчеӓт, нимат попыде, стӧл вӹкӹ кӹнертен шӹнзеш.
Эшелонвлӓдӹмӹ кого йонгышкы салтаквлӓ погынен пӱӓнӓлт шагалевӹ.
Эшелонвлӓнӓ йӹде кыргыжна.
Эшелонна дорцын пӱлӓ ӧрдӹжӹш карангынна.
Эшелонна шагал веле шоктыш, мӓ эче вагонвлӓнӓ гӹц лӓктӹнӓт шоктыделна
Эшкининлӓн миӓшок сӧренӓм ыльы.
Эшкна ӹшкеӓт «Мапп» семӹнет командуен веле мышта, манеш.
Эшплатов дон Марашев — гальванизациш!
Эшплатов койкаштыжы шӹнзӓ, тӹдӓт Салазкинӹм анжа, лицӓжӹ шӹдӹн каеш.
Юалга, рӹмӓлгӓ, йыд лишемеш.
Юалгеш чичӓлгӹшӹ Савик изишӓт йӹрӓлтӹдеок попа:
Юалгы мардеж вӹцкӹж ваткан пинжӓкем вашт пышкеш...
Юалгы мардеж лӓктӹн.
Юалгы мардеж олмавувлӓн кодшы ӹлӹштӓшвлӓштӹм пачка, пӧртыл-пӧртыл, воздухышты намалеш, рок мычкы шӹдӹркӓлӓ.
Юалгы мардежеш кожер мырен шалга.
Юж вӓре, кӱкшикӓштӹ, вӹд коашын нӓлӹн, дӓ тӹдӹн пышыжы рокыш шыралтеш.
Юж вӓрежӹ кӹлте суслам вольык шӓлӓтен, ташкен.
Юж колхозникшӹ мӹлӓнем тореш моло попылыт.
Юж кооператив вуйлатышывлӓ Жмаковлан, махань келеш, тӹхень документӹм пуэн шалгенӹт.
Юж корпусыштыжы шыпшташат ак кел — электричество сила доно машинӓок нӓнген пуа.
Юж хресӓньжӹ сола вуйышкы, семняжӹ гӹц пасна айырлен
Юж членвлӓжӹ ячейкӹш, мӹньӹм членеш идӓ шотлы манын, сирен пуэнӹт.
Юж членжӹ, ышмажым кӓрен шӹнзӹн, нимат ынгылыдеок колыштеш.
Южнам Кури Микал докы кым-нӹл эдем погынат, Микал гӹц ядыштыт:
Южнам Пагулын вуйжы йӱкшӹн гань пӹзӹрнен карштен, шанымы шотшымат ямден.
Южнам Серге вӓтӹ пӧрт гӹц лӓктӹн кеӓӓт, Пагул амален кишӹ Оринӓ сага миэн шӹнзеш
Южнам Яндышев, йыдым кӹньӹлӹнӓт, тылым чӱктен шӹнзен, тамахань планым чертьӹлӹн.
Южнам Яндышевлӓн совет пӓшӓ доно кантон гӹц толшы уполномоченныйым солавлӓ йӹде кандышташ вӓрештеш.
Южнам амален кешӹмок кӹньӹлтенӓ, тӹдӹ, окня вашт тӹргештен, мӓмнӓм поктылыштеш.
Южнам веле Оринӓн кӧргӹштӹжӹ ӹлӹшӹ ви тӹдӹн пыйта кайышыжым тӓрвӓтӓ.
Южнам веле Павыл покаэм шырал колтаат:
Южнам вӓтемӓт ӹжӓлӹн чучеш...
Южнам ик ышкалжат, куп лявӹрӓш пырен шӹнзӹн, вазын кола.
Южнам йӓл дорцын савыц лоэш моло тараканвлӓм канденӓ гӹнят, ак пашеп
Южнам кудывичӹ гӹц пӧртӹш ӱжӹн пыртат, аварцым, шӹрӓшӹм пукшат.
Южнам кытырымы годым нӹнӹлӓн вӓтӓн лимӹ гишӓн попет гӹнь, нӹнӹ со иктешок келесӓт:
Южнам нӹнӹ ӹшке лоштышты тамалын-ӓнят тӓгӱм пиш шудалыт, саслат.
Южнам пиш когон тӹнь вӹкет шӹдем шоэш, тӹнь вет мӹньӹм локтылынат
Южнам пиш когон шӹдешкен колта дӓ эчеӓт вӓтӹжӹм семӓлӓш веле тӹнгӓлеш.
Южнам пышыжы гӹц тӹргештен вала дӓ вӹд тӓвӹмӹ лап вӓрӹм кытын-тореш илӹштӹл каштеш.
Южнам сагажы кым-нӹл вӓтӹ шӹнзӹтӓт, цӹтӹрнӓлтӓш вӹцкӹж юк доно мырым тидӹ мыралта.
Южнам свай штолмы кӹрӹштмӹ шакта.
Южнам сӹнзӓшкӹ ваштарвлӓӓт керӹлтӹт
Южнам терапевтӹн кӹдежӹшкӹ шол доно церлӓнӹшӹм кандат.
Южнам тӹдӹ докы Кури Микал, Якуш Вӧдӹр, вес «когораквлӓӓт» толын шӹнзен кеӓт.
Южнам тӹдӹ кынзалам кычен толеш, южнам охыр кидӓ толын, ваштыл шӹнзӓ.
Южнам тӹштӹшӹ кужы мадыш муш пачанат лин колта ыльы.
Южнам шоэн юр ярелӓ лым вилӹкӓлӓ дӓ валымыжы семӹньок шыла.
Южнам ял лӹвӓлнӹжӹ корныла ак чучат, пӱгӹнен, кидшӹ доно ниӓлтӹлеш.
Южнам янгылымашеш корнышток амален кеӓӓт, вады юалгеш веле шижеш.
Южнам ӹшкежӓт ойхырышы гань лиэшӓт, Митюлан попа:
Южнам, Петр докы пырен, кытырен шӹнзен кеӓт.
Южнам, у-у-уп манын, ӱнгӹ мӓгӹрӓлӹн.
Южнамжы «ӓви» моло манын колта, дӓ соикток уке.
Южнамжы Оринӓн ӱпшӹм ак ниӓлтӹл, ышдымы гань лин
Южнамжы амалыдеок шӹнзем.
Южнамжы вӹд лаксакышкы кӹдӓл дӓнгӹнь моло пырен шагалеш.
Южнамжы гӹнь ородыш кемӹлӓок чучын колта.
Южнамжы казаквлӓ вӹкемок пырат.
Южнамжы качкашат мондет вӓк...
Южнамжы мӹнь келесӹшӓшлык шамакемок Кӹтьӹри келесӓ.
Южнамжы мӹньӹлӓнем йори шукым оптен шӹндӓт.
Южнамжы ойхы пар доно...
Южнамжы омынвлӓм ужмылаок нерӓлтен колтет.
Южнамжы пиш чӹнь рашкалтен колта, пӹлгомжат шелӹн кемӹлӓок чучеш.
Южнамжы полковникӹн ядмыжым вуйта ак кол, юкымат ак лык, вес шаям тӹнгӓл колта.
Южнамжы пӓшӓ ӹштӹмӹ лошток стӧл лоэш моло амален кенӓ.
Южнамжы пӱжӓлтӓт молоат, цилӓ цажгыжаш тӹнгӓлеш вӓк.
Южнамжы торцынжы вадеш лӓктӹн кеӓӓт, йыдвашт ямын каштеш.
Южнамжы тӹнь колхоз гӹц лӓктӓш сӧрӹмӹштӹм лачокок ӹштӹнештӹ:
Южнамжы хала мычкы каштат-каштат, попенӓт ат керд – тӹнгӹн, кӹлмен шӹнзӓт.
Южнамжы, вуйта самынь, кужынервлӓм поктылмыла
Южнамжы, йыдпел эртӹмӹкӹ, кок цӓшӹн моло кӹньӹлӹнӓ.
Южшы вӓкш вуйлатышы Сакарым вырсен.
Южшы вӓкш нӓлмӹм веле ярыктыделыт.
Южшы лыдмы пӧртӹш ашкедеш.
Южшы мыралтенӓт пуа:
Южшы ӹшке лоштышты кытырен шӹнзӓт.
Южшы: «Ӹштӓш ярынежӹ ылнежӹ, – манытат, лӱдӹт, – пыретӓт, ӓнят, ӹшкӹлӓн веле худам ӹштӹмӹлӓ», – маныт.
Южыжы ваштыл-ваштыл мыскылат.
Южыжы эче ядыштыт, сотарен попат.
Юк лыкташыжок шеклӓнӓт.
Юк уке.
Юк шактыман вӓр гӹцшӹ кек моло веле чонгештен тӓрвӓнен кеӓ...
Юк шактымы векӹлӓ анжа гӹнь – нӹнӹн пашкудышты Изи Миколай каштеш.
Юкат нимат уке.
Юкат уке, анжа веле.
Юкат уке.
Юквлӓ лошты Верукын юкшы ак шакты, тӹдӹ мырашат ак палшы, векӓт.
Юквлӓ цилӓ вецӹн шактат, айыртемӹн шамакым колаш ак ли.
Юквлӓ шожге веле цӓрнӓт.
Юквлӓ шукемӹт, пӓшӓӓт рисня.
Юквлӓ шукемӹт.
Юквлӓжӹ гӹнь пуше веле когоэмыт, шактат.
Юквлӓэш шижӹн колтышы сола эчеӓт тырла, омеш аздаралтеш.
Юкем когоэмеш, царгатаэмеш.
Юкешем кӹдежшӹ гӹц учительница лӓктӹ.
Юкланымаш Кӹтьӹри – Геннадин ӓвӓжӹ – кыргыж лӓктеш, нӹнӹм цӓрӓш цаца.
Юкшат вашталтеш.
Юкшат пиш пышкыды, яратымы ӹдӹрлӓнжӹ ласкон попышы млоец попымылаок чучын колта:
Юкшат тӹдӹн тополь ӹлӹштӓш мырымы гань — лыжга юк.
Юкшы «то-лок, то-лок» манмылаок чучеш...
Юкшы вӹцкӹж, раскыды.
Юкшы дорцынок, сӹнзӓ анжалтышыжы дорцынок мӹнь тидӹн келесӹшӓшлыкшым цаклышым.
Юкшы изи ӹрвезӹн гань тянгыра.
Юкшы изиш шӹжгӓрӓк.
Юкшы когоэмеш, царгатаэмеш.
Юкшы кӹжгӹ гӹнят, тамажы-ӓнят вурс мырымыла шакта:
Юкшы пышкыдырак лин.
Юкым пудеок ӹлӓ.
Юкымат ак лык.
Юкымат ана лык.
Юкымат шӹм лык.
Юкымат шӹм лыкат, шокш гӹцем кычыш дӓ амаса докыла шыпшыльы:
Юкын мӓгӹрӓл колта.
Юкынок ваштыл колтаат, Серге поп тӱгӹ лӓктеш.
Юкыштымат раскыдынок колаш лиэш.
Юр йӓрӹм веремӓн-веремӓн эртен кеӓ, вара вес йӓрӹм толеш...
Юр когонок пырыш, ваштыр гань ложга.
Юр седок кӹшка.
Юр шӹп ли.
Юрат шӹрен дӓ шӹрен пыра.
Юрдымы игечӹ ылмашеш цилӓ киндӹм шокшы нӓлӹн колтен.
Юржок эче уке.
Я тебе покажу кузькину мать! – исправник стӧлӹм седок шутка.
Явыл маретӹм соикток икӓнӓ пуштам! – манят, Стьопан пичӹ гӹц цеценӹм шыпшын лыкты.
Яд пӹрцӹк цилӓ ӹштен кердеш...
Ядат, тӹдӹн вӹкӹ анжалят, туран анжал шӹндӓ манын шеклӓнен колтыш.
Ядаш ат смейӹ — шӹдешкӓ, молнамшыла ӹшкежӹ нимамат ак шайышт.
Ядаш веле ыльы, половой толят, ик кого тарелкӓ жарым колым кандыш
Ядмашешӹжӹ кок тӹжем эдемет, станци кузен кеӓ, сӹгӹрӓл колтышна.
Ядмашыштым вуйлатышылан виктӓт:
Ядмы салтаквлӓжӹ:
Ядмыкыжы пуа, векӓт»… – манын шаналтымыла.
Ядмыштым мӹнь вуйта ам кол, ядмашешӹштӹ икманяр гӓнӓ юкымат шӹм лык.
Ядшаш веле ылнежӹ, дӓ ма манын ядшаш?
Ядшы-тергӹшӹ лиэш гӹнь, тенгеок келесӹ.
Ядын мышташ келеш.
Ядышт анжаш манынок, онякаэт колмы гӹц, паштекет тольым...
Ядышт лыктынжы веле теве мышташ келеш.
Ядышташ тӹньӹн пӓшӓэт агыл...
Ядыштмышты годым ак ваштылеп гӹнь, Митю нӹнӹн доран шагалеш, попа.
Ядыштыт.
Яжо агыл.
Яжо агыл...
Яжо агыл... – манеш дӓ эчеӓт ваштыл колтыш.
Яжо вара?
Яжо выргем вӹдӹлӓшет пумага шукы лиэш...
Яжо выргемӓн, кужы кӓпӓн, шимӹрӓк лицӓӓн, сӓмӹрӹк кавыр исправник Савик докок миэн шагалеш.
Яжо выргемӓн.
Яжо выргемӹм нӓлӓшӹштӹ оксам ситӓрӹдӓ...
Яжо выргемӹм чиэн шӹндӹшӹ, ӱпшӹм кыйырталшы, лачакарак сары лицӓӓн Зоя сусу лин колта.
Яжо вӓрвлӓ гӹц худа вӓрвлӓшкӹ поктенӹт.
Яжо калпак доно мам ӹштӓ, ӹдӹрӹм нӓлшӓшок агыл вет...
Яжо киндӹ вӓреш локтылалтшы киндӹм шагалтенӹт.
Яжо линежӹ ылнежӹ.
Яжо пеледӹш гань ышмажат пачылт колтыш.
Яжо писатель!
Яжо революционервлӓ доно мӓӓт яжо ылына...
Яжо рушла капкаан кого томашкы тӹдӹ сӓрнӓлеш.
Яжо сиделка ӹдӹрӓмӓш ти Усти...
Яжо столяр ылмыжы гишӓнӓт шайышташ ак ӧркӓнӹ ыльы...
Яжо сӹнзӓвлӓжӹм веле мӓ вӹкӹнӓлӓ кӓрен шӹнден.
Яжо увержӹм кольым, дӓ
Яжо шергиндӹжӹм гӹнь ти кукыр Кузьма ак пу ылын.
Яжо эдемок худашкы кен кердеш...
Яжо ӹлӹмӓш!
Яжо, ӹнян патриот ылмет шаяэт гӹцок каеш.
Яжо...
Яжо?
Яжожым гӹнь, лачокшымок Марйи пиш яжо ылеш.
Яжожым-худажым айырен мыштыделда, — манеш.
Яжон благословайымы доно нигынамат ат ям.
Яжон муснен.
Яжон ши… – манеш.
Яжон ӹлем манаш, алтален сирӹмем ак шо.
Яжон ӹлен ат мышты гӹнь, весӹлӓн корным ӓрен ит ӹлӹ.
Яжон!
Яжонок агыл...
Яжонок пӓлет?..
Яжонок сотемӹн.
Яжонок ужым вет...
Яжонок ужынам.
Яжонрак колты! — сасленӹт Йыгнатлан.
Яжорак сдачым пуаш лижӹ манын, кымда ӓнгӓн, ӓнгӹсӹр пындашан смольы ведӹрӓм тидӹ роалтыш.
Яко вӓтӹ пиш когон мӓгӹрӓ.
Яко вӓтӹжӹм вырса, тӹдӹжӓт лӹвӓлӓн ак код, вӹцкӹж юкшы доно марыжым панежеш.
Яко вӓтӹн утен кемӹлӓ мӓгӹрӹмӹ юкшы шакта.
Яко сага шӹнзӹм.
Яко южнамжы юкымат ак лык.
Яко ӱлӹкӹлӓ, вӹд намалмы корны доно, пекет сарай шайыкыла мырыктыш.
Яков Павлович Майоров
Яков Павлович Майоров-Шкетан
Якожы ак шӱдӹ, падшымат тагышкы сырален шӹнден, – манеш.
Якон Павылын имнижӹ пӹсӓт, тӹдӹм шоэш ганьок.
Якон вургымла ялжы акшак ылеш
Якон вӓтӹжӹ пырымем цаклыде, тама, марыжылан цылан гӹц попа:
Якон пӧрт туре шоат, окня анзылны шӹнзӹшӹ Яко вӓтӹм Стьопан вырсаш тӹнгӓльӹ.
Якоэтӹм веле коммунист гӹц карангды», – манын, вӓтемлӓн попат, мам-шон тымдат...
Якуш Вӧдӹр ганьвлӓ эче пӹсӹ пӱӓн ылыт!
Якуш Вӧдӹр гӹц махань вӓкшӹм нӓлӹнӓт?
Якуш Вӧдӹр дӓ тӹдӹн первишӹ мельникшӹ, Долгорукын.
Якуш Вӧдӹр кредит ушем вӹкӹ судыш пуэн, неустойкым, договор семӹнь оксам кӹчӓлӹн.
Якуш Вӧдӹр кредит ушем гӹц вес сроклан
Якуш Вӧдӹр, вӓкш хоза, кӹзӹт якте ӹшке вӓкшӹжӹ доно хресӓньвлӓм шукы йылатарен
Якуш Вӧдӹрлӓн эчеӓт пуаш ма?
Якуш Вӧдӹрлӓн...
Якуш Вӧдӹрӹм, Ястапым пивноеш нигынамат ужаш ак ли ыльы.
Якуш Вӧдӹрӹн кӹчӓлмӹжӹлӓн суд отказен.
Якуш Сакарым сагажы халашкы нӓнген.
Якуш вӓтӹ тенге попен коден дӓ марыжылан Марпа папин шамакшым келесен.
Якуш докы кеӓшет попаза-а, — манын.
Якуш папа пиш шӹнӓ: кач дӓ кач.
Якуш папалан келесӹшӹм: «Енгӓ, мӓ докынаат ми, мӹнят Мартин йӓрӹм пукшен колтем».
Якуш пистер, пистер оты, Ястап кугилӓ, вес рошавлӓӓт солан цевержӹм лӹмлештӓрӓт.
Якуш тӹдӹн недоимкӹжӹм тӱлен, дӓ Марпа папи докы староста доно коктын толыныт.
Якуш худа лишӓшлыкым шижӹн дӓ мӹнгешлӓ орол пӧрт доны шалгышы эдемвлӓ докы кыргыж тӓрвӓнен.
Якушич ӓрӓкӓм йӱктет...
Якушичлӓн тӹжем тӓнгӓм эче тӱлет...
Якушлан ма доно мыштет, тӱлӹ, — манын староста.
Якушыжат техеньок келтӹмӓш ыльы — тӓ ада ӓшӹндӓрӹ.
Якушын вӓтӹжӹ вольыкым ӹшкетшок анжен сӹнген кердде.
Якушын суртшы сола вуйышты ыльы.
Якушын тетяжӹ лач ик эргӹжӹ ыльы.
Якшар Арми кӱн верц кредӓлмӹмӓт ынгылен нӓлӹн.
Якшар Арми техень ӹлӹмӓшеш Эвай Петрӹм тымден.
Якшар Армин сӹнжӹ тошты армин гань каземат пышан агылат, Петрлӓн ышым пачаш йӧн лин.
Якшар Армиштӹ воюен каштшылажы, шукы весӹм шанен пиштен, вес ышан лин.
Якшар Армиштӹшӹ салтак партьы семӹньок пӓшӓзӹвлӓӓт ӹшке пӓшӓштӹм ик шанымаш доно
Якшар Лука камака сага йӓрнен шӹнзӹнӓт, нерӓ, якшар лаштыра пандашыжым веле шагалтен шӹнден.
Якшар Лука пеле анжен, пеле амален шӹнзӹшӹ коти гань анжаат, атат пӓлӹ
Якшар армиштӹ Петр йишӓ-йишӓ пӓшӓэш тыменьӹн ыльы.
Якшар армиштӹ командиреш тымдаш грамотым яжон пӓлӹшӹ салтаквлӓм погаш тӹнгӓлевӹ.
Якшар келтӹмӓшвлӓлӓн мӓмнӓм тӹнь келесенӓт?
Якшар книгӓжӹм кӹчӓлшӓш... – манеш.
Якшар кычем тоштемӹ, плетон шӓрлӹш.
Якшар кӹрӓн, подрезӓн...
Якшар пандашыжым нӹжӹн шуэнӓт, усивлӓжӹм веле коденӓт, тусаралын анжалдежӹ, трӱкӹштӹ атат пӓлӹ.
Якшар пеледӹш айо гишӓн попаш тӹнгӓлмӹ гӹц анзыц
Якшар пеледӹш годым кӱ кредӓлӹн?
Якшар тӹрвӹжӹм пачындалын, сакыр гань ире пӱжӹм кайзыктен
Якшар флагвлӓнӓ йожалтыт
Якшарген кеш.
Якшарген лӓкшӹ кечӹ шӹргӹ вуйым шӧртнянгдӓш тӹнгӓлӹн.
Якшарген шӹцшӹ луды сӹнзӓжӹм, кымда анзыл пӱвлӓжӹм кайыктен шӹнзӹнӓт, анжашат лӱдӹш ылеш.
Якшаргенӓт кеӓ, цӹре гӹцӓт вазын колта.
Якшаргывлӓ ваштареш ошывлӓм Зина постара маныт доко, – манеш.
Якшаргын кайшы лӧчкӓ пеледӹш гань лицӓжӹм мадыктен, тӹрвӹжӹм шыпшалмыла цымыртен
Якшарсӹнзӓ...
Якшарсӹнзӓвлӓ кырыш гӹцӹн йывыл-йовыл лӓктӹн вазыт.
Якшик Осып икпоратка хресӓнь, яжо суртан хоза, ӹлӹмӓшӹштӹжӹ тӹдӹн нимахань вуйнаматшат уке.
Якшик Осып пачын шумы кӹртни шӱндӹкӹштӹ тамам пыргедеш, кымык лепкӓжӹм кыптыртен
Якшик Осып, Сакарым анжалын, лепкӓжӹм пуше кыптырта.
Ял вӹкӹ кӹньӹл шагалеш.
Ял вӹлнӹ каштын ситӹде, еропланешӓт шӹнзӹн кашташ тӹнгӓлӹн.
Ял гӹц вуйыш шомешкӹ куза, вуйлан утларак вӓрештеш, вара мӹнгеш шин вала...
Ял йӹр моренжӹ, шӱлӹжӹ, ӹрвӹжшӹ пӹтӹрнӓлтӹт.
Ял лӹвӓкӹ ӹштенӓ...
Ял лӹвӓкӹжӹ анжыш-анжышат, попа:
Ял лӹвӓкӹжӹ тусарен анжен шӹндӹш.
Ял лӹвӓлнӹ кишӹ колышы эдемвлӓ гач, шушыр эдемвлӓ гач тюртке веле тӹргем.
Ял лӹвӓлнӹнӓ цӹрцӹквлӓ тӹргештӹлӹт.
Ял пиш когон кижӓ, чӹмӹм ямда, шушыр ялем тырхыдымыла каршта, кӹчӹштӓ.
Ял юкшат ак шакты.
Ялахаешӹжӹ ӧршӹ пи аярышты пачангылеш.
Ялахай пи полкы...
Ялахай пи цуца!
Ялахай пи!
Ялахай пи! – манын, ӓвӓжӹ вырсалтен колтыш дӓ вӓржӹ гӹц трӱк кӹньӹл кеш.
Ялахай пивлӓ ылына!
Ялахай ылешӓт.
Ялахай, йӓл мычкы киэн каштшы ылын...
Ялаш ик мычашыжым вӹкӹ лыкнежӹ ылат, марывлӓ цӓревӹ.
Ялаш кӹшӓнвлӓштӓт аварген шӹнзӹнӹт, тамам оптен шӹнденӹт.
Ялаш кӹшӓнешӹжӹ кайдымы капцакажым староста Савиклӓн пуа.
Ялашем кычал анжышым – ньоцок нӧрен шӹнзӹн.
Ялвлӓжӹ веле мижгем дон шаргагемӓн ылытат, вес эдемвлӓнлӓ чучыт.
Ялвлӓжӹ нимат ак сӓрнеп.
Ялвлӓжӹм туранок колтышы кечӹжӹ лач келесенӓт мыштыдымы кого кулинарлаок чучын колта.
Ялвлӓштӹм мадыктат.
Ялвлӓэм кечӓт.
Ялгорны пӹркем тӹшкӓвлӓ ло доно кеӓ.
Ялгорны ӓнгӹсӹр.
Ялгорны ӹнде тура каремӹш валта.
Ялгорнывлӓ донат ашкедӓм.
Ялгорнывлӓ доно, ӓнпичывлӓ гач, садвичывлӓ гач моло – кышец тура, тӹшецӹн токышты кеӓт.
Ялдашвлӓжӹ тӹдӹлӓн:
Ялдашыжы докы лач мындыралаок тӹдӹ пӹтӹрнӓлт вала.
Ялем доно икӓнӓ ташкал колтымашешемок ти расход леведшӓшлык оксажы кӹшӓнӹшкем толын вазеш вет.
Ялем йылымылаок чучеш, вуем кӱ маклака гань нелемӹн...
Ялетшӹ кышакен ыдыралт, ньӹзӹлт шӹнзӹн?
Ялеш чимӹ хӓдӹржӹм тайышым гӹнят, амалаш ам смейӹ.
Ялеш чиӓш иктӹнӓнӓт мижгемнӓ уке.
Ялешӹжӹ ӹштӹрӹм пидӹ, у йыдалым чиш, лицӓжӹм мышкат, пӧртӹшкӹ пырыш.
Ялешӹштӹ ботинкӹм чиӓт ыльы гӹнят, пазар цылка уке ыльы.
Ялжат седӹрӓэш ак тӹкнӹ, машанет.
Ялжы доно ташкал-ташкал колта:
Ялжы ӹшкӹмжӹнлӓ агыл, тӓгӱн весӹнлӓ чучеш, тӓрвӓтӓшӓт шеклӓнӓ.
Ялжым кок буферӹн кӹртни ӓнгӓлтӹшвлӓэт немӹртен шуэнӹт, пай маклака постолым ӹштенӹт...
Ялжым пидӹлдӓлешӓт, Васли изи пӧртӹшкӹштӹ пырен шагалеш.
Ялжым ташкал-ташкал колтен, седок ядыштеш:
Ялжым чуть-чуть ырдыш, сила гӹц кен шӹнзӹн.
Ялъежӹнгем лоцок! шактыш.
Ялынат, имнинӓт толыт, погынен шагалаш халык лошкы ярлат, выжалаш толшы торговойвлӓм сусуэмдӓт
Ялынат, имнинӓт толыт, погынен шагалшы халык лошкы ярлат, выжалаш толшы торговойвлӓм сусуэмдӓт.
Ялышты – тошты калош.
Ялыштыжы кужы комзан кем.
Ялыштыжы сары шавровый ботинкӹ.
Ялыштыжы тошты пашмаквлӓ.
Ялыштыжы – тьосынкы.
Ялыштым иктӧр рышт-рошт ташкалын, кӱӓн шоссем мырыктен
Ялыштым пидевӹ молат, нар тӹрӹштӹ иктӓ кок цӓш попен шӹнзевӹ.
Ялыштым чуть намалыт.
Ямай гӹц Торканыш Пелнер Йогор докы ке.
Ямак вӓреш тӹдӹн йӹлмӹштӹжӹ со спекулянт практика гӹц лӓкшӹ шая:
Ямакым колтылаш пиш олак.
Ямакым раведӓт...
Ямангашты кулаквлӓ, попвлӓ, нӹнӹ семӹнь кешӹвлӓ Совет власть ваштареш шагалыныт.
Ямаш, пӹтӓш вӓрештеш!..
Ямдарге пу!
Ямеш гӹнят, жӓл агыл.
Яммы андак кечӹнжӹ Высоцкий доно коктын станциштӹшӹ ӹдӹрвлӓ доно цигӓнлӓнен шалгенӹтӓт, ӓнят
Ямшашлык агыл, худа гӹнят, ак ям...
Ямшашышты толмым кулаквлӓ анзыцок шижӹнӹт.
Ямшашыштым цаклен колтевӓт, ошывлӓ вӓрӹштӹ гӹц тӓрвӓнен кевӹ
Ямшашыштым цаклен колтенӓт, казаквлӓэт кӹртнигорны канава мычкыла шӹлӓш тӹнгӓлевӹ.
Ямыннаш.
Ямыныт.
Янайлан ӹш яры.
Январь мычкы ӱштӹ хозаланыш.
Январь тӹлзӹ тӹнгӓлӹн веле гӹнят, нима ӱштӓт уке.
Янгылендӓ вет...
Янгыленӓт сӓй... – манеш.
Янгылымашештӹ пингӹдӹн амален кешӹ красноармеец келтӹмӓшвлӓм тӓгӱ-ӓнят кӹньӹлтен...
Янгылымешкышток, тӹдӹм шит-шит дӓ вара тӱгӹ виден кеӓт.
Янгылышы имнижӹмӓт монден колтен вӓк.
Янгылышы эдемлӓн процок амалымыла ылнежӹ.
Янгылышыла.
Янгыштемӓт, пуэм...
Янгыштымы годымат ӹшкӹмнӓн солалан скидкӹм ӹштӹде.
Янгыштышы шӓлӓ пандашан мытык мары, ӧрӹн, нимамат келесен ак мышты.
Яндул Айдушлан мышкындым ӹрзӓ.
Яндул Айдушым эчеӓт тӹрӹнь анжалеш.
Яндул ваштылеш.
Яндул дон Айдуш сӹнзӓм кӓрен кодыт.
Яндул дон Евсей пырат.
Яндул кеӓ.
Яндул кидӹштӹжӹ книгӓ, инструкторлан пуа.
Яндул книгӓ арам кандаат, стӧл вӹкӹ пиштӓ.
Яндул когон шӱлӓлтӓ.
Яндул кышты?
Яндул лыдеш.
Яндул лӱдмӹжӹм цӓрен ак керд.
Яндул лӱдӹн ӧреш.
Яндул лӱдӹн.
Яндул мыскылен.
Яндул пакет вӹлнӹ лыдеш.
Яндул пакет кӧргӹ гӹц пумагам лыктеш дӓ лыдеш.
Яндул пумагам лыдеш.
Яндул пумагам нӓлеш.
Яндул пумагаэш пецӓтӹм шӹндӓӓт, Обоклялан пуа.
Яндул пыра.
Яндул сирмӓшӹм нӓлӓт пачеш дӓ лыдеш.
Яндул стӧл вӹкӹ пиштӓ дӓ мышкындым кормежтӓ.
Яндул тамам сирӓ, Айдуш дон Обокля ӹшке лоштышты попат
Яндул шӹвӓлеш.
Яндул шӹдешкӓ.
Яндул шӹдӹн, Айдушлан.
Яндул шӹдӹн.
Яндул ӧрӹн.
Яндул ӹшкедурешӹжӹ.
Яндул!
Яндул, сельсовет вуйлатышы, кымлы вӹц иӓш.
Яндул, тӹнь кыце шанет: сӱӓнеш маняр окса келеш?
Яндул.
Яндулат Айдушым шӹдӹн анжалешӓт, тамам сирӓ.
Яндулов, кыце манат: поп докы венчӓйӓлтӓш кеӓш ӓль агыл?
Яндышев Керенский годым веле йӓнгӹштӹжӹ мары халыкым шижӹ
Яндышев ак шӹдешкӹ, турешӹжӹ ваштылын келесӓ:
Яндышев вуйжым ӹрзӓлеш дӓ кидшӹм кок монгырыш шӓрӓлтӓ.
Яндышев гань учительвлӓ нӹнӹлӓн палшевӹ.
Яндышев гань шонгы мары учитель солавлӓштӹ пӱлӓ улы.
Яндышев гражданский война годым толстовец лин ыльы.
Яндышев икмӓгӓл шӹп шӹнзӓ, вара окня докы миӓ дӓ неркӓ лӹвӓлнӹ шалгышы кӱсотым анжыкта.
Яндышев кӹзӹт якте нигынамат ӹшке инициативӹжӹм лыкде, ӹшке гӹцшӹ шанен, нимат ӹштӹде.
Яндышев нерен ӹлен.
Яндышев ревизи тӹнгӓлмӹ годым седок сирен веле, вуйнаматым моаш тӹнгӓлмешкӹ, уты-ситӹм попыде.
Яндышев тамам пиш когон тумаяш тӹнгӓлӹн.
Яндышев тенге тумайыде ыльы.
Яндышев тӹ вадешок Эренгер марывлӓм поген, кӱсоты гишӓн кытырен.
Яндышев тӹдӹ ак ойхыры...
Яндышев у ӹлӹмӓш лишӓшлыкым керӓл семӹнь ынгылыде.
Яндышев хоза агыл.
Яндышев эчеӓт ик выртеш шӹп лиэш, вара сӓмӹрӹк эдемлӓ пӹсӹн тӓрвӓнӓ, скамняшкы шӹнзеш.
Яндышев ӹшкетшок веле, нӹлӹмшӹ курсым тымень лӓктӹн, школыш ванжыш.
Яндышев ӹшкеӓт ӧреш.
Яндышев — тошты ӹлӹмӓшӹн кӓтӹкшӹ — Эренгер йӹр ӹшкетшок киэн коды.
Яндышев, Алгаевам тумаялын, цаклыдеок веселӓ мырым шакташ тӹнгӓлеш, тамалын мырын шамакшымат ӓштӓлтӓ:
Яндышев, Эренгер ӓнгӹр гӹц пӧртӹлмӹкӹжӹ, кемжӹм кыдашдеок амален кен ыльы.
Яндышев, шонгы учитель, ӹдӹрвлӓм койырен вӓшлиэш.
Яндышевлӓн тилец молы нимат ак кел.
Яндышевӓт, «Айда мам попет — попы
Яндышевӹм ӱжӹн кандат.
Яндышевӹн Эренгер ӓнгӹр гӹц толмыжы годым кечӹ шӹргӹ вуйыш вален шон
Яндышевӹн лицӓжӹ вашталтын, соталген, куанен...
Яндышевӹн пашкаржы-ы...
Яндышевӹн ышыштыжы тошты каса хозалана гӹнят, тӹдӹм у ӹлӹмӓшлӓн ярыдымеш шотлаш ак ли.
Янош...
Янош?
Яношем, пожалы, шоат...
Яношланжы пӓшӓ тонынаок ситӹнежӹ.
Яношын тошты выргемжӹм пуде ак ли.
Яношын яжо выргемжӹм Васли ӹнежӹ чи, отказа.
Яношынат тӹнгелӓок лиӓлтмӹлӓ чучеш...
Япон вырсы тӹнгӓлмӹ андак пӹтӓри яжо увервлӓ шактевӹ.
Японвлӓ полкы полкы хӓлӓ, обоз обоз халӓ, ӓрен-ӓрен, пленӹшкӹ нӓлӹнӹт.
Японвлӓлӓн шушыртыктат, пуштыктат, пленӹшкӹ пуэн-пуэн колтат.
Японецвлӓжӹн вырсы техникӹштӹ, вооружеништӹ моло рушынвлӓн гӹц мӹндӹркӹ анзылны ылыныт.
Япони ваштареш воюйымашты гӹнь нӹнӹм сек анзыкы шӹшкӹт.
Яра вет!
Яра вет?
Яра вет?..
Яра хоть айырлен кен, манеш, сӓй?
Яра эце карем ӓптӹртӹс...
Яра эче Савикӹн ӓвӓжӹ тӹнӓм ужын.
Яра эче Хайрулла кинжалан кидшӹм роалтыш.
Яра эче вимӓм ӹштӹшдӓ.
Яра эче вуйлуэшӹжӹ тӹкныде, ато тишакок кола ыльы.
Яра эче йырланан тура карем ылын, ӓтяжӹ тӹшкӹ чӱктӹлтӹн.
Яра эче мӹнь ытарышым дӓ ӹшкӹмемӹн тирешем халашкы тӹдӹм колтышым... – манеш.
Яра эче мӹньӹм учительница жӓлӓйӹш.
Яра эче охыр вӓр ылеш.
Яра эче пӓшӓ мастар ылеш гӹнь.
Яра эче пӹцкемӹш...
Яра эче тӹдӹ палшышы.
Яра эче цепошкам ӹштенӓ, тидӹ уке ылгецӹ, вуйнам пукшен лыкташ пиш ясы линежӹ.
Яра эче шотеш пиштӓтӹш!..
Яра эче ӹш шӹдешкӹ.
Яра эче, мӹнь эдемжӹ тӹхень ам ыл...
Яра эче, паровозыштына оролы салтаквлӓм шагалтымы.
Яра эче, туреш линнӓ, – маньы.
Яра эче, эшелоннам шагалтен кердӹнӹт, тӹдӹ агыл ылгецӹ, эшелонна хӓлӓок пыдырга, шӓлӓнӓ ыльы...
Яра эче, ӹдӹрволкы гӹц толшылажы, Кӹтьӹриэм ужын.
Яра ӹне.
Яра!
Яра, Лебедев, кӹзӹток халашкы кеӓшет вӓрештеш.
Яра, Митю, тене шӹжӹм Торешсола тетя пӧртӹш ми; тӹньӹм тыменяш нӓлӹнӓ.
Яра, вычалашат лиэш.
Яра, кыце ӹлен, тӹнгеок ӹлӓ.
Яра, лӧчкӓт...
Яра, мӓ техень незервлӓ доно ана попы.
Яра, мӓ тӹньӹм теве изиш итӹрӓенӓ, тырхалал!..
Яра, мӹнят комерсим кычен мыштем, — манеш Роман, ӹшкежӹ турешӹжӹ йӹрӓ.
Яра, нӓлӹн пуэм, манам, ик мыжыр ечӹм.
Яра, пиштӹ.
Яра, цымыр партин авторитетшӹ нигынамат ак валы, а Мамаевӹн авторитетшӹ курымаш агыл.
Яра, ӧрӹн ана шалгы.
Яра.
Яра...
Яра... — отсекретарь тамам турешӹжӹ тумая, вара, Петрӹм тӹшлен анжалын, ядеш:— Махань заводышты ровотаенӓт?
Яра?
Яранск разрешӓен, волземотдел ак пу.
Яранск хала доны ӓзӓӓн ӹдӹрӓмӓшӹн кӹчен каштмым ужмым попат.
Яранскыштыш педтехникум вуйлатышы Муреев — литературым пӓлӹшӹ эдем.
Ярата дӓ шыпшалеш.
Яратат...
Яратем манын, суртешет пӹжӓшӹм оптет гӹнь, вӓшке изи буржуй лиӓт.
Яратен палшенӓм...
Яратеток гӹнь, тенге ат ӹштӹ ыльы, — манын Оринӓ.
Яратымаш касажы угӹц ӹлӹжеш гӹнь, ӹшкӹмжӹм кыча, воляш ак колты, шанен.
Яратымаш нимат ак анжы вет.
Яратымаш овуца — шӱшӹ овуца.
Яратымаш шам яре тӹдӹн вӹрӹшкӹжӹ яд патькалтыш пырен, тӹдӹн сӹржӹм кыныжангден, локтылын.
Яратымаш ӓль агыл...
Яратымы жепӹн тӹдӹ тылла йылен, тӹдӹн вӹржӹ яратымы годым эче пӹсӹнрӓк мадын.
Яратымы лыдшы тӓнгвлӓэм.
Яратымы овуцам ӹнде шуаш келеш.
Яратымы шӱмбелем!..
Яратышы эдемвлӓ лошты веле тенгелӓжӹ лин кердмӹлӓ чучеш...
Яраш ӹне...
Ярдымаш!
Ярдымашвлӓ, солаш ӹлӓш толытат, ӹлӹмӓшӹм лыгат...
Ярлалт кешнӓ.
Ярым яре саснаат качкын пӹтӓрен, сӓй...
Ястап дон Карантай Миклай халык анзылнат Совет ваштареш попенӹт.
Ястап дон Карантай кугуза кӱсотым школлан пуаш агыл манын попаш цацевӹ
Ястап кредит ушем гӹц вольык доно торгейӓш ссудым нӓлӹн гӹнь, тӹдӓт тӧр.
Ястап, Кури Микал, Карантай Миклай, Одар сола Еремей
Ястапын ыныкажы Петр икпоратка хресӓнь лӹм доно комсомолыш пыренӹт ыльы.
Ясы годымат Семӹк марым сусуэмден.
Ясы гӹнят, нелӹ гӹнят, тышманвлӓ ӓптӹртӓт гӹнят
Ясы гӹнят, тенгелӓок ӹштӹде ак ли...
Ясы лидежӓт ак ли: ялвлӓжӹ мычкы якшар кого кыткывлӓ кузат.
Ясы, манеш...
Ясы-нелӹ, ӱштӹ-шокшы, ад гань каторга ӹлӹмӓш тӹдӹм лаксыртен кердделыт.
Ясыжым пӓлӹ.
Ясыланен, стӧл сага шагалеш.
Ясышты ылмына доно, кого пӓшӓвлӓм ӹштӹмӹнӓ доно у ӹлӹмӓшӹм мӓ шачыктенӓ, ӹштенӓ, – маньы.
Ячейка секретарь Савельевым изиш виктӓрӓш келеш...
Ячейка ячейка хӓлӓ пӓшӓм кычышна.
Ячейкын собрани гӹц йыдым толшы Кужы Сомокым шайыцынжы рицӓк доно пӓрен шелӹнӹт.
Ячейкынан эртӹшӹӹ собраништӹ мӹнь ӹшкеок попышым:
Яша!.. — манеш Усти, — чӓйым канденӓм, йӱӓш кӹньӹл.
Яши вӓтӹ дон ӹдӹржӹ чӓйӹм йӱн кодевӹ.
Яши вӓтӹ иктӹ-весӹ вӹкӹ анжалят, вуйыштышы савыцшым тӧрлӓлтӹш.
Яши вӓтӹ моло такеш ак ӹлӹ, делегаткышты каштеш, пӹсӹ лин шӹнзӹн.
Яши вӓтӹ мӹлӓнем свидетелеш кеӓш сӧрыш.
Яши вӓтӹ шаяжым пӹтӓрӹшӓт:
Яши вӓтӹн Кӹтьӹри сага шӹнзӹм.
Яши вӓтӹн остатка ышкалжым мушнякым пукшен пуштыныт.
Яши вӓтӹн пӧрт доны ышемжӹм
Яши вӓтӹн ӹдӹржӓт ӓвӓжӹ ганьок пӹсӹ ылеш.
Яши вӓтӹн ӹдӹржӹ, чӓйникшӹ шолаш пыренӓт, тама, кудышкы пиш пӹсӹн пырен кеш.
Яштака пандашыжым кормежтӓлеш, кахыралталеш.
Яшток чиктӓлтӓт...
Яшток ямат! – манеш.
а Горький хала якте вашт ечӹ доно кенӓ, — манеш.
а Якуш Епремлӓн кычыкта гӹнь, Епрем Якушлан ик мыжыр пуркам урдаш пуа.
а арава корны доно кеӓш куд уштыш йӓрӹм какляртылаш вӓрештеш.
а вес сирӹштӹжӹ амыж дон хыяк ыжаргын кайыт.
а волисполком анзылан ик партьыш цымырнат.
а гидротехника пӓшӓштӹ нимат ат ынгылы.
а киндӓн вӓрӹштӹ ти хӓдӹр ӓк шергӹ лиэш.
а комсомолецвлӓ, пылвуй дӓнгӹнь и гань вӹдӹштӹ илӹштӹл, канавам келгемдевӹ.
а кыдыжы ак локтылалт гӹнят, локтылалтын манын, шулды ӓк доно выжалат.
а кымшы кечӹнжӹ «колонна доно Горькийӹш кыдалыныт» манмым кольым.
а лӓкмӹкем, сек анзыцок ӓрӓкӓм нӓлӓм...
а машинӓ ак тӓвӹ, нима толкы уке...
а молыжы нӹнӹн лӓкмӹштӹм шайыц прикрываяш тӹнгӓлӹнӹт.
а мӓмнӓн ячейка ВЛКСМ ЦК-н директивӹжӹм шоктен.
а мӹнь котилӓ камака вӹкӹ кузен вазым.
а мӹнь тӹдӹн ботинкӹжӹм, сӓндӓльӹжӹм, цылкажым погалтышым
а мӹньӹн лач йӓл ганьок роза веле ылын.
а мӹньӹн самынем лиэш».
а пӹрцӹ ак ситӹ, хресӓньӹн шӱмжӹ тыргыжланен, йылен каштын.
а седок чиӓлтӹмӹлӓ, мары манмыла, «йӓнгӹм качкаш» вӓрештеш.
а тетявлӓ эчеӓт дӓ эчеӓт нӹнӹлӓн цилӓ ынгылдарен нерат лит.
а тӹдӓт ечӹ постолым чиӓ дӓ ньызген каштеш.
а тӹдӹлӓн облисполком шӱдӹ тӹжем доно оксам пуа.
а тӹнь уке ылатат, мӹньӹн кӓпӹштем зверь йиш вӹр тӓрвӓнӓ, худа эдем ылам...
а тӹньӹн ик логереток веле.
а тӹшецӹн Лапныр якте вӹц-куд уштыш веле лиэш…
а шим шаптырвандан чӓйжӹм гӹнь йӱн ат тем!
а шӹжӹм, пӹрцӹ лывыргы манын, кок пай шукым поген.
а ыш шӱдӹмӹ семӹнь ӹлӓш тӹнӓм эче йӧнӹм моде.
а южнам, тӹньӹм анжен, тупет гӹц вичкӓлтӹмӹ, ӹжӓлӓйӹмӹ шоэш.
а ӹшкӹмемӹн сирӹмемӹн махань ылмыжым йӓлӹн ышма гӹц колышталаш манын лыдынам.
автомобильӹштӹ кӹзӹт якте шӹнзӹшӹ милосерди сестрам карангдышнаат, кудытын пырен шӹцнӓ
ад доно крозен нӓлӹнӹт, алталенӹт.
ажак марылан моло марлан кен.
айыртемӹн тӹвӹлӹн каеш.
айыртемӹнок кок морфема вӓш тӹкнӹмӓштӹ
ак келесеп вӓл манын, халык вӹкӹ анжальым.
ак лыпшалт ыльы; кӹзӹт, кок-кым ямдарым йӱмӹкӹжӹ, йӱкшӹлӓ кайын мыльгалтеш.
ак моэп гӹнят, шанымыштым ӹштен шоктат.
акситешӹжӹ, икпораткавлӓ логӹцӓт паянвлӓ докы ванжышы линӹт
алыкышкы шудым ӹштӹмӓшкӹ каштеш, Миколай вӓтӹн иӓк-пелӓкӓш ӓзӓм анжа…
ам пу манаш моло итӓт шаны, – йымы лӹм доно лӱдӹктен
амалаш вазам – сагаэмок пыра, элтӓлӹнежӹ, шыпшалнежӹ, мӹньжӹ шӹлӓм.
амален кишӹ салтаквлӓм яратымы тӓнгвлӓжӹлӓ шыпшалеш
амаса тӱгӹ лӓкмӹжӹ годым марыланжы кроза:
амаса ӓнгӹштӹ шалгышы эдемвлӓн цилӓштӹн кид-ялышты вален кеӓ.
анзыкы кеӓш шанымыжы эче пингӹдем шоде ылын.
анзыкыжы шӹндӹмӹ семӹньок качкын колтыш.
анзыкыла ма лишӓшлыкым ланзылен попен.
анзыкылажат иктӓ-махань йӧнӹсӹр лиэш гӹнь, шанымыжы семӹнь ӹлӓш йӧнӹм моэш.
анзыкылаш ӹлӹмӓшӹм вычымыла мыралтеш гӹнь
анзыкылашы ӹлӹмӓшлӓн йӓмдӹлӓлтшӹ Петр кым тӹлзеш госпитальыш вазын.
анзылнат келесӹмӹ ыльы
анзылнем пачелӓ-пачелӓ телефон мӓнгӹвлӓ шалген кеӓт
ара донат, магазин рӓдӹш шагалынат, пиш выжалевӹ.
арава юкшы, капка амаса йочырталтымыжы
арми гӹц воксеок ак тол гӹнь
артиствлӓн сӹнзӓгомдышыштым, нерӹштӹм, лепкӓштӹм шимемдӹлӹт
аулышкы шошаш годым поездӹм шагалтенӹт.
ашкедмӹжӹ, тӓрвӓнӹлмӹжӹ кыптештӓлтеш.
ашкедӓш ужде, но ышмажы тряпкӓ доно яжон сырален шӹндӹмӹ ылын.
аэродром гӹц кӹньӹлӹн, хала вӹлӓн кого крӱгӓм ӹштен, аэроплан кӱшкӹ куза...
аяр анжалтышан йӹрӓлтӹш, тӹрвӹвлӓжӹ – макы пеледӹшӹжӹм лыктеш, шӓрӓ машанет.
бандит манмы шамакшымат солашты ылмыжы годым веле тагыцелӓ-ӓнят колын
белогвардеецвлӓ нӓлӹн мимӹ полкеш кодаш яды.
блокнотышкыжы тамам сирӹлӹн, кемӹжӹ годым ячейкӹн секретарь Эпанай Корилӓн келесен коден:
большевик парти видӹмӹ доно Октябрь революци валгалт колтыш
большевик семӓн пыт цацымашыжылан ӹштен шоктыдымаш пӓшӓ
большы, маньым, ик гӓнӓӓт ам ке».
буржуй, помещиквлӓ гӹц нинӹм ытарымашеш тенгелӓжӹ лиӓлтеш.
буржуйвлӓ ӹшкӹмнӓм сӹнгӓш, пушташ тӹгӓлӹт ӹшкӓлӓ.
буфет гӹц тидӹм-тӹдӹм намалыт.
вагон рӹшкӓлтмӓшеш мыльгалтшы ыжар пӱштырвлӓм анжалеш
вады векӹ ӱкшӹктӹмӓшеш кӹлмӓш тӹнгӓлшӹ окня вашт нимат ак кай доко.
вады юалгы погынаш тӹнгӓлӹн.
вазат гӹнь, шӱн пӹтет.
вара «Вӓкш доны янгыштышы эдем пӱлӓ лиэш
вара Сакар вӹкӹ сӹнзӓжӹм вашта.
вара Сурский мынастир туп шайыланжы киэн кодеш.
вара вуй вимӹш севӓлеш.
вара диваныш пырен шӹнзӹ.
вара ижӹ Эвай Петр докы кыргыжаш ышешӹжӹ вазеш.
вара изин-олен вес семӹнь шанаш тӹнгӓлӹн, пӹсемӹн, ӹлӹжӹн, у гӹц у йӧнӹм кӹчӓлӹн.
вара изин-олен тырлыш.
вара ик кидшӹм пулышышкыжы пиштӓ, йӹнгӹл гань юкшы доно веселӓн попа:
вара икпоратка хресӓньвлӓмӓт погаш, иквӓреш кӓнгӓшен нӓлӓш», — манын решевӹ.
вара йыдым ломбы лӹвӓлнӹ сӹнзӓжӹм тьолгыктен анжымыжы
вара йӹрӹм-йӹр анжалеш дӓ кыце кердмӹн сӹгӹрӓлеш:
вара лу-луцкы минут лошты со Жмаков гишӓн попыш.
вара мӓмнӓн ӧлицӓ ӱл вуйышты шалгышы часовня сага эртен кеӓ.
вара политика вашталтынат, нӹнӹ лошты застой лин.
вара пӱ вашт келесӹмӹжӹ марывлӓн шӱмӹшкӹштӹ йӧнӹсӹрӹм пыртыш, ышыштым пыдыратыш.
вара тӹ кок парняжымок стӧл вӹкӹ шолт ӹштӓ.
вара тӹдӹ ӹшкӹмжӹм ӹшке ак шиж.
вара тӹдӹн шыкшым ужынат, шӹргӹш кашташ пырахен.
вара у киндӹ якте шыпшылтеш.
вара ӹшкежӹ юкынок шаяжым кашарта:
вара ӹшкеӓт восстаним ӹштӹшӹвлӓн кидӹш вӓрештӹн
вара, ик пумагам моат, тӹ якшар пандашан марылан пуш.
вара, пасна-пасна сурт доно сола хозяйствым виктӓрӹмӓштӹ нимахань твердый расчёт уке.
вара, пор гань лицӓжӹм погынымаш векӹ сӓрӓлӹн, кӧргӹ юк доно олен пелештӓ:
вара, рукомойник ваштареш шагалын, онгжым, шӱжӹм ӱштӹ вӹд доно мышкаш тӹнгӓльӹ.
вара, трӱк юкшым вашталтен, ши прӓчукам ӹрзӹмӹлӓ ядеш:
вара, турешӹжӹ вуйжым ӹрзӓлӹн, маньы:
вара, цаклыдеок, улы шӱмжӹ вашт яратен шӹнден.
вара, шылдырвлӓштӹм вӓш пӹзӹрӓлӹн, ыржа ныр вӹкӹ кӱ маклакалаок вален кеӓт.
вара: – Нима донат ам айырлы, – манеш...
варажат, приказчикеш шагалмыкыжы, комсомолын корныжым раш пӓлӓш цацыде.
варажы корны мычкы, тадарвлӓ улы манын, оролен, анжен кеннӓ, кыдыжы амаленӹт.
варажы нӹнӹ ӹшке лоштышты церотым ӹштенӹт:
варажы шӹплӓнен, нимат попыде, анжен каштын.
ваштарешем шалгышы кожер вуйым ӹнгӹжӓлгӹ чиӓ доно чиӓлтӓ.
ваштылдежӹ цӹтен ак кердеп.
ваштылыт, икӓнӓ-иктӹштӹм сӹгӹрӓт, кечӹнӱшмӹм, пӱкшӹм цодырге веле пырыт, папаврӓниквлӓм нӓлӹт
векӓт, дӓ мӹнь пырымашешем цӓрнӓл колтыш.
векӓт, кынам-гӹнят цилӓн ӹшке шӹдӹрӹштӹм мон кердӹштӹ манын.
векӓт, нигынамат тӹдӹм кидшӹ гӹц ак колты.
векӓт, сӹнзӓвӹдшӹм ӹштӹлӹн, мӹлӓнем капкам пачын
векӓт: сыкыр дон сакырым кандымы годым тӹдӹ ирок йӹде понгыжалтеш.
веремӓ шоэшӓт, тӹ оксамок мӹнгеш канден пуа.
веремӓн-веремӓн валгынзыш кайын колта, мӹндӹрнӹ-мӹндӹрнӹ кӹдӹртӓ.
веремӓштӹ погынымашымат ада эртӓрӹ, тӓ дорцда канткомыш отчет ак тол.
вес вуйышты — Лыривон Кузьма.
вес гӓнӓ тӹньӹн самынетӹм пӓлӓӓт, соикток шӹдешкӓш тӹнгӓлеш.
вес монгыр стӧл туре «Вуйлатышы» манын сирӹмӹ.
вес статянжы, лишӓшлыкшым мӹнь карангден ам керд.
вес цуцашты халаштыш мещанин гань кымда важан шонгывлӓ тошты сӹнӓн ӹлӹмӓшӹштӹм шыпшын ӹленӹт.
вес ӧлицӓ гӹц, часовня докыла валым корны доно, Марйи вӹдлан кеӓ
весӹ – тарта гӹц кычен, имнилӓн шагавуйым шыпшаш палша, кымшы – шагавуйым кыча.
весӹжӹ — эче нимат уждымы, цӹгӓк гань вычымактыл ӹлӹшӹ эдем...
весӹлӓнжӹ ышкалым, тунам пукшымыла пуэнӹт
весӹшкӹ анжалам – ньокок шӹшкӹлт шӹнзӹнӹт, кымшыштат тӹнгеок чак.
вет нӹнӹ тидӹ гишӓн акат цаклеп, кыце мӹнь ӹшкеӓт пӹтӓри цаклыделам.
вешник тӹртӹш утларак пӹтӹрӹмӹ, тӓгӱ вӹдӹм когоракын колтен.
виднӹ, спектакль гӹц халык толмым вычат.
виднӹ: олмангавлӓштӹ пумага вӹдьыкӓвлӓ киӓт, седӹрӓштӓт пумага лаштык веле.
виноватан эдемлӓ вуйым сӓкен пырымы вӓреш тӹдӹ партколлегиш винуйышы эдемлӓ пырен шагалын.
витӓштӹжӹ вольык молнамшы нӓрок ли, молнамшылаок амбар пура циц киндӹм оптыш
виӓн пӱэргӹлӓн тӱшӓк шотеш курымжым шыпшеш.
возывлӓ гӹц мам-шон торгейышывлӓн рӓдӹштӹ церкӹ яктеок шоэш.
вокзал гӹц анжет гӹнь, томавлӓжӹмӓт чӹдӹ ужат, со пушӓнгӹ, пушӓнгӹ...
волисполком гӹц кок уштыш палнышы солаш ик вадын пичӓлӓн эдемвлӓ пыренӹтӓт, тӧрӧк коммунистӹм ядыныт.
волостьыш нӓнгемӹ годым Сакар пидмӹ керемӹм тагыце кӹрӹн кердӹн.
вольык погымы годым тӹдӹн витӓжӹ гӹц пӱлӓ вольыкым, лыктын, казнаш ыжатевӹ
вольыкшат йӧнӹшӹ, киндӹмӓт йӓл гӹц шукырак шачыкта.
вуй воктенок пырак доно ярлалтеш, тӹшӓкенок мӹньӹм пачангдарат.
вуйжым нелӹн шушырта дӓ тӹдӹ паштек эче кым иштӹ сирӹзӹ семӹнь кердмӹжӹм цацен анжа.
вуйжым сӓрӓлдеок, тӹдӹ вӹкӹ анжалмыжы годым ӹшкӹмжӹм нима статянат ӹш пӓлдӹртӹ.
вуйжым тӹрӹнь ӹштен, нӹнӹн йӓнгӹштӹм йылатарен мырен:
вуйжым, пел пудан кир доно севӓл, шӹрпӹн шӓлӓтен.
вуйлуэм гӹц хӹрыктӓ веле, вес вецӹнжӹ Серген кӹзӓн кидшӹ йыл-йол кайын колтыш.
вуйта Ваштаровын шӹлмӹжӹм школ директорлан келесӹнежӹ.
вуйта газетӹшкӹ мӹнь гишӓнем сирӓшӹжӹ Фоте тидӹм ядын ылын.
вуйта мӹньӹн веле свет вӹлнӹ техень пеледӹшем улы
вуйта тамалан-ӓнят сусу лин шӹнзӹнӹт.
вуйта тамахань кого кырыкым тупшы доно лӱктӓ, пиш олен кӹньӹлеш.
вуйта тӹдӹм кид гӹцӹнем тамахань келгӹ вӓрӹш шыпшеш, дӓ мӹнь тӹдӹм кычен ам сӹнгӹ...
вуйта тӹнь шергӹрӓк ӓк доно сакой хӓдӹрӹм погаш тӹнгӓлӓт, манеш.
вуйышты гӹц моло ниӓлтӓлеш дӓ йывыр-йовыр тӱгӹ лӓктӹн кеӓ.
вуйышты им доно шыркедӹмӹлӓ чучеш, ышыштем пыт шанем:
вуйышты ӹнде ик шанымаш: кыце-гӹнят лӱддеок, сӹрӹм ик семӹнь кычен колаш...
вуйыштым пукшат, кыдыжы «волчий» манмы билет доно колтымы ылеш.
вуйыштыш вӹршӓр шиэш.
вургымла ялжы шушырген.
выжалымы тӓреш получайымы оксажы доно мам-шон нӓлӓш лиэш.
выргемжӹм кыдашдеок, амаса тӹрӹштӹшӹ олмангаэш комдык вазын.
вырлыкаш пӹрцӹ тӹштӹ воксеок уке ыльы.
вырлыкаш пӹрцӹм Йыл тӹрӹштӹш станци гӹц имнин шыпштевӹ.
вырсеш колышы яратымы млоецӹштӹм ӓшӹндӓрӓш сӹнзӓвӹдӹштӹм йӹвӹрт ӹштӹлӹт, орланен мӓгӹрӓт...
вырсымымат, йӓтлӹмӹмӓт ик семӹньок колыштеш ыльы, ӹнде тенге агыл.
вырсышты лӓктӹн кемем годшен касланалшы, пингӹдемӓлшӹ яратымашем эчеӓт ӹлӹжӓш тӹнгӓльӹ.
выртешӓт ак шагал Церкӹсола школышты тыменьмем омынлаок эртен кеш.
вӓкш амбарыш кузымы ташкалтыш пылдыр сага шӹп лин шагалеш.
вӓкш пӱӓм нӓлмӹ годым кӹверӹм кӹжгӹ цеп доно кужы преняэш цеплен шӹнден.
вӓкш фундаментӹм вӓш палшымы комитет кӹрпӹц доно опташ тӹнгӓлеш.
вӓкшӓт ик статян мырен пӧрдеш ыльы.
вӓрешӹштӹ ӹшкеок хоза лит...
вӓрӹн-вӓрӹн сӓрӓнвлӓ кайыт, кыштакен кӓнгӹжӹм фермӹштӹшӹ ышкалвлӓм кӹтӓт.
вӓтемлӓн попа
вӹд арава дон кукшы арава веле вален вазыт.
вӹд вӹкӹлӓ тӹрӹнялтӹн, кого нолгывлӓ шалгат, йӓрӹм ӹмӹлтӓт.
вӹд гӹц лӓктӹлдӓлӹтӓт, выргемӹштӹмӓт чидеок, токышты, солашкышты, кыце-кердмӹн мырыктат, ялышты веле кагакын каеш.
вӹд доно кузышывлӓжӹ кычырик-кычырик йочырген кузат.
вӹд йоген лӓкмӹ вӓрвлӓштӹ шуды когон кушкын шагалын.
вӹд тӹрӹштӹшӹ важикӓн пандым кӹзӹ доно покшец шельӹм, шелӹкӹш ӓнгӹрӹм керӹльӹм, йӹлӹм чиктӹшӹм.
вӹдкӓшкӓ гань пӱжӓлт пӹтенӓм, потомушто пел цӓшӹштӹ сек чӹдӹ коклы гӓнӓ кенвазынам.
вӹрйӱшы начальниквлӓн мары халыкым ородеш ужын мыскылымыштым вӹкӹ лыкташ манын веле вет
вӹцкӹж ханга доно, панды доно примитивный приборым ӹштен шӹнден.
вӹцкӹж юкан, ик ладан мырышты ныр кымдыкеш шӓрлӓ.
гишӓн Вӧдӹрӹм пичӹ гач лявӹрӓ лаксы покшакы шуэн колтен.
госпиталь ыльы
граждан вырсы фронтыш доброволецвлӓм ядыныт ыльы.
грузовик, автобус, таксивлӓ, имниэшкӹ возывлӓ тӹшкӓт-тишкӓт кеӓт, кыдалыт, талашат.
гудок юк донок пӓшӓ гӹц ӹлӹмӹ вӓрӹшкӹжӹ ашкедеш.
дворецвлӓн кӱшӹл этажышты воздухышты кечӹмӹлӓ куштылгын кайыт.
доверенныйлан, мельниклӓн, миж лӱлшӹ машинистлӓн пӓшӓдӓрӹм пуде ак ли вет.
дӓ «Ой!» манын цӹтӹрӓл колта.
дӓ «святой» эдеметӹм сулык лимӓш гӹц ак тӹкӓл, лӱдӹлдӓлеш.
дӓ «тӧрӹм попет» манын келесӹшӹм.
дӓ Вачай, сусу лин, южнамжы хвалялат колтен.
дӓ Зоя ӹдӹрӹштӹ попымы юкет кыргыж толят:
дӓ Карантайын ыныкажы, Кори, ӹшкежӹ гань патырвлӓм поген
дӓ Кечӹвӓлвел полюсыштышы тӹдӹн шӱмбелжӹлӓн куштылгын дӓ талашыдеок ӹлӓлтӹн:
дӓ Комиссар Ванькада седӹ оксам халык пӓшӓлӓн пуаш цацыде, паянлан торгейӓш веле пуэден.
дӓ Кӓври гӹц ытлен кыргыжде, шиэдӓлӓш вычаш шагалын.
дӓ Москвашкы моло эче колтат.
дӓ Петр тамахань виноватым шижӹн.
дӓ Савикетӹм пӓлен колтаат, кӓкӓрген кеӓ вӓк, шӹдешкен колта.
дӓ Сакарым вырсат, Сакар вуйнамат агыл, вуйнаматшы весӹ.
дӓ Санька тӹдӹн кидшӹм лӱктӓл колтаат, ӓрӓкӓ Майрушын онгыш вилӹн кеӓ.
дӓ Стапанлан попазыде, ӹшкежӓт пӧкен вӹкӹ кенвазын.
дӓ Эвай Петр кодшы кӹртни хӓдӹрвлӓм сдаяш йӓмдӹлен.
дӓ автомашинӓшкӹ кужы очередьӹм пуа.
дӓ аймылтен ытлаш цацымыжым суд цаклыш.
дӓ алык лап доно Эренгерӹш лорге веле йоген кеӓ.
дӓ амытым чиктӹшӹ кӹтӹкрӓк марына «ожыжым» кычен цӓрен ӹш керд.
дӓ белогвардеец пумы пероскым пижӹктӓлешӓт, мӓмнӓн йойна пакыла попа, чиктӓ.
дӓ вара цӹреӓн карандаш доно пӹтӓришӹ картинем рисуенӓм.
дӓ вара, шонгеммӹкӹжӹ, лач ӹшкетшок кодеш гӹнь, махань ӓвӓн йӓнгжӹ ак йылы?
дӓ варажы сила гӹц кешӹ кек шылдырлаок вален кевӹ.
дӓ ваштарешлӓ агыл попымым колят, юкымат ӹш лык, кидшӹм мӹнгешок колталтыш.
дӓ вокурат тӹ жепӹнет конверт гӹц сары пумага лаштык лӓктӹн вазеш.
дӓ вӹдӓт пӹтӓш тӹнгӓлӹн — цилӓ тидӹ мӹньӹм эче пуше ойхырыктен.
дӓ вӹцлӹ тӓнгӓ доно имним нӓлӹн ак керд
дӓ генерал шӱдӹмем ӹштен ак керд гӹнь, тидӹ кӱн, тӹдӹн ӓль мӹньӹн, вуйнамат лиэш?
дӓ ик семӹнь тӧр шӱлӓш тӹнгӓльӹ.
дӓ ик тӹжем тӓнгӓм кӹртни шӱндӹкӹшкӹжӹ пиштен.
дӓ ик ядмашешдӓӓт ак вӓшештӹ гӹнь, тӓ, седӹ, кӱ тӹдӹ ылеш, уже пӓледӓ лиэш.
дӓ иксӓвлӓм кӱкшеш кодаш манын шанаш тӹнгӓлмӹкӹжӹ, Вачай эче ик планым ӹштен.
дӓ иктӓ цевер ирок изи патя нӓлешӓт дӓ трӱкок тӹдӹм качкын колта.
дӓ йонгата ашкылвлӓ доно ашкедӓш тӹнгӓлеш.
дӓ йӓшӹквлӓ гӹц ӹштӹмӹ стӧлӹм мышкынден колтыш.
дӓ калпак тӱгӹ кечӓлтшӹ якшар ӱпшӹ агыл ылгецӹ
дӓ кемжӹ гӹц пумагам тӹкен лыктешӓт, нӹнӹлӓн анжыкта: – Теве! – манеш.
дӓ кинжал кидӓн Спирин Яком сек пӹтӓриок чымал колтышым.
дӓ колаш лимеш лӱдӹш вӓрвлӓштӹ ышдымыла чучын гӹнят
дӓ корныважышкы шомыкы, шоферлан вес корны доно кыдалаш шӱдӹш.
дӓ купанрак шӹргӹ ло доно мӹнгеш толаш тӹнгӓлӹнӹт.
дӓ кым и кыт мычкы нинӹ гӹц лӹмоксавлӓм нӓлӓш лиделыт.
дӓ кыце кердмӹн шиэдӓлӓш тӹнгӓлеш.
дӓ кӓп-кӹлжӓт цаткыды.
дӓ кӧргӹжӹ трӱк ӹрен кеӓ, шӱм выргыжмым шижеш.
дӓ кӱ-гӹнят тӹдӹм нӹнӹ гӹц нӓлеш гӹнь, мӓгӹрӓш тӹнгӓлӹт..
дӓ кӹзӹт тӹдӹ иктӹ веле техеньӹ свет вӹлнӹ ылеш.
дӓ кӹртни юкым пуалалын, талашыдеок кӱэрвлӓ лоэш ямы.
дӓ лачокшымок чангым ӱл тӹрӓн ылын.
дӓ лемжӹм намал кеш.
дӓ луатшӹмур оксаэт доно тамам ӹштет.
дӓ мам кӹчӓлӹт, ак моэп...
дӓ маняры анжа, тӹнӓрӹ шим сӹнзӓжӹ доно йӓнгӹм йылатара.
дӓ марыжы вӹкӹ самовзводан револьверӹм шутя ӹштӹмӹлӓ виктен шӹндӹш.
дӓ молывлӓжӓт
дӓ морен силаэт доно мам вӓл ӹштен кердӓт?
дӓ мӹнгешлӓ, Баку векӹ поездӹм виктӓрен колтенӹт.
дӓ мӹндӹрӓн, лудалгы рӹмӓкӓэш, ямыт.
дӓ мӹнь вӹкем анжальы: – Ну, Петр Федорыч, тӧр попымемлӓн ит шӹдешкӹ веле, – маньы
дӓ мӹнь вӹкемлӓ лӱӓш манын виктен шӹндӹш.
дӓ мӹнь изи ӹрвезӓшлӓн рисуен ам мошты, маньым.
дӓ мӹньӹм йӱктӹнежӹ, – йӱмӓ, иктӓт ак ужеп вет, – манеш.
дӓ мӹнят нигынамат кӓнӓлтен ам керд ыльы.
дӓ номержӹмӓт келесӹшӹм, лач когораквлӓ лӹмеш веле.
дӓ нужда гӹц ытлаш ак ли ӹшкӓлӓ, тӹдӹ со ӧрӹктӓрӓ, пӱкта.
дӓ нӹнӹжӓт тамалын шеклӓнӓт, лӓктӹн шагалын, мадаш-попаш важылыныт.
дӓ остаткажым эче кроза: – Халашкы мимӹкет, ик пӱэтӹмӹт ам коды!
дӓ ош перчӓткӓн кидшӹ доно шӓргӓлят, халык вӹкӹ анжал шӹндыш.
дӓ паровоз векӹлӓ сӓрнӓл шагалят, станицӹшкӹнӓ тӓрвӓнӓш шӱдӹш...
дӓ партьышты сек керӓл ӹдӹрлӓ кайышланен шалгылтеш.
дӓ патыррак лин, кугижӓ гӹц яды:
дӓ пиш шӹдӹн кым гӓнӓ пумагаэш темдӓлеш.
дӓ поп доно веле тӹдӹ техень пуры ылын.
дӓ попаш тӹнгӓльӹ.
дӓ попышашлык агыл шаям келесӹмӹжӹ гишӓн Ондринӓ эчеӓт шеклӓнен колтыш.
дӓ пылвуй мычан кӹньӹл шагалят, понгышыжы гӹц тама йолге кайшы маклака постолым шырен лыкты.
дӓ пӓшӓна нелӹн, ясын кемым ужешӓт, пиш сусулана.
дӓ салтак цӱдӓм ужат, ӧрдӹжкӹлӓ анжен, вес юкын трӱк сӹгӹрӓ.
дӓ самовар левӓш, цынг-цонг шактен, седӹрӓшкӹ кенвазын.
дӓ сарай вуйыш, олым лошкы, таен пиштӹшӹм, ӹнде, тумаем, ке дӓ тӹргештӹл!
дӓ сарайвуйышкы кузымы ташкалтышышты исправникӹн луды выргем пачыжым дӓ яжо кемӓн ялжым ужын колта.
дӓ сетелкӓ вӹкӹ кузен шагалеш.
дӓ сирӹшӓш гӹнь, социализм верц кредӓлмӓшӹштӹм анжыктышаш гӹнь, эче вес книгӓвлӓм сирӹде ак ли.
дӓ соикток церкӹшкӹ каштделыт.
дӓ солашты ма лиэш, мӹндӹрцӹн махань увер шакта — нимат колде.
дӓ стӧл докыла кеӓш цацышы марыжым кидшӹ гӹц кычен шӹнден, ӹнежӹ колты.
дӓ тел йӹде кок-кым гӓнӓ пӹсӹ шим инспектор толын кеӓ.
дӓ ти инок филологи наука кандидат степеньӹм нӓлӹн.
дӓ ти пумагам ящик кӧргеш сыравач доно питӹрем.
дӓ ти шанымашем такеш шанымаш веле ылын.
дӓ токыжыла кыргыжмылаок чӹнь ашкедӹ, паштекшӹ покташ тӹнгӓлӓм машаныш, тама.
дӓ токынала шошашышты годым цӓрнӓш попазыш.
дӓ тонына ылмем годым мӹнь качмем плошка гӹц ак кач, пасна плошкаэш опта:
дӓ трӱк шӱмешӹжӹ руй чучын.
дӓ трӱк яды: «Пинжӓкетшӹ вара?» – манеш.
дӓ тырхыш, ӹшке шӹдӹжӹлӓн волям ӹш пу.
дӓ тӓнгвлӓштӹ док, роднявлӓштӹ док йӱӓш пыралаш манын кеӓт.
дӓ тӧрлӓтӹмӹ сӓрӓлтӹшӓн мырывлӓ шӱмӹшкӹштӹ вазыныт, кымылыштым тӓрвӓтенӹт.
дӓ тӹдӹ кӹтӧ нӓрӹ слоным сагажы канда гӹнят
дӓ тӹдӹ, Оринӓ ваштареш вуйжым сӓрӓлӹн, сӹнзӓшкӹжӹ пӱлӓ веремӓ витӓрен анжен.
дӓ тӹдӹ, шукы тумайыдеок, шӹргӹ логӹц шоссе тӹрӹшкӹ кыргыж лӓктеш
дӓ тӹдӹжӹмӓт куд иӓшӹн!
дӓ тӹдӹм Эвай йӹле пасна лыктын колтыш.
дӓ тӹдӹм леведӓш йӓмдӹлӓлтӹн, тӹдӹ мӓгӹрӓлтен колташат йӓмдӹ ылын.
дӓ тӹдӹм цилӓн ӓкленӹт дӓ шотеш пиштенӹт.
дӓ тӹдӹм, шӹвен, кышкед, ташкен ижӹ шуа.
дӓ тӹдӹн выргемжӹм роалтен-роалтен чиӓш тӹнгӓльӹ.
дӓ тӹдӹн кӹляш гань пышкыды ӱпшӹм ниӓлтӹлеш.
дӓ тӹдӹн махань кайышыжым ынгылыде, ӓтяжӹм нигынамат прамой пӓлӹде ылын.
дӓ тӹдӹн пӱжвӹдшӹ доно тазаланаш, шелӹм нӓлӓш манын, руш кугижӓ перви пиш шукы кредӓлӹн.
дӓ тӹнгелӓ ӹштӓшӹжӹ коммунист шамем ак шӱдӹ!
дӓ тӹньӹм комдык шӹкӓл шуа.
дӓ тӹнӓм Пагул ӹш цӹтӹ
дӓ тӹнӓмжӓт паянвлӓ сек пӹтӓри хресталтӹнӹт, незервлӓжӹ нӹнӹ паштек веле православный верӓм принимаенӹт
дӓ улы силажы доно шӹдӹн ӹрзен:
дӓ урдымы вольыкын лавыжмы юкыштат шошым юк шакта.
дӓ цела ӓрӓкӓ ямдарвлӓ вӹкӹ анжен шӹнзӹшӹ пиӓницӓ гӹц Изи принц яды.
дӓ цилӓ тидӹ арава дӓ керем гишӓн...
дӓ цилӓн тӹдӹ паштек кеӓт, ваштылыт, ядыштыт.
дӓ цилӓок ланзылен мыштыде, партин пингӹдӹ программыжым веле нигынамат вашталтдымеш шотлен.
дӓ цӓрӓ вуй сары ӱпшӹ веле эшелон кемӓшешет йожалталыт.
дӓ шамак доно веле пуэн, лачокшым гӹнь пуде, алтален веле.
дӓ шим усижӹм кӱшкӹлӓ пӹтӹрӓлешӓт, вес шаям тӓрвӓтӓ.
дӓ шишкыш юкшы лоэштӓлт кеш.
дӓ шошым ире пӹлгом гань кловой сӹнзӓжӹ доно мӹнь вӹкем выртеш анжалят
дӓ шукешӓт агыл: сӓрнӹшӹ йӹлмӹжӹ ӓртӓмлӓнӓш, пӱкшемӓлтӓш тӹнгӓльӹ.
дӓ шукы гӓнӓ тамамат тумаен, Ванькалан кеӓш лин.
дӓ шукырак географи, истори, шот дӓ йӹлмӹ доно интересуялташ кӓнгӓшӹм пуэвӹ.
дӓ шылдырла кок векӹлӓ шӓрен шӹндӹш, лач чонгештӓш йӓмдӹлӓлтмӹлӓок чучеш.
дӓ шӱжӹм пӱгӹррӓкӹн ӹштӓӓт, кымлы иӓшӓт ат машаны.
дӓ эче кок и дӓ пелӹштӓт ӹштӓлтеш.
дӓ эче тамаханьы изи кеквлӓ укш гӹц укшыш чонгештӹлӹт.
дӓ эче тӹштӹ киндӹм нӓлӓт гӹнят, кандаш пелӹжӹм пӓшӓдӓреш пуаш вӓрештеш.
дӓ эчеӓт ӹшке шытыржы доно лӓктӹн кеӓ.
дӓ ӧрт кешӹ гань ышмам кӓрен шагалеш: лапка складын шайыл амасажы виш.
дӓ ӹдӹрӓмӓшвлӓн качкышым йӓмдӹлӹмӹштӹ годым кытырен шӹнзенӹт.
дӓ ӹлӹмӓшӹм пӓлен нӓлӓш ӹшкедурешӹжӹ шанен пиштен.
дӓ ӹшкӹмжӹм ӹшӹклӓш манын, тӹдӹн цилӓжӓт нӹл имжӹ веле улы.
дӓ ӹшкӹмжӹн тошты выргемжӹм кыдаш пуа.
дӓ – вӓржӹ кӱэрӓн, ӓзӓжӹм перегӹшӓшлӓнен, тӹргештӓшет лӱдӹн.
дӓ, «Вӓкшӹм оксала нӓлӓш агыл, Вӧдӹр гӹц такешок шыпшын нӓлӓш келеш» манын путайыш.
дӓ, изиш лиӓт, камака олтымыжы лошток ядеш: – Тӹньжӹ лачокок коммунист ылат? – маньы.
дӓ, кредит ушем гӹц ӓрӹмеш оксам нӓлӹн
дӓ, манам, самовар вӓреш тӧрӧк пыртен шӹндӹшӹм, воксеок, манам, ышем пӹтен...
дӓ, мардеж уке гӹнят, ӹлӹштӓшвлӓштӹм тӓрвӓтӹлӹт.
дӓ, мырен пӹтӓрӹмешкӹштӹ, иктӹм дӓ весӹм анжылтын.
дӓ, мӹшкӹржӹ шылымеш, пел и доно амала».
дӓ, пачшы доно лыпшалын, мӹнгешок шупыльт кенвазы, икманяры вӹд вӹлнок ин кашты.
дӓ, паянвлӓн тошты кӹлте капнавлӓштӹм шин, незервлӓлӓн пайылаш тӹнгӓлнӓ.
дӓ, пырын-пырын, сола вуйым лӓктӹ.
дӓ, соикток ӹдӹрӓмӓш ӹлӹмӓшӹм вашток ӹлен лӓктӓш вӓрештеш манын, вӓтӹ лин.
дӓ, тамам попаш шанен, шукы вычыктыш.
дӓ, тыгыды ош пӱвлӓжӹм кайыктен, вӹцкӹж тӹрвӹжӹм пырылаш, мадмыла попа:
дӓ, тӹштӹ Сакар улы гӹнь, Вӧдӹр со тӹдӹн сӹнзӓ анзылны, ӧрдӹжтӹрӓк, шалгылтеш.
дӓ, цилӓштӹлӓн кидӹм пуэн, залышкы пыра.
дӓ, ышмажым лишемден, путыйыл-куктыл попа:
дӓ, ӱпшӹ логӹц изи револьверӹм выртышты шырал лыктын, тӧрӧк Петровым лӱэн шельӹ.
дӓ, ӹшкӹлӓнжӹ корным момешкӹ, кындымын шонгештӓлт толеш.
дӓ: «Ӹлӹмӓшет пуры вара?» – манмылаок чучын колта.
дӓ: – Келесемӓ, ӓтят лимӹкӓт лӱнет? – манеш.
дӓ: – Ӹндежӹ лач ороды шаямок попетӹш... – манеш.
ечӹн микробшы мӹньӹн кӓпӹшкемӓт пырен шоктен, тумаем.
жандармывлӓ двухклассный школышты тымдышы ик учительӹм кычен кевӹ.
завод корпус кӧргӹ ыжаргын-кловойын кайшы Эренгер алык гань ире воздухан агыл гӹнят
земгор дружинӹштӹшӹ рабочийвлӓм погышнаат, кӹртнигорны станци гӹц Саракамыш халашкы валышна.
земля отдел Эренгер купым шӹмлен лӓктӓш лӹмӹн кок гидротехникӹм колтен.
знаквлӓм карангдымы
зораен пӹтӓрӹмӹ труйышы мары халыкын, вуй шин-шин ойхырен, мӓгӹрен попымылаат чучыт
изи пурлыкан ӹдӹр кого хозяйствыш толешӓт, пӓшӓм пытрак ӹштӓш пижеш.
изижӹм дӓ когожым, шонгыжым дӓ сӓмӹрӹкшӹм — ӹлӓш кымылангдет.
изин-олен тӹдӹн йывырт пӹжгӹмӹжӹм, йӱктӹмӹжӹм ӓшӹндӓрӓш тӹнгӓлӹн
изиш веле колыделам.
изиш лимӹкӹ, изигапкам шолдырток мырыктен, кудывичӹшкӹжӹ пырен кен.
изиш шӹдӹнрӓк ижӹ
ик велнӹ Ванька верц шалгаш шанышывлӓ саслевӹ, вес велнӹ незервлӓ логӹц юк рӹшкӹш.
ик вецӹн шӹргӹ ӓрӓ, вес вецӹн тыгыды кӱэрӓн кырык нер шайышта.
ик вӓрӹштӹ илӹштӹлшӹ ышан эдем гӹц ӹлӹмӓшӹштӹ кого проявленим вычаш ак ли.
ик гӓнӓӓт обязательствым пыдыртыде, со веремӓштӹ тӱлен.
ик гӓнӓӓт эче ӹлӹмӓшӹштӹжӹ мам-гӹнят ядмыкы, вӓшештӹмӓшӹм колде, тӹдӹ цӓкнӹде.
ик жепеш незер эчеӓт пӹзӹрнӓлтеш, йӹмӓ.
ик и агыл колым кычен каштам гӹнят, техень карасшымок ужделам!
ик изи эргӹжӹ улы.
ик имнижӹм парыш доно выжала.
ик иӓт ӹш эртӹ, марыжы паштек рок лошкы вазы.
ик корнышты нинӹ лишӓшлык ылыт...
ик мыжыр шӱкшӹ мижгем шалга.
ик офицерӓт, ик салтакат кодде, цилӓштӹн погонвлӓм кышкедевӹ, ташкевӹ.
ик партьы выргемӹм ӹштен пуа
ик продармеец Кровлев тӹшецӹн шинельде, цӓрӓ вуя мӓ докына кыргыж толынат, шӱлештӹл-вӓркӹнен келесен:
ик пуд пайым, цилӓ ик статян...
ик семӹнь кымылым пиштен ӹштӓт
ик тӹр гӹц вес тӹрӹш нима соты ломат ужаш ак ли.
ик хӓдӹрлӓн, вес хӓдӹрлӓн нима керӓлдеок ӓкӹм ядыштыт.
ик цуцашты веселӓйӓш яратышывлӓ, тошты гӹц ытлышывлӓ
ик цӓш — вес цӓшвлӓ гӹц.
ик член, Ураков, толынат, комсомол погынымашым поген, мардежлӓок саслаш тӹнгӓлӹн.
ик эдем гань паштекшӹ кенӓ, шӱдӹмӹжӹм ӹштенӓ.
ик юкат уке, шӹнзӓ.
ик ялаш мычашыжы тӹдӹн топлот ганьок вӹлнӹ ылеш.
ик ялжы доно шӱ гӹцем ташкалын, вуем комдык шыпшеш, шӱэм кӹрӹн шунежӹ...
ик ӹлӹшӓт ылде, фонарь дон фонарщик келӹнӹт
ик-кок кечӹштӹ мӓ мӹнгешок нӓлӹнӓ.
икараш линӹтӓт, большевиквлӓ ваштареш тӓрвӓненӹт.
иквӓреш ушнен, ӹлӹмӓшӹм тӧрлӓтӹмӹ пӓшӓм шӓрӹненӓ.
икпоратка хресӓнь ылеш», — манын, шукы Эренгер мары подписӓенӹт.
икпоратка хресӓньӹм суарлыклен урдымыштым ӓштӓш тӹнгӓлӹн.
иктӓ кок ӓрня, тама, ӹшке ватерӹшкемжӹ пырыделамат.
иктӓ лу молот доно керӓлешӓт, акелешӓт лучке шит.
иктӓ эдем тидӹ гишӓн ядыштеш гӹнь, шӹдем шоэш: угӹцӹн вӹрешем кӓньӹсӹр лиэш.
иктӓ-мам ӹштӓш шана гӹнь, пел пӓшӓжӓт тӹдӹн кидӹштӹ ак ашны.
иктӓжӹ ӹдӹрӓмӓш верц иктӓ-махань масакыш вӓрештӹн гӹнь веле?
иктӓт ак каш.
иктӹ-весӹштӹм шыркедӹл-шыркедӹл, цӓрнӹдеок ваштыл-ваштыл, тиржӹ паштек ашкедӹт.
иктӹм-весӹм тумайымыжы доно, лыж-ж лин, амаленӓт кеӓ.
икӓнӓ йӓтлен вырсенӓт гӹнь, угӹц эдемӹм тӧрлӓтен ат керд...
икӓнӓ тӹдӹ мӹлӓм яжо рисункым ӹштӓш цацен анжаш шӱдӹш.
икӓнӓ ӧрӹктӓрӹшӹ картинӹм ужын колтышым:
икӓнӓ-ик-векӹ сӓрӓл-сӓрӓл колта.
икӓнӓ-иктӹм яратымаш гишӓн пышкыды шамак доно проповедываенӹт.
икӓнӓштӹ кок имним мӹндӹр пазар гӹц виден канден
имни пумы тӓрешӹжӹ цилӓ шудыжым вара токышты шыпштен кузыктенӹт...
имнижӹ Савикӹн агыл, солаштышыжы тылык вӓтӹн ылын
иргодым — Эвай Петр, весиргодым — Шамрай.
иргодымок тӹнь докет салтакым ӱжӹн кандем.
иргодымок халаш кеӓш линӹт.
ире, итӹрӓ кӹдежеш Савикӹн ик минутешӓт кодмыжы ак шо, дӓ ак колтеп.
ирок йӓнг кӓнӹмеш тӱшӓкӹштӹ кӓрнешт киӓш веремӓ лиэш.
ирӹк валгалтышан йонгы ӹлӹмӓшӹм пуашет кого мардеж тӓрвӓнӓ.
ирӹкӹш лӓкшӹ эдемӹн ӹлӹжшӹ кого кымыл шамжым колын, ынгылен нӓлӹн.
исправник ӹшкӹмжӹм техень кого орлыкышкы ак пырты ыльы.
йой ӹрвӹжлӓ совет пӓшӓзӹвлӓлӓн ярал лиӓш цӓцӓ.
йонгата воздухышты ӓпшӓтлӓ лочкалта, ырла.
йори агыл, пӓлӹдӹмӓшем верц веле мӹнь техень кӹтӹкеш ӹшкӹмемӹм ӹшке шагалтен кодышым.
йори нӹнӹм погынымашкына юкым тӓрвӓтӓш колтат.
йыд йӹде кымалтыш шӓгӓш оролаш пиш ярата ыльы.
йыдвашт пӹцкемӹшӹштӹ ылшы мӱлӓндӹм сотемдӓрен колтаат, ик изи мытык мӓгӓлӹшток цилӓ ӹлӹжтӓ
йымы гӹц лӱдшӹм, кугижӓм шотеш пиштӹшӹм, начальниквлӓн шаяштым колыштшым ӹштевӹ.
йымын царствышты лижӹ
йӓл тервен миэн тӹкнӹде ылгецӹ, Савик так комдыкок кенвазеш ыльы.
йӓлӹм тӓрлат, йӱктен-йӱктен моло пиштӓт, зорайыктат.
йӓлӹнлӓок мӹньӹн вуемӓт «йымын» шая доно пӹцкемӹштенӓт ыльы...
йӓнг карштым годшы ганьла ӓрдӹжӹм нелӹ кидлапажы доно Яко севӓл шӹндӹш.
йӓнг ясы гӹц молым мӓ ӹнде ана уж...
йӓнгем лу и аздарен каштшы макы пеледӹш гань тӹрвӹвлӓжӹм пингӹдӹн шыпшал шӹндӹшӹм.
йӓнгжӹ веле пыдештшӓш гань йылаш тӹнгӓльӹ.
йӓнгӹм тӓрвӓтӹде, кӧргӹ шанымашлан у шӱлӹшӹм пуэн кердде.
йӓнгӹшкӹ пырен машанет, вӓрӹштӹ гӹц тӓрвӓнӹмлӓ чучыт.
йӓрнен шӹцмӓн тӧнгӹлвлӓ лит.
йӓрсӹдӹмӹжӓт орол пӧрт докы цымыргаш тӹнгӓлӹн Йыгнат ӹшке артельжӹм цуц-цуц поген нӓнген.
йӓрӓ веремӓм пӓшӓ донат эртӓрӓш лиэш.
йӧн лимӹ годым зверьлӓ путаен.
йӧн лимӹкӹ, ӹдӹрвлӓм, цеверӹштӹм локтылын, курым мычкеш когерген ӹлӓш колтат.
йӱкшӹ вуя лапкаш толде, йӱӓшӹжӓт йӓрӓ веремӓм йӓрен
йӱмӹ шомаш дӓ ӹлӹмӓш кӹрӹлтмӹ гишӓн шанымашвлӓэм ӓшӹндӓрен
йӱмӹжӹ годым карка тӧреш пӱжӓт лыч-лыч-лыч тӹкнӓ.
йӱн-качкын, жепӹм эртӓрӓт гӹнь, ӹдӹр-ӹрвезӹвлӓ ӹшке семӹньӹштӹ мадын-ваштыл ӹвӹртӓт.
йӹле ти халык доно руш кугижӓ слаен кердде.
йӹлерӓк ишкӹ гӹц савыцым роалтышат, пӧрт гӹц кыргыж лӓктӹ...
йӹлерӓкӹн мӹлӓм тӹдӹн толмыжы гишӓн сирен колтыда...
йӹлмӹжӹ попа гӹнь, кӓпшӓт тӹнгеок ӓйӹнӹлеш.
йӹлмӹштӹ эчеӓт пӱкшемӓлт кеш.
йӹнгӹл гань юкшы доно кого кӹдежӹм рӹшкӹктӓрен мырен:
йӹнгӹл юкым леведӓш лижӹ манын, чӹнь попа:
йӹпшӹм нӓлӹн-нӓлӹн, токынала толмыла чучыт, эдемвлӓжӹм трӱкӹштӹ атат уж.
йӹр кым эшелонна гӹцӓт салтаквлӓ погынаш тӹнгӓлевӹ.
йӹрвӓш шошымшы шукы йиш юк шакта гӹнят, тӹдӹ тӓ шижеш, тӓ уке.
кавштавичӹшкӹнӓ саснавлӓм пыртен колтенӹт, ныр пичӹвлӓнӓм пыжен-пыжен кодат
кавыр сӹрӓн агыл, хоть-кыштат у семӹнь шанаат, нӹнӹлӓн шӱм семеш агыл.
каеш сӹнзӓэшем, пӹлӹшешемӓт пӹтӹдӹмӹ юкланымаш, халык партьы ружгымаш шакта, рӹшкӓлтеш.
казематышты шӹнзенӹт, Сибирь корным такыртенӹт, вӹрӹштӹм йоктаренӹт, вуйыштым пиштенӹт.
калпакыштым кыдашыт, тусаралтенок анжалшывлӓжӹ цӱдейӓт веле.
камака анзыкы шӹндӓ, вара примусым йӧртӓ.
камака вӹлнӹ шӱлӓшӓт ак ли – шӹкш нӓлӹн шӹнден.
каметь выргемӹм чиэн шӹндӹшӹ исправникет йӓлӹм веле зораен-зораен тырхыкта ылын;
кантизбирком нӹнӹн пумагаштылан ӹнянен, нӹнӹм восстанавливаяш решен.
кантоныштышы пӓшӓ гишӓн ик юкымат лыкде.
карандаш доно стӧлӹм ыдыркален шӹнзӓ, лицӓжӹ то ошемеш, то якшарген кеӓ.
карем пындашкы олен ашкед вален.
карт кугузавлӓм мыскылен, ӹрвезӹвлӓм ваштылтен.
кауз вал гӹц шужге вӹд йоген, рошт-рошт-рошт шактыктен, арава плисам лыпша ыльы;
качкышым ӹштӹмӹ годым сӱӓнеш йӓмдӹлӹшӹлӓ веле каеш.
каштыт, шолыт, попат, ваштылыт, икӓнӓ-иктӹштӹм сӹгӹрӓт, кечӹнӱшмӹм, пӱкшӹм цодырге веле пырыт
кевӹ, ваштыл-ваштыл, цӱдеен-цӱдеен ашкедевӹ.
кек шылдырла мӹнгеш-анеш кандыштеш.
келесен мыштыдымы кого штурмала нӹнӹ вӹкӹ пыренӓ, кыпышы тошты ӹлӹмӓшӹм пыдыртенӓ
келесенӓт мыштыдымы кого оркестр мадмы юк машанет.
келесенӓт мыштыдымы тамахань яжо вӓрӹшкӹ ӱжмыла чучыт.
келеш-акелешок, изи самынь гишӓнок вырсенӹт.
керек-мажымат ядышт каштмыла, вырседӓл-вырседӓл моло нӓлмӹлӓ.
кесӹ пандашыжым тӧрлӓ.
кечӹ мычкеш тӹдӹм ялштен коден кердӓт лиэш.
кечӹ мычкы ӹштӹшӓшлык пӓшӓ гишӓн тумаем, анзыцок цилӓ раскыдемден йӓмдӹлем ыльы.
кечӹ шӹцмӹм тӹжем нӹлшӱдӹ нӹллӹ гӓнӓ ужаш лиэш ыльы!
кешӓш корнемжӹ мытык агыл, коклы вӹц уштыш лиэш
кид донжы мадыктымы куды амаса кӹлӹм анжаш тӹнгӓльӹ.
кид шачмы шӹлжӓт, ял шӹлжӓт патырын кушкын, кӧргӹлӓнӓт йонгештӓш йӧн лин.
кидшӹ гӹц ӓнгӹрваштыржат кенвазын.
кидшӹм веле шалалтылеш.
кидшӹм кӱшкӹ виктӓлтӓ, кидшӹ кӱшнӹрӓк ылшы кӹжгӹ укшыш шоэш.
кидшӹм онг вӹлӓнжӹ вӓш кычен, ядын миэн:
кидшӹм ыжга пинжӓк лӹвӓкӹ цикӓлят, конгылалӹвӓлжӹм кудырге веле ыдыраш тӹнгӓльӹ.
кидӹштӹм ик век, вес векӹ шулт-шулт, косирӓен ташкал-ташкал кеӓт.
кидӹштӹм ик век, вес векӹ шулт-шулт, косирӹн ташкал-ташкал кеӓт.
кидӹштӹм картуз нерлӓ ӓнгӓлтен-ӓнгӓлтен, шӱштӹм комбыла анзыкыла виктен, ялварня мычкы шагал-шагал анжат.
киндӹжӹм тӹшкӹ-тишкӹ таен» манын, раш келесен сиренӹт.
киндӹмӓт намалтен колтат... – манын келесӹшӓт
кинжалжым шӹл каваштем вашток шоктыде тама, тырхыдымы когон карштара.
клеткӓ гӹц ытлышы ир зверьлӓ алык лапаташ шынгалтеш.
кловой сӹнзӓвлӓжӹ сылыкемӹт, кужын шӱлӹмӓшеш изи онгжы когонок кузен-вален кеӓ…
кловой цӹреӓн, тылипӓн сӹнзӓжӹ доно аздарен ваштылалеш гӹнь
ковейӹмӓшӹм, монастырьвлӓшкӹ каштметӹм моло шотлымыкы, лу и нӓрӹжӹ худанок погына.
кого важ лӹвӓкӹ йӹмен вазын, цилӓок анжен, цилӓок колышт киэн.
кого кӹшкӹ — удав — хир зверьӹм нелӹн.
кого кӹшкӹ — удав — хир йӓнӹм нелӹн.
кого лӱлмӓшӹм тӓрвӓтӓт дӓ ракетӹвлӓм колташ тӹнгӓлӹт.
кого паровой молот лӹвӓкӹ вӓрештӹн, парня кӹжгӹц кӹртни листӹш сӓрнӓлтеш
кого пӧртшӹ мардежлӓок окопвлӓнӓ гӹц полкын-полкын токынала тӓрвӓнен кешнӓ.
кого пӧртӹштӹжӹ Вӧдӹр дон Сакар ӹленӹт.
кого рошашкы пырен шагалмыла веле чучат.
кого силан ялжы доно тӹдӹм онгжы гӹц лодырт шактымеш ташкал шӹндӹжӹ манын
кого эксӹк ак ли, ик гӓнӓ хоть коман меленам качкына...
кого юкшы доно «се-э-мӹ-ӹ-ӹк!» мыралтымылаок чучын колта.
кого юкышты доно хала тӹрӹм рӹшкӓлтӓрен ашкедӹт.
кого ӓнгӹрлӓ шужге мырен йогаш тӹнгӓлеш.
когогорны мычкы тӓнгемвлӓ доно мадын-мадын кыргыжам.
когонжок лыскыдемде, изиш веле мыльга
кодшы леметӹм ат пу вӓл»? – манаш сӧрем.
кодшыжым йӓллӓн пуш.
кож вӹлнӹшӹ тылвлӓ доно, йыдпелӹн мадмы органын юкшы доно, нӹжгӓ йӹрӓлтӹшвлӓ доно.
кожер мырен шалга, шошым вӹдӓт тӹшкӹ нигынамат ак тӓвӹ
кок ашкылым ташкалын, ӹдӹржӹ анзыкы толын шагалын
кок и лошты купым коштен шокташ лиэш.
кок кечеш срокым пуэн кода:
кок кидшӹ донат пел пуд рӓдӹ лашаш пырыман кого кӹшӓнвлӓжӹм пӧрӹктӹш
кок костылеш тӹкӹлӓлт, ӓтяжӹн пӧртӹшкӹ пырен шагалынат
кок метр келгӹцӓн канавам капаяш гӹнь
кок монгырыш лыпшалтшы ӹлӹмӓш йогым виктӓрен
кок пачаш онгылашанвлӓ, мындыра гань лӧчен шӹцшӹвлӓ
кок семням иктӹш ушен, ӹлӹмӓш пӹжӓшем ӹштем»
кок тӹжем тӓнгӓ оксам нӓлӓш оролен ӹлӹшӹлӓ каеш.
кок тӹлзӹ лошты керӓл нӓрӹ паевой оксамат поген ситӓрӹш.
кок эдем кок кидем гӹц кычевӓт, сагашты, ӹшке лошкышты шыпшыл шагалтевӹ.
кок эдемӹн ӹлӹмӓшӹм веле яжоэмдӓш тӹнгӓлеш гӹнь, ма пользыжы?..
кок-кым возы рӓдӹ шудым ӹштевӹ.
коклы тома гӹц шукы лин кердде
кокты ӓль кымыт гӹц пасна, нӹнӹм лӹпӹ лиӓш коденӓм
коктынат нӹнӹ магнит шыпшылмыла трӱк ушнен кердӹнӹт гӹнят
кокшӱдӹ гӓнӓӓт ик суткашты пӧкенӹм тӓрвӓтӹдеок кечӹ шӹцмӹм ужын кердеш ыльы!
колхоз вуйлатышы докы лӓкмӓшӹштӹ гишӓн ядмашым сирен ижӹ миӓт.
колхозышты пӓшӓ ӹштӓш тӹнгӓлмемлӓн кым и шон.
колынытат, кидӹм шалалтенӹт.
колыш ӓзӓн йӓнгжӹ райышкы кеӓ вет, – манеш.
коммунист тӹдӹ верц пыт шалгышашлык ылеш вет, – манам.
коммунистлӓн, Ленин лӹмӹм намалшылан, взяткым нӓлӓш намыс манын.
конгылалӹвӓлӓн книгӓм дӓ грифель, карандаш оптымы короплям пӹзӹрӓлӹтӓт
консилиумышкы мӓмнӓн халаштышы институтыш лекцим лыдаш веремӓэш толшы профессор-невролог миэн ыльы.
контрибуци погымы годым кӹртни доно сӹрӹмӹ шӱндӹкшӹ гӹц тӹжем доно Миколай оксам лыктевӹ.
конфискуйымы киндӹштӹм мӹнь гӹцем нӹнӹ нигынамат нӓлӹн ак кердеп!
кооператив кредитӹм тӧр корны доно колташ тӹнгӓлӹннӓ гӹнь
кооператорвлӓ тӹдӹн докы толытат, то бюрократ, то волокитчик манын, вырсен кодат.
кооперацилӓн коклы процент льгота пумым кӹшӓнӹшкӹжӹ опта.
корны вӹд лаксаквлӓштӹ пылвуй дӓнгӹнь илӹштӹлӹнӓм.
корны покшаланок тӹдӹн вуйжым кавшта вуйла пеле-лош роал коден, ӹшкежӹ купыш кыргыжын.
корны тӹрӹштӹшӹ сиремӓн рокеш пылвуй мычан кымал-кымал вазыт.
корны ямдышы труйышы халыквлӓлӓн кеӓшӹштӹ, яжо ӹлӹмӓшӹшкӹ миэн шоашышты Ленинӹн кишӓжӹм анжыктен шалгаш келеш...
корныжы доно циц темӹн йога, кырык сиреш шӹрнен шонгештӓлтеш.
костёл лишнӹшӹ урмашыш шуэн коденӹт, салтаквлӓ Российӹн границӓ тӹрӹш цӓкненӹт.
кубань казак ӹдӹрвлӓм анжен аздарен каштына.
куги тӹнгӹштӹжӹ цилӓ отылан ик тошты шегӹ улы.
кугижӓм ял лӹвӓкӹ шуэдӓ, – манеш.
куд пайын ик пай сӓндӓлӹкӹштӹшӹ капитализман ӹлӹмӓш пыжлен, сӹмӹрлен кеш...
куд-шӹм семняжӹ паянвлӓ, молыжы ӹшке киндӹштӹм тошты гӹц у якте шыпшын ситӓрӹкӓлӓт.
кудывичӹ ӧлицӓ велӓн куды постолым шӹнден.
кудывичӹм ӹштӹлеш, цӹвӹм пукша, имним йӱктӓш кеӓ
кужы лыпшыжым лыц-лоц мырыкталят, мӹнгешок токыжыла тьыпке ашкедӹ.
кужын шыпшын мӱнгӓт.
кулаквлӓн тӹрвӹштӹ изин-олен валаш тӹнгӓльӹ.
культуранвлӓм ӹштӓш манын, литӹмӓш когон кредӓлде ак ли.
куп ак ям, тӹдӹм иктӓт кошташ ак тӹнгӓл манын шанен ыльы.
куп гӹцӹн цилӓ вӹдӹм шыпшын нӓлеш.
куп лапыш цӓктӓрӓ, купышты вӹд ак пыч, со погынен шӹнзӓ.
куп уалам шӱдмӓштӹ анзыл рӓдӹштӹ кредӓлмӹжӹм уждеӓт-колдеӓт.
купым кытын-тореш сӓрнен каштын виседӹлмӹкӹ
купын лапатажы, неркӓвлӓжӹ тореш чертьӹмӹ доно пӓлдӹрнӓт.
купышты махань шуды шачеш, махань кӹцкӹ тӹшкӓ кушкеш, пушӓнгӹ ӹрдӹ маханьы — цилӓ тӹшлен.
кур-кур сасла гӹнят, охотниквлӓ ир тӹтӹрӓ вашт нимат ак ужеп
курым-курымаш вӓрвлӓштӹ гӹц тӓрвӓнӹмӹлӓ, токынала лишӹлеммӹлӓ чучыт.
кыважын лицӓштӹжӹ сӹнзӓвӹдӹм ужешат, тылшол гань ӹрен кеш.
кыды вӓрежӹ виш кодын
кыды вӓрежӹ цужге аралалтеш, пӱӓнӓлтеш дӓ зверьлӓ урмыж мӱгӹрӓ...
кыды ганьы миллион дӓ миллион шӹдӹр лошты иктӹ веле улы
кыды кого писательжӹ викок самородок ылыт, нӹнӹ нигыштат тыменьделыт
кыды кӱлӓн-гӹнят кугижӓ лин кердмӹжӹ доно пишок когоэшнен.
кыды лампа тыллаок, амалымыжы годымат, сотемдӓрен...
кыды планетӹн вес покажым эче ик гӓнӓ анжалаш манын, каклянальы.
кыды тагынам мӹньӹн кого эдемем ылын.
кыды чӹнгӓлмӹкӹ, пел минутышты колаш лиэш.
кыды ӓнгӓштӹжӹ имнидӹмӹ марын кӹлтежӹ кӓкӓрген шалга.
кыды ӹшке шамакшылан тенге ӹнян ылын.
кыды-тидӹ пӧрт левӓш вӹлнӹ радио антенна шыпшылтын.
кыды-тидӹжӹ ош тыгыр вӹлӓн шим камзолым чиэнӹт...
кыдыжылан ма лишӓшлыкым раш ынгылдаренӹт.
кыдыжын качмыжым ужатат: «Изиш мӹлӓнем ак коды вӓл?
кыдылан автор ӹшке иллюстрацивлӓм рисуен, книгӓвлӓжӹ пецӓтлӓлтӹт.
кыдым шӱдӹ вӹцлӹ утла йӹлмӹш сӓрӹмӹ.
кыжге шӱлӓ, иктӓ лыкешрӓк пырен шӹнзешӓт, табакым вожге шӹкштӓ.
кым гӓнӓжӓт тагыце ытлен, тумаенӓт ам лык.
кым цӓш гӹцӹн мӹнь уже цӓшӓн лиӓш тӹнгӓлӓм.
кым-нӹл ямдар якшар ӓрӓкӓм нӓлӹн кандат.
кымда кымыл доно мыралтен пуэн, виднӹ.
кымда плетон доно цеверемдӹш.
кымда пустыня покшалны вӹдсӹнзӓм кӹчӓл кеӓш нимахань кын уке.
кымшывлӓм Йылымбалны пӓшӓм ӹштӹктен урдат.
кымылым лӱктӓ, кӓпӹм куштылта, йӓнгеш ласкон, сусун чучеш...
кынам-гӹнят сойток эртӓ
кынам-тинӓм пи ялахайын опталта, дӓ эчеӓт тыр лин колта.
кынамжы гӹнь куштымы семлӓӓт эче чучын колтат.
кынамжы худа шая доно ижӹ суен пуат.
кырык вӹлец солан кок парняан шеньӹклӓ шыпшылтмыжым лапавындаштышы гань раскыдын ужаш лиэш.
кырык лӹвӓлнӹ, кӱэрӓн сирӹм лыпшен, завод йӹр сӓрнӓлеш, кым вецӹн тӹдӹм ӓрӓ.
кыце кердӹт тӹнге, кыце мыштат тӹнге тӹньжӹмӓт, властынымат, партижымат нинӹ шудалыт, лявӹртылыт.
кышты-гӹнят мадаш келеш вет.
кӓньӹсӹрӹн, ясын чучеш кӧргӹштем, логерӹшкӹ шӓкш качы куза...
кӓп-кӹл лывыра, нӓрӓштӓ куги гань яштака, ош шӹмӓ шӹргӹвӹлӹшӓн.
кӓп-кӹлжӓт кушкын шошы ӹдӹр семӹнь йӧндӓрӓлт кердде, соок церлӹ, ош пынишкӓ цӹреӓн каштын.
кӓп-кӹлӹм цаткыдемдӓш кечӹ йӹде онгым ӱштӹ вӹд доно мышкаш келеш, манеш.
кӓплӓн, ышлан куштылгы ак ли.
кӓпшӓт хресӓнь партьышты кӓзӓварня гань веле каеш.
кӱлӓн маняры келеш, понгышышты циц олмам оптен колтен.
кӱн анзылан сукалтен кымалеш
кӱн пумы документ доно
кӱн улы гӹнь
кӱсӹм пӧрӹктӹмӹлӓ, Овойжы шӓлӓ кайышан лин.
кӱшнӹ, чучок веле пӓлдӹрнӓлт, шӹдӹрвлӓ йылат;
кӱшӹл амбарышты мешӓквлӓм оролаш, вӓкшкӱм роаш палшаш — одне тӓрзӹ!
кӱшӹл каклякашты ӓнгӹр шокшым пӱэн, цилӓ вӹдӹм канава мычкы колташ лиэш.
кӱшӹл станок арава кычык шӓлӓнен, ик вӓре арава тӹртӹшӹжӓт шелӹн кечӓлтӹн:
кӹвержӹм вӹцкӹж равывлӓм тореш оптен пидӹн кемӹ
кӹверӹм и ара шӹкен ӹнжӹ ке веле ылнежӹ.
кӹдӓлжӹ гӹц йӹлгӹжшӹ кинжалым пӹсӹн шыпшын лыктын.
кӹдӹр мадмы юкым веле колыштын
кӹжгӹ кӹшӓнӓн эдемӹм кӹчӓл ӹлӓ.
кӹзӹт Сакар пиш кого эдем лиэш ыльы...
кӹзӹт веле тамалын вӓкшӹжӹм кредит ушемлӓн пуэн.
кӹзӹт изи ӧлицӓге Якуш Вӧдӹр ӓрен нӓлӹн
кӹзӹт изин-олен шолын лӓкшӹ вӹд докы ашкед кен кердӓм ылгецӹ
кӹзӹт колхозвлӓ заданим темӹмӹкӹ, кымлы-нӹллӹ тонн доно государствылан киндӹштӹм выжалат.
кӹзӹт россатник шӓлӓнӓ гӹнят, стойка ак кенвац, шалген кодеш
кӹзӹт самогон «завод» ӹшкӹмжӹн «продукцижӹм» пӱлӓ шукемден.
кӹзӹт строялтшы кого кӹрпӹц дворецвлӓ крепость ара гань кузен шагалыныт
кӹзӹт сӹнзӓ кӱшнӹшӹ кок пӹрӹнзӹк корны лин шӹнзӹн.
кӹзӹт ушемӹштӹ шукы тӧрсӹрӹм колынытат, нигынам толдымыжат толын.
кӹзӹт ӹнде, Павел Семоныч манын, тӹдӹн доно попат.
кӹзӹток арвӓтӹм ӹштӓш лиэш.
кӹзӹтшӹ гӹнь эчеӓт худа лин.
кӹзӹтӓт пыра манын, пазар кечӹн ватерӹшкем амат пыры, тӓнгемвлӓ доны моло веремӓм эртӓрем.
кӹзӹтӓт тӹ орлык гӹц ытлыделна, наверно, нигынамат ытлен ана керд.
кӹзӹтӓт, наверно, орлыкым ужын, цӹтен каштеш ыльы ӓль вуйжым ямда ыльы.
кӹлмӹ шӹжеш веле толын шон.
кӹлтежӹм цӓрнӹде колтен кердде, южнам кӹжгӹнрӓк колтен, дӓ машинӓ ронг шактен шагалын.
кӹрпӹц шиӓш Санцара руш вӓреш комсомолецвлӓм шагалташ лиэш ыльы.
кӹртни шире, машинӓ — уке гӹнят, лапкашты бакалей хӓдӹр пиш шукы улы.
кӹчӓл каштшы эдемвлӓн юкеш лӱдӹн цӓкнӓл колта.
кӹшкӹ гань ӓйӓкӓ ӓнгӹр вӹдӹм сола вуйыштыш пожар валгалтарен.
кӹшкӹ йыжге веле йогымыла ошма вӹлец кошкен кешӹ ӓнгӹрлӓ кен колтыш
кӹшӓнжӹ гӹц ош нер савыцым лыктын, тӹрвӹжӹм ӹштӹлеш.
кӹшӓнӹшкӹжӹ пиштӓӓт, карем пындаштыш ялгорны доно пӹсӹн ашкедеш.
кӹшӹл кольмы гань кымда пандашан марыланат ӹрвезӹжӹ годшым ӓшӹндӓрӹктӓ.
ладнангдарен кердеш гӹнят, тӹдӹ ладнангдараш ак тумайы.
лапаштым шит, «Бис!» манын саслат.
лапка гӹц Анан Пагул, Эпанай Кори, гармонист Йыгнат, мол ӹрвезӹвлӓӓт конторыш погынен пырат.
лапка рӓдӹвлӓ докыла, кеӓш шӱдӓӓт, тиштакенок шагалтымы имнижы вӹкӹ тывыр-дувыр кузен кеӓ
лач армыж трубка постол паровозвлӓжӹ дӓ арававлӓштӹ веле корны тӹреш шалген-шалген кодыныт.
лач виӓш шаяан предложенивлӓштӹ веле кавычка дон тирем кодымы;
лач икиӓш ӓптӓнлӓок йӹрем тӹргештӹлеш, дӓ тӹкӓлӓшӹжок ак тӹкал, вырса, кроза веле:
лач йӓл шӱден колтымы доно, тергӹмӹ доно веле мӓ полкышкынажат толынат.
лач кыды булкажым роалтымок шоэш.
лач мыскылен веле шалгат, шукыжок Мокшинвлӓ векӹ ылыт.
лач мӹньӹн планетӹштем веле кушкеш
лач пачлаат ак чуч, машина войымы ручкала веле чучеш.
лач пачлаат ак чуч, машинӓ войымы ручкала веле чучеш.
лач тавыкын-тавыкын веле, шӧртньӹ аравлӓла кайын, хрестӹ капнавлӓ шӹнзен кодыныт...
лач токорак веле ошалгы-кловой валган чиӓ доно чиӓлтен шӹндӹмӹ машаналтеш.
лач тӓгӱм шиӓш, тӓгӱм ташкен шуаш манын, сирӹшкӹ кыргыж лӓкмӹлӓок чучыт.
лачокшым ти лӱдӹшлӓ пӓшӓм монашкывлӓ агыл, а кулаквлӓ ӹштенӹт
левӓш тӹреш и кечӓлтӓш тӹнгӓлмӹ годымок шӱмем толметӹм шижеш
лицӓжӓт, кидшӓт – цилӓжок пумага гань цолт ошы.
лицӓжӹ мӹнер гань ошем кеш.
лицӓжӹм кӓкӓртен, Оринӓм зверьлӓ пӱм вӓш пырылын анжалеш
лицӓжӹм савыц оголжы доно мӱдӓ.
логержӹм лоргыктен ваштылеш, тыл сотышты шӧртньӹ пӱжӹм йолгыкта.
ломбан ӓнпичӹ вуй гӹц, Анан Пагул кок конгылалӹвӓлӓнжӹ кок кого вӹдӹлкӓм кычен пырен.
ломбер логӹц витӓ докы канденӓт, подарка гишӓн попен.
лу дон каваштышты веле кодын.
луатик шушыргышым санитар вагонышкына пиштӹшнӓ
луцкы и перви тиштӹ тыгыды цӹшкер веле ыльы, а кӹзӹт…
лывыра кӓпӓн эдем лӓктӹн, Петрӹм кычен шагалтен.
лывыргымаш гӹц тӹ мешӓк доно сӓрӓлмӹ спичкӓ коропляжы, табак пумагажат тӹшток.
лыдышвлӓм сирен дӓ рисуен, цаткыды кӓпӓн, хӹрӓш кыйыралгы ӱпӓн, цевер тетя кушкын.
лыманг, пӧршӓнг шӹцшӹ укшвлӓштӹ доно кымал-кымал колтымыла чучыт.
лыпш доно лыпшалмашет изиш веле попазыш гӹнят, арышы гань тӹдӹ сӹгӹрӓл колтыш дӓ вырса:
ляпцӓкӓ нержӹм пӹтӓри ик вец, вара вес вец кого парняжы доно темдӓлят
лӓктӹн вацшаш гань толткышы шӱмжӹмӓт ак кол.
лӓктӹн шӹнзеш гӹнь, ӹшкӹмжӹн вӹдсӹнзӓжӹ укеӓт, у пашкудыжын вӹдсӹнзӓшкӹ вӹдлӓн каштеш.
лӱдӓш уке» манын тумаялын дӓ, пӹцкемӹшӓлтмӹкӹ, вӓкш докы миэн.
лӱлшӹвлӓжӹ нинӹ ылыныт
лӹвӓкӹжӹ тарвашвлӓм шӹшкеш, вужге веле ӹфӹлӓ, ӹлӹжтӓш цаца.
лӹвӓцӹн тамахань сила доно вес йогы талаша: шу-у-у-у шактен, кымдыкеш лыпшалтеш...
лӹмжӹ гӹцок ужаш лиэш
ма лимӹжӹм тӧрлен, чинен.
ма ти амалышы Изи принцӹштӹ мӹлӓм сек когон келшӓ
ма улы вырсы хӓдӹрӹштӹм тишӓкен кодаш шӱдӓ... – манын, тидӹ попа.
мадыш постол, шит кытат уке, самовзводан ылеш
макетшӹ пишок Йыл вӹлецӹнлӓ кайшы Козьмодемьянскын киӓлтӹмӹ вӓржӹм ӓшӹндӓрӹктӓ.
мам мӹнь ужам, тӹдӹ вӹлецӹн веле каеш!
мам-гӹнят тӹштӹ ӹштӓлӓлӓш дӓ мам-гӹнят тыменялӓш.
манаш лиэш, дӓ кыдыжылан кӹзӹтӓт оксам тӱлӹделыт.
манмыштылан Майруш нимат келесӹде, когон шӱлӓлтен, нӹнӹ гӹц айырлен.
манын мыралтыш.
манын мыралтышат, Савикнӓ мыктен кыдал толшы урядник вӹкӹ анжал шӹндӹш.
манын, Оринӓ мырен.
манын, сусун мырат.
мардеж семӹнь мӹнь пӱгӹрнӹде ашкедӓм.
марла газетӹм лыдам, «Марийское хозяйство» журналым кым иӓшӹм лыдынам
мары литературым «революционная схоластика» манын сӓрӹкӓлӓш шанен сирӹшӹлӓ кайы.
мары паянвлӓ мары труйышы халыклан суарлыкым йӹлеок чиктен кердделыт.
мары халык лошкы православный верӓм шӓрӓш манын, миссионервлӓм колтат.
мары ӹдӹрвлӓн мырымашты йӓнг вашт ӹвӹртӹмӓш, икышын лимӹ доно сусу лимӓш шакта:
марывлӓ колхозышкы пыраш ядышташ тӹнгӓлевӹ.
марывлӓн курым мычкы какыргышы шамыштым социализм нӱшмӹ ӱдӓш нинӹ пышкыдемдӓт, намозангдат.
марыжым мадмыла шырал-шырал колта.
марын национальный культурыжым ӹшке семӹньжӹ ынгылен нӓлӹн ыльы.
марышты вӹкӹ вуйым шинӹт.
матышкан тотлы шанымашыжым обедняшкӹ севӓлмӹ кого цанг юк лоэштӓрен колта
махань выжалышашлык хӓдӹрнӓ, вольыкна, товырана улы, тӹдӹм цилӓ пӓлен нӓлӓш келеш.
махань ин, тӹлзӹн, кечӹн
махань-шон налогым тӹлӓнет тӱлӹктӓт.
махань-шон подаркавлӓ доно моло мары халыкетӹм алталаш путаенӹт, дӓ соикток нимамат ӹштен кердделыт...
машинӓ анзылан шагалмет доно тӹньӹнӓт цӹреэт ямын.
машинӓштӹ кок колышы эдем киӓт — шофер дӓ обер-лейтенант!
машинӓӓт ходышты, пецкӓвлӓӓт, манам, яжо ылыт...
мелиораци ушемӹш куд солам цымырен керднӓ.
мижгем йӧрӹмӓш пӓшӓ гӹц
миӓ гӹнят, кидшӹм кӹшӓнжӹ гӹц ак лык, нимамат ак тӹкӓл.
млоец полкы сага мӹньӹм токыжы йӱӓш ӱжӹн пыртен.
млоецвлӓлӓн яжо цӹрежӹм анжыкташ тӹнгӓлшӹ пиш косир ӹдӹр.
можыт, качкашыжат цӓрнӓ.
можыт, манам, эче коклы им ӹлем, а ечӹ доно, манам, каштделам.
мол кугижӓншӹштӹшӹ штабвлӓӓт тӹнгеок ӹштӓт
мол ӹдӹрӓмӓшвлӓ гӹц анзыц хоть-махань у выргемӹмӓт ӹштӓш цацат
молнамшылаок кӹртни сирӹмӓн шӱндӹк пындашкыжы оксам оптыш.
моло Эпанай Кори дон гармонист Йыгнатым нӓлӹнӹт.
моло мыскылен попымашешӹжӹ тӹдӹм нимат ак ӹштеп.
моло охыр ведӹрӓштӹ тавыкын-тавыкын тьынгыр-йонгыр шактен колта.
молы продармеецвлӓ цилӓн ытлен кердӹнӹт, нӹнӹ тӧрӧк станциш, уезд халаш кыргыжыныт.
молывлӓ доно иквӓреш катаяш тӹнгӓлӓм ыльы.
молыжы келгӹ карем пындашеш коленӹт, ямыныт...
молын дорц айыртемӹн ӹшке керӓлжӹм пӓлдӹртен.
молын дорц айыртемӹн ӹшкӹмжӹн шанымашыжым пачын анжыктен.
мундир кӧргӹ кӹшӓнӹштӹшӹ итӹрӓ револьверӹм кидешӹжӹ кычалят, валыш
мустинӓжӹм рокышкы кедӓрен шӹндӹш, мӓнгӹвлӓжӹм олен пиштӹш.
мыным Изӓрняшкӹ выжалышы Тарык Льоксандр:
мыным аяр вашт анжымашеш, тама, попымыжы годым шалахай сӹнзӓжӹм кымалтен-кымалтен колта
мыраш йӓмдӹлӓлтшӹлӓ, якшар тӹрвӹжӹм шӓрӓлтӓ, онгжым авартен шӱлӓ.
мытыкрак, таза, тапката кӓпшӹ цилӓ цӹтӹрӓлт кеӓ вӓк, кого юкшы доно Высоцкий ваштыл колтыш.
мычашдымы имни возывлӓ доно солавлӓш шӓлӓнӹш
мышкындыжым кормежтен, севӓлшӓш гань Оринӓ вӹкӹ лӱктӓлеш.
мӓ Поликарп доно коктын пӱлӓ йӓрӓ шӹнзӹшнӓ.
мӓ векӹнӓ йолток анжал шӹндӹш.
мӓ векӹнӓлӓ кыргыжаш тӹнгӓлевӹ, мӓ ваштна кредӓл лӓктӹн, нинӹ ытлынештӹ.
мӓ кымытын — Фугасов, милиционер да мӹнь — Новак докы кеннӓ...
мӓ нӹнӹн кидӹшкӹштӹ живой ана вӓрешт, — манеш Кауров.
мӓ слӧпӧй гань, йӹлмӹдӹмӹ гань шӹп шӹнзӓш тӹнгӓлӹнӓ ӓль ӹшке юкнам пуэнӓ?
мӓ ти пеледӹшӹжӹм ана уж веле...
мӓ тидӹлӓн литӹмӓш когон ӹняненӓ...
мӓ, партийный организаци, ӹшкӹмнӓн шамакнам анзыцок келесен ана керд ма?
мӓгӹрен-мӓгӹрен, кӹпцӹкӹштӹм нӧртенӹт...
мӓмнӓмӓт мыскылымыла агыл гӹнь, ӹне кӱм вара начальниквлӓштӹ алталаш, мыскылаш шагалыт?..
мӓмнӓн ик обозым ыжатен колтымыкы, ик суртат ик пӹрцӹмӓт пуде.
мӓмнӓн кӹзӹтшӹ нырвлӓнӓ ылмы вӓрӹштӹ эче шӹргок кодын ыльы.
мӓмнӓн марын доно нимат ӹштӓш ак ли.
мӓмнӓн нырнаат киндӹ фабрикӹш сӓрнӓлтеш» манмыжы доно кулаквлӓ ӹшкӹмжӹмок шит.
мӓмнӓн сола хозяйство промышленность гӹц айыртемӓлт шалга.
мӓмнӓн-тӓмдӓн манын айыркалаш тыменьӹн ыльы гӹнят
мӧскӓ пай вӓреш марыштын ялашыштым йӓтлен-йӓтлен мышкыныт.
мӹжӓр пачвлӓжӹ веле шылдырла кок векӹ йожалтыт.
мӹлӓм ма келшен, мам мӹнь йӓнг вашт сиренӓм, тӹдӹм лыктын шуаш кӓнгӓшӹм пуэвӹ.
мӹлӓм неволяок йӱктӹш.
мӹлӓнем кого-о плошкаэш вишкӹдӹ лемӹм канден шӹндӹш...
мӹнгеш йӓрнӹмӹжӹ годым кож тӹнгӹш попазыде, уа лошкы йӧрӹлт вазын.
мӹндӹрнӹ-мӹндӹрнӹ вадывелны кечӹялвлӓ доно сотемдӓрен шӹндӹмӹ пӹлнервлӓ кузат.
мӹнь гӹцем нимат идӓ яд — ам цӓкнӹ!..
мӹнь дорцем карангын, йӓл логӹц лӓктеш.
мӹнь изишӓт вуйнамат ам ыл, — манын Ванька.
мӹнь кӹзӹт шӹлӹн кем гӹнь, курымеш тидӹ кӓньӹсӹрӹн чучаш тӹнгӓлеш.
мӹнь кӹшӓн гӹцем пумага ӹлӹштӓшӹм дӓ соок сагашы ыдыркалымы пынем лыктым.
мӹнь лачокшы ӹлӹмӓш гӹц ӧрдӹжеш киэн кодам», — манын, Яндышев ӹшке шанымашыжым ланзылен.
мӹнь мӹндӹрцӹнок стенӓ вӹлнӹ ялым колтен шӹцшӹ Изи принцем ужым.
мӹнь ни лӱӓш, ни ма — шеньӹк, тавар ваштареш шалгем.
мӹнь остатка патькалтыш вӹдем йӱн колтышым.
мӹнь поэт ам ыл, но иктӹм веле келесем:
мӹнь сагашем койкаш пиштевӹ.
мӹнь соикток ам шӹдешкӹ вет» маншыла, ышмажым вочык ӹштен ваштылеш.
мӹнь сусу лиӓм ыльы!
мӹнь тишец пакыла коммунист ам ыл манын, членский билетӹштӹм сдаевӹ.
мӹнь тӓмдӓн кредит ушем лӹм доно вӹцшӱдӹ пуд мижӹм сдайышым.
мӹнь тӹдӹлӓн моштымем логӹц ик тошты рисункым рисуен пушым — удавым вӹлецӹн.
мӹнь тӹдӹлӓн шӹдешкӓш нимахань вирӹмӓт ам мо — ӓтямлӓн, лачок, нелӹ ыльы.
мӹнь тӹдӹм молот доно шӓпнӹктем», — попенӓм.
мӹнь тӹньӹм пазарышкы виден нӓнгеем...
мӹнь ӹшкӹмемӹм ам попы, мӹнь куштылгым кӹчӓлӓм
мӹнь, манамыш, тӧрӧк тӹргештен ам кӹньӹл ыльы
мӹнь, эргем дон ӓвӓжӹ
мӹньӹм ямдаш цацышы кулак йыхвлӓм цилӓштӹм решотка шайыкы питӹрен шӹндевӹ.
мӹньӹн лишӓшлык сусу доно йӓл сусуланат.
мӹньӹн нервный потрясени линӓт, пӱлӓ киӓш вӓрештӹ, кӹзӹтӓт тӹ каса тыргыжландара...
мӹньӹн пьесӹм, весӹ молым сирӹмӹм яжон анжен, лыдын, кӓнгӓшӹм пуде.
мӹньӹн трӱк кӹньӹл шӹцмӓшешем ӧреш.
мӹньӹн шӹнден шоктыдымы ышем «отвлечённый теори» лоэш чиктӓлтӹ.
мӹньӹн ышемӓт кеӓш тӹнгӓлӹн ыльы.
мӹньӹн ӹлӹмӓш кын кок векӹ лыпшалтын.
мӹнят пӓлем: Эваев совсемок такеш ак попы
мӹнят сола уполномоченный докы свидетельлык эдемӹм пыртен кердӓм ылын, – манам.
наверно, тенге гӹнят, Мамаев тӹдӹм тетя тымдымыла анжа.
намысланен колтышат, сола вашток ашкедӹ.
насат шимӹ агыл гӹнь, цилӓ хӓлӓ пыдырген вазеш ылын.
настроенижӹ морфи паштек эче пӹтӹде.
начальниквлӓн кого мӹшкӹрӹштӹм темӹмӓшкӹ кенӓт, тидӹ шага вуйжым ӹшӓт тӹкӓл
начальникӹн перчӓткӹвлӓ
негрвлӓн кугижӓвлӓ хӓлӓ, конечно, шотлен
незервлӓн киндӹштӹм ыдырен лыкмы годым, нӹнӹн мӓгӹрӹмӹштӹм ужын, йӓнгеш пиш йӧнӹсӹрӹн, кӓньӹсӹрӹн чучын.
незерӹн сурт пайдажы чӹдӹ, ссудыжым мӹнгеш тӱлен ак керд гӹнь, тоныжы выжалышашлык хӓдӹр уке.
нерӹшкем самогон пыш пырен кеӓ.
ни йӹрӓлтӹмӹжӹм, ни лӱдмӹжӹм, ни шӹдешкӹмӹжӹм – нимажымат вӹкӹ ӹш пӓлдӹртӹ.
ни качде, ни йӱде колышыла кайде.
ни сагаэм ылшы эдем ак кай, ни кышты ылмем ам уж, нимат...
ни тӓрвӓнен ак керд, ни попен ак керд.
ни ӱштӹ агыл, ни шокшат агыл, лывыргы тыр шалга.
ни ӹшкӹмжӹн ӹлӹшӓшлык курымжы гишӓн ик гӓнӓӓт жӓлӓен тумайыде.
нигынам ылдымы кого пӓшӓ.
нигынамат техень «немӹц шамаквлӓ» доно погынымашыш лӓктӹн шагалде ыльы.
нигынамат ӹштен шоктыдымыла каеш.
нима пӓлӹдеок, йӓлӹм анжен-анжен ваштылыт.
нима статянат цӹтен ам керд ыльы.
нима шаяжымат ынгылаш ак ли.
нимамат ӹштен ӹш керд, ак ӹнянеп.
нимат ак кел
нимат лӱддӹмӹлӓ куды амасашкыла кок-кым ашкылым ӹштӓ.
нимат шижде, шимӓлгӹн-шӹжгӓн кайшы ломбы лӹвӓкӹ эчеӓт кеӓш тӓрвӓнен ыльы.
нинӹ векок кешӹ вес шоссе мычкы пишок цевер легковой автомашинӓ олен кыдалын.
нинӹ кукшы пӹлвлӓ агылеп, а лачокшы юран пӹлвлӓ ылыт.
нинӹ пурын анжат манын, изишешӓт ӹнянӓш ак ли.
нинӹ ӹшке нӹнӹ вӹкӹ шагалыт
нинӹ, ойхырыдеок, сӹнзӓвӹдӹм йоктарыдеок сусуланат.
нинӹвлӓ лошты шӱмӹн ӹлӹмӓш улы манын атат шаны.
нинӹн корным питӹрӹшӓш годым нинӹвлӓ доно тосым кычымаш лиэш.
ниӓлтӹл, пӓлӓш цацымы вӓреш тӹдӹ тӧрӧк ӹшкӹмжӹн махань шӱлӹшӓн ылмыжым пӓлдӹртен пуэн.
но Кауров нӹнӹм седок пӹзӹрӓ, попашышты нимат ак код.
но автомашинӓшкӹ тумаялдеок нападайымыжы доно нӹл боецшӹм купеш колышывлӓм коден.
но кӹшӓл гань лин вазат гӹнь, тӹнӓм, манам, тьотятым ит ӧпкӓлӹ.
но лишеммӹ юкем колын
но мӹнь эче самолетем тӧрлен пӹтӓрӹделам, йӱӓшем изишӓт кодде
но нигынамат спокойно шӹнзен ам эртӓрӹ.
но нӹнӹ ваштареш тӧрӧк сӹгӹрӓлевӹ:
но пеледӹш вуй ыжар лыкыштыжы эче со йӓмдӹлӓлтӹн дӓ йӓмдӹлӓлтӹн.
но планета вӹлнӹ йӹрӹм-йӹр кугижӓн цевер, пышкыды мижӓн кавашты мантижӹм шӓрен пиштӹмӹ ылын.
но тӹдӹн шӹдӹржӹ ак йӧрӹ, тӹдӹ соок пуры йӓнгӓн, тӧрӹм кӹчӓлшӹ
но тӹнӓм Оринӓм Кори шайыштен, Пагул Оринӓ докы лишем кердде.
ну, мӹнь шӹлӹн кеем, ытлем, а уезд мам келесӓ?
нуждашкы пыртышы паян йыхвлӓм ял лӹвӓкӹ ӹштӹшӓш годым
ныгыды юкшы сага йӹнгӹл гань тянгыра юк шакташ тӹнгӓлеш:
ныла, йыжнен лӓкшӹ ӱп пӹрцӹвлӓжӹм йӹлгӹжтӓрӓ...
ныр вӹлвӓл йӹдӹм гань кайын киэн, шудат вӓк кушкаш пырахен, сарем, йӧрӹлт вазын.
ныреш кодымы плугынам когогорны куги вуйышкы керем доно шыпшын лӱктен коденӹт.
нэпӹн тышкымыжы пингӹдӹ агыл гӹнят, ӹлӹмӓшӹм йӹле ӹлӹжтӓш ак ли
нӧргӹ шудым пырылаш лӓктӹн, ӓль ош комбы гань ошым чишӹ мары ӹдӹрвлӓ охырашудым погат.
нӹжӹлгӹ дӓ лӱдӹктӓрӹшӓт агыл ӹлӹштӓшвлӓжӹ доно кырма.
нӹллӹ градусан шокшышты поход доно кеӓт.
нӹлшӱдӹ кудлу кок тӹжем вӹцшӱдӹ луатик эдем гӹц шалгышы цӹлт фонарщиквлӓн армимок урдаш вӓрештӹн.
нӹлӹмшӹ мальонкам оптымыжым юк лыкдеок тырхен ылгецӹ, нимат ак ли ыльы.
нӹнӓт паянлан палшат, суртыштым кынештӓрӓт.
нӹнӓт, виднӹ, Жмаков цуцам яжо левӓшлӓ перегӓт.
нӹнӹ верцӹн икпоратка хресӓньлӓн тӱлӓш вӓрештӹ, слабкарак проста хресӓньвлӓн вырлыкаш пӹрцӹштӹ ситӓлык кодде.
нӹнӹ вес гӓнӓ мырымылаок шамакым угӹц приваен мыренӹт.
нӹнӹ гӹц кодшы сыкыр лаштыквлӓм мӓлӓннӓэт намалыт.
нӹнӹ гӹц пачышты – кок-кым туна.
нӹнӹ ик баобабымат качкын ак пӹтӓреп, маньым.
нӹнӹ иктӹмӓт тӹкӓлделыт.
нӹнӹ курымышты мычкы ломбы лӹвӓлнӹшӹ кӹне сӱк арам йӓнг вашт вырсенӹт.
нӹнӹ куштылгынок коклы миль кыташ дӓ коклы миль кымдыкаш вӓрӹш пырат ыльы.
нӹнӹ логӹц иктӹжӹ йӧрен кешӹ, ӓнят, соэшок...
нӹнӹ лошты икманяр монографи дӓ вузышты тымдымы книгӓ ылыт.
нӹнӹ нигынамат ынгылен ак кердеп, маханьы ти пӧрт ылеш.
нӹнӹ пазар хӓдӹр доно торгейӓш ак тӹнгӓлеп, хресӓньӹн вольыкшым, пурлыкшым нӓлӹн выжалаш тӹнгӓлӹт.
нӹнӹ первишӹ статянок незерӹм пӹзӹрен, алтален ӹлӹнештӹ.
нӹнӹ тидӹлӓн ӹнянӓт дӓ молы гишӓн ядышташ ак тӹнгӓлеп.
нӹнӹ шайыкы йӹмен-йӹмен, льыртке кыргыжеш...
нӹнӹ шукы труйышым халык пӓшӓ гӹц айыревӹ.
нӹнӹ ӧрмӹштӹ доно кыце мам ӹштӓш керӓлӹм пӓлен шоктыделыт.
нӹнӹ ӹшке пулышышты доно цилӓ ясыжым, нелӹжӹм намалыныт.
нӹнӹ, шуок кодшывлӓжӹ, со анзыкы дӓ анзыкы кеӓт, ӹшке шанымашыштым
нӹнӹжӹ утлаок ире выргемӓн, цевер ылыт
нӹнӹлӓн Сомок Яко вӹкет пумагам алтален сирӹктенӹт.
нӹнӹлӓн кок гӓнӓ веле и мычкы пӓшӓш лӓктӓш вӓрештӹн.
нӹнӹлӓн сирен мыштымым ӹшке вуя тергӓшӹштӹ йӧнӹм ӹштӓш;
нӹнӹлӓн сӹрӹм нӓлӓш волям пуаш ак кел», – маньы?!
нӹнӹм итӹрӓйӓш веле келеш.
нӹнӹм кырык мары орфографи дӓ пунктуаци правилывлӓ доно ӹшке вуя пайдаланаш тымдаш
нӹнӹм мӓ кок вецӹнӓт яжон вакна, лӱлнӓ.
нӹнӹм поктылыт, валтынештӹ, но нимат ӹштен ак кердеп.
нӹнӹм шергӹ ӓк доно выжалымы, такешок портьымы — пиш пӓлӹ, пиш раскыды ли.
нӹнӹм ял лӹвӓкӹштӹ ӹштӓш цацаш тӹнгӓлӹт.
нӹнӹн анзылны, у выргемӹм чиэн, когоэшнен кашташ яратат.
нӹнӹн вуйыштым ик рӓдӹ ӹлӹштӓш веле косирӓен, нӹнӹлӓн шукы вӓр керӓл ылде
нӹнӹн вӹц важан саралгаш тӹнгӓлшӹ ӹлӹштӓшвлӓштӹ тыл салым лаштыквлӓлӓ чучыт.
нӹнӹн доно иквӓреш пӓшӓш пижӓш тӹдӹ смейӹде
нӹнӹн лошты, «мӹньӹн ӓнгӓ», «мӹньӹн имни» манын саслышы, сотарышы уке.
нӹнӹн мырымышты шолшы вӹд важ йогымыла шакта.
нӹнӹн тавар юкышты, «эй, да раз, еще раз» манмы
нӹнӹн тӓрлӹмӹ эдемвлӓштӹ кӹзӹтӓт капка лӹвӓл пилӓ халык лошты лыген сӓрнӓт, наверно.
нӹшкемшӹ пӱштӹм вӹкӹнӓ пырыт.
обед вӓрӹш шошы кечӹ векӹлӓ сӹнзӓжӹм виктӓлтӹшӓт, Шаров ӹш тырхы:
обход годым нӹнӹн доно шукырак веремӓм эртӓрӓт, шукырак колыштыт, анжат.
огол лык йӹде яжо пеледӹш шагалтымаш скатерть леведмӓн стӧлвлӓӓн
ойхыжым акат пӓлдӹртӹ.
окня анзылнышы сирень пелед шӹнзӹн, садвичӹштӹжӹ мӱкшвлӓ чонгештӹлӹт, кеквлӓ мырат.
окня докы тупын шӹнзӹшӹ Петрӹм ужын.
окням севӓлӹн, сыкыр лаштыкым ядыштын, тура шамакым колышт кашты.
окняшкы пӱлӓ анжылтын, но Оринӓм ужде.
окняштыжы — герань пеледӹш, а левӓш вуйыштыжы — кӓдӹвлӓ»
окопвлӓшкет, автомобилеш кыдал тольы.
оксамат пуэн-пуэн, хрестӓлтдӹмӹвлӓжӹм розгы доно шин-шин
олак вӓрӹш кен вазамат, лыдын киэм ыльы.
онг доно вӓшлиэшӓт, худа вим ӹшке карангден шуа.
онг кӧргӹ кӹшӓн туре пальтоэм ниӓлтӓльӹмӓт, ма вара?
онгем циц свезӓ воздухым погалтен шӱлӓлтӹшӹм...
онгжым авартен шагалын, ӹшке докыжы ӱжшӹлӓ мырен шалген.
опталаш вычен шӹнзӹшӹлӓжӹ, карка ыраж сагаок виӓлт вазын, амален кен.
орави полкышкы иктӓ рӓдӹ пандым шуэн анжендӓ?
орлыквлӓм ужмашешем, вырсышты парвалымашешем пыток калялт, вурсанг шонам.
ородыла шӱкшӹ мижгемӹм конгылалӹвӓлӓн кычен шалгылтам, ӹшкежӹ, вуйым комдык ӹштен, еропланым анжем.
особый отряд толын поспейӹде ылгецӹ, мӓмнӓмӓт сӓкӓ ыльы.
охранышты шалгышы красноармеецвлӓн шаяшты вӹлец веле келесен кердӓм.
охыр сӹнзӓ донат мӓ яжон ана уж.
ош зосты кружкавлӓ доно йыл-йол мадылдал колта, симсӓлгӹ сталь дулан винтовкывлӓм кӹчӓлеш
ош листын ведӹрӓвлӓжы веле аяреш йыл-йол кайын-кайын колтат.
ош тыгыран, ала тыгыран, парсын ӹштӓн кавыр млоецвлӓ.
ош шӹртӹ чӹчмӹм приваен дӓ кловой чернила доно чиӓлтен шӹнден.
ош шӹштӹ гӹц опталмы гань цевер кӓпӓн Оринӓ.
ошын, якшаргын, нарынзын веле каеш.
пагыр доно йоген кешӹ кӹвер шӓрӹшӹм поген каштыт.
пазар бумажный доно тыгырым ыргаш тӹнгӓлевӹ.
пазар гӹц кен шодымы эдемвлӓм, имниэшкӹвлӓм эртен-эртен кеӓт.
пазар кузен кеӓш ваштылыт, тамахань цӓнгӓ полкы саслен чонгештӹлӹт, машанет.
пайдашты айыртемӹн ӹштӓлтдеӓт, ӓтяштӹн пайдамат у ӹлӹмӓшлӓн кычылташ йӧнӹм моделыт.
пакылажы кӱкшӹ дӓ кӱкшӹ кырыквлӓ шалгат.
палата гӹц лӓктӹн кеӓ, паштекшӹ Салазкин мыскыла:
палдыран лемӹм шолтен пуэм, церпет ӓрӓкӓм нӓлӓм.
палисадник кӧргӹштӹшӹ садышты, ӧлицӓ сиремӹштӹ шалгат.
папа пряниквлӓм нӓлӹн-нӓлӹн, йӹвӹрт качкынна.
папавлӓ, изивлӓ веле ылмы годым, ругым поген каштеш.
парти билетӹм лявӹртӹмӹлӓ, мӹньӹм перви орлыкышкы
парти йӹлток шалдырген пӹтӓ, вӓшӓ-вӓш пыредӹлӓш, соредӓлӓш веле тӹнгӓлӹнӓ.
партколлегиштӹ тӹдӹ лӱдӹн шалгаш ак тӹнгӓл, цилӓ толкы доно шайышт пуа.
партьыш погынен, шужен ӹлӹмӹштӹм мондат.
пасна пумага лаштыкеш сирӹл, шотлен шӹнзен.
пасна пӧрт хозавлӓн шанымашышты ик корны доно ак ке.
патронлан коклы вӹц тӓнгӓм моло пуат ыльы.
пачелӓ кӹцкӹмӓн кого тиреш пырен-йӓрнен шӹнзӹн, мӓмнӓн Савикнӓ ӹшкӹмӹштӹн волостной правленишкӹ кыдальы.
пашкуды волостьышты Турбаковым пуштыныт, тӹдӹн отрядшы шӓлӓнен кыргыжын...
пашкудывлӓ Эвайым шотан ӓтяэш шотлаш ак тӹнгӓлеп
паян ышмам Вачай дон Шамрай йӹле питӹрен мыштенӹт.
паянвлӓ доно, лишенецвлӓ доно тосым войымыла агыл, – маныт.
паянвлӓн кидӹштӹшӹ мӱлӓндӹм нӓлӓш кидшӹм виктӓ...
паянвлӓнӹм, таен кодымыштым лыктын, шукы конфискуенӓт.
пел стопка нӓрӹм йӱн дӓ тамам-ӓнят тумая, парняжы доно стӧлӹм шиэш.
пел цӓш нӓрӹ цӱдеен шӹнзен.
пел цӹвӹ хӓлӓок кидӹшкӹжӹ роалтыш, голландский сырым комге качкын колтыш.
пел шылдыржым веерлӓ шӓрен шӹндӓӓт, цӹвӹ йӹр мыралтен, кушталтен кыргыж сӓрнылеш
пеле лулегӹ ганьым урдат.
пеле мыскылен элтӓлен, кловой пеледӹш сӹнзӓжӹ доно шӹмӓн-ласкон анжальы.
пеле шужышы якшарармеецвлӓм бойвлӓ доно ик жепеш цӓктӓрен кердӹн.
пеледӹшвлӓ нӹнӹм кушташ цацат?
первишӹ коти гань якшаргы агыл.
первишӹ семӹнь ӹшке комы ӹштӹрӓш цылмам ак чи
первишӹ цевер лицӓжӓт ӹшкежӹ годаш вӓтӹвлӓн гӹц айыртемӹнок шӹмӓн каеш.
первишӹм тӹнь нигынамат монден ат керд, первишӹм тӹнь нигынамат ат ярыкты.
перегӹде, пареммӹжӹ семӹнь утларак шӱмӓн лин, эргӹжӹн здороважым переген...
пивной пӓшӓм пӓлӓ, молнамшы мыштымыжым лыктын, пиш пӹсӹн тӓрвӓнӹлеш.
пирӹ каваштан тылыпшым чиэн ылгецӹ, пурынок халашкыжы миэн шоэш ылын.
пичӓлӹштӹм шуэн-шуэн, кидӹштӹм кӱшкӹ лӱктӓт, мирӹм кӹчӓт.
пиш карштара, южнамжы икмазары шӱлӓлтенӓт ам керд вӓк...
пиш нелӹн, йӓнг ясыжы доно сӹгӹрӓл колтен.
пиш пурыла чучыт, тӹнь анзылнет Совет властьым, Партим нигынамат ак вырсеп.
пиш сусун ваштыл колтыш: – Ха-ха-ха!
пиш яжон ӓшӹндӓрӓ гӹнят, «толам» манаш йӓнгӹштӹжӹ намысла чучеш.
пленныйвлӓн партьывлӓ пӹтӓри мимӹ андак венгр халык нинӹм пиш нӓлеш ыльы
площадь тӹрӹштӹ сӧдӧй часовня Йыл вӹкӹ анжен шӹнзӓ.
погыдымы тӱшӓкӹш комдык виӓлт вазын.
пожар йӧртӹмӹ годым йӹрӹм-йӹр анжыде...
полкын штабышкы кыдална.
половой мӹньӹм поктен лыкты.
понгыжалтмыкем, эче ышым погалтен киӓлӓлӓм ыльы, техень мӹньӹн привычкем...
понгышышты мӹнер, конгылалӹвӓлнӹ – мӹнер лаштык.
поп вӓтӹн жерӓ валган шӹргӹмыныжым, ош пряник гань итӹрӓ пӹлӹшӹжӹм моло тӹкӓлӓм...
попа:
попен шалгенӹт.
попенӓ.
попымыжым цӓрӹшӓшланен, тамам келесӹнежӹ ыльы, тама
попын шык шӱмжӹм ӹвӹртӓрӓт, нинӹн паришыштым, доходыштым когоэмдӓт...
поспеен шагалаш шӓдӓнгӹм коэштӓрӓ, мамык постол пӹл неркӓвлӓм покта.
потомушто мӹньӹн вӓтем каждый кечӹн тӹдӹн доно катаяш тӹнгӓлӹн.
походный кухньывлӓ, орудивлӓ, арававлӓ моло шӹнзен кеӓт.
поэтлӓн, писательлӓн керӓл натура айыртемӹн пасна шалга.
правлении член ылам
праздник эртӹмӹкӹ, кок ячейкӹге поген, яжонрак цымыргаш.
прамой попалташ ӹшӓт ли.
предложенивлӓм препинани знакдеок пумы
презӹ постол тӹдӹн имнижӹм дӓ корны ӧрдӹжкӹ карангдымы кресла тирӹштӹ ӹшкӹмжӹмӓт ужы гӹнят
призовой кыргыжмашым эртӓрӓш, комсомол дон коммуниствлӓлӓн йӱӓш агыл»
пролетар диктӓтурым ужын керддӹмӹштӹ, яратыдымашышты нинӹн соикток кодыт.
пролетариатын шӱдӹмӹжӹм, партин тӹнг политикӹжӹм ӹлӹмӓшӹш пыртен шокташ пиш шукым ӹштӓш келеш.
прӓниквлӓм нӓлӹт, ялаван конфетвлӓм намалыт, гармонь юквлӓӓт шактат.
пу ромашыжы моло ӧрдӹж гӹц колышталмыкы, лачокшымок ик оркестрышкы миӓт.
пулемётвлӓнӓ ыргат; пульывлӓнӓ шойге шишкат.
пулыш гач изи котомкам сӓкен, томан йӹде пырен-лӓктӹн, окням севӓл каштеш.
пулыш гачыжы мустинӓм сӓкӹмӹ; кидӹштӹжӹ, пичӹ мӓнгӹлӓ кашартен, йыдал керем доно покшец ялштымы пандывлӓ.
пульым колтымыжы йӹде пуше дӓ пуше шӹдешкӓ.
пумага гишӓн, эче опекун гишӓн шаям лыкты.
пумага лаштыкшым лыктын, сӹнзӓ анзыланжы шӓргӓлеш.
пурын попышы эдемем вӹкӓт тавыкын-тавыкын анжем, ӧрдӹжкӓт сӹнзӓэм кӓрем.
пуста пецкӓвлӓм вӹдлӓн колтышым, ӹшкежӹ Микывыр Йыванын момоца докы топышткем.
пуше веле сасла дӓ ялжым ташкал-ташкал колта...
пушка гӹцӓт силан оруди ылын.
пушкавлӓэт доно, пулеметвлӓэт доно лӱлӹнӹт, вактыныт.
пуштын кердделыт, эче ӹлӓш тӹнгӓлӓм.
пыдыранзык вӹдӹштет колым кычат, ӓрӓкӓм йӱктӓлӓлӹн моло, халыкетӹм алталат.
пыдыртен кеш, тӹ выртышток стӧл вӹкӹнӓ колышы коти миэн тӹкнӹш.
пыженӓ, пыракшы дӓнгӹньок ӹштӹлтӓренӓ, ямденӓ...
пылвуйтенӓт, вилен шумы хӓдӹрвлӓжӹм сарафан анзылвачышкыжы постараш цаца.
пырышывлӓм цилӓ статян лӱдӹктӹлӹнӹт.
пыток колышташ, анжаш тӹнгӓлеш.
пыш доно йогы ваштареш кузен, тӹдӹ кужывлӓш пырен каштеш.
пӓшӓдӓржӓт ак ситӹ, йӹле тӱлен ак керд.
пӓшӓжӓт ашна», — шана Сакар.
пӓшӓзӹвлӓ ак ӧпкӓлеп, ак кӹчӓкӓлӓнеп.
пӓшӓлӓн тӓрлӹктен, тореш лиде.
пӓшӓм закон семӹнь ӹштен, халыклан со пурым канден, тӹдӹ кулак агыл
пӓшӓнӓ яжон кеӓ», – шанен пиштенӓм ыльы.
пӓшӓшкӹ цилӓн иктӧр лӓктӓш тӹнгӓлӹт гӹнь, шошымеш капаен пӹтӓрӓш лиэш.
пӓшӓштӹ шол, ик цӓшӹмӓт пӓшӓ годым кидӹм крестӹлӓ кычен ит шӹнзӹ
пӓшӓштӹ ӓптӹртӹш нимат ӹнжӹ ли манын, анжа, тӧрлӓ
пӧкенӹшкӹ льорток вален шӹнзеш, шамдымыла вуйта лин колта.
пӧртанцыл туре, оролаш шагалшы гань ванжышывла кокшӱдӹ нӓрӹ веле.
пӧртӹштӹ Сеню дон Веня изи эргемжӹ веле шӹнзӓт.
пӱжӹм ошын кайзыктен ваштылмыжы Петрлӓн пишок сарасен.
пӱлӓ эдемӹм пленӹшкӹ нӓлӹнӹт.
пӹжгӓ, юкыштыжы поспеен шошы вӹр мадеш.
пӹжгӹмӹ постол шӹжгӓтӓ, ӹрдӓнгшӹ юк веле лӓктеш...
пӹлӹшем шагалтылок миэм.
пӹлӹшешӹжӹ, шӱмешӹжӹ у овуца, анзыкылашы ӹлӹмӓш гишӓн ик шамакат вацде.
пӹрхӓлт йоген лӓктешӓт, ӱкшӓ — чугуныш, кӹртниш сӓрнӓлтӹн, опталт вазеш.
пӹрцӹм цилӓ шыпштен нӓнгеӓт гӹнь, вара мӹлӓнем яжо лиэш ма?
пӹслӓндӓрен шоктышым.
пӹсӹн камака вӹлец тӹргештен вала.
пӹтен шодеӓт, Марйи вӹкӹ пиш аздаралтмыла, тӹдӹн яратымашыжы гӹц утлаок айырлымы ак шо.
пӹтӓри Эвай пиш когон цӱдейӹш, вара пиш шӹдешкӹш.
пӹтӓри-андак выртышты тӹдӹ нимат ак уж.
пӹтӓриок «Ой, ӓви-и!» манмым, пӱэргӹн зверьлӓ путайымыжым
пӹтӓриок ӹшкӹлӓнӹштӹ керӓлӹм веле шаненӹт, шанымыштым иктӹн гӹцӓт анзыц ӹштӓш цаценӹт.
раскыдемдӹшӹ шамакшы доно пеле йӹрен попен, халыкым ӹшке векӹжӹ сӓрен ыльы.
ревизионный комиссин членӹш кандидатшы кӱ?
ресторанлан со цевер келеш!
рисуен анжыктымашым
рисуенӹт, лӹвӓлӓнжӹ: «Селькорланен каштмашешет тӹлӓнет техень памятникӹм шӹнденӓ», – манын, лявӹртӹл сирен коденӹт.
ровотаен каштын манын, кыдыжы попыкалат.
розгы доно шиктенӹт, тюрьмӓшкӹ питӹрӹктенӹт...
рок мычкы йыжнен кемӓшеш монгырышкы пырак пыра, пӱжӓлтӓш монгыржы цажгыжеш, лӹгӹштӓ...
ромы вӓрӹм ниӓлтӹлӹн, ӹшкежӹ ышыжы доно, сӹнзӓжӹ доно цаткыдырак укшым кӹчӓлӹн.
россатник шӓлӓнӹмӹкӹ, тӹжем тӓнгӓ чӹдӹ лиэш.
ругым погыдеок, имнижӹм сӓрӓлят, токыжы кыдальы.
руш кугижӓн тӓреш пырышы кужы аржаанвлӓжӹ марывлӓм православный верӓшкӹ сӓртен шоктевӹ
руш манмыла, ат алталы гӹнь, выжален ат керд.
руш сола гӹц кӹрпӹцӹм шыпштен оптен.
рядовойышты пӓшӓм ӹштен анжыжы, вара ужына.
рӹшкӓлтеш тӹдӹн юкшы...
савыц огол мычашышты доно тӹрвӹштӹм мӱдӓлтен-мӱдӓлтен, иктӹ-весӹштӹ доно тавыкын-тавыкын попалтат, йӹрӓлтӓт.
сага-сагаок цымырнен шӹнзӹнӹт.
сагажы шалгышы нӹл ӹдӹрӹм анжыкта.
садвичӹ гӹц токо веле йонгешт толшы поплан церкӹшкӹ кеӓш йӓмдӹлӓлтӓш шӱдӓ.
садвичӹ шудым ташкен-ташкен, часовня вел пичӹ тӹрӹштӹшӹ вишнёпка тӹшкӓ докы кыргыж миэн
садвлӓ йӹр капайымы канававлӓ гачет тӹргӓш дӓ токыштыла шӹлӓш тӹнгӓлевӹ.
сакой йиш шер, сергӓ, шӓргӓш, ялава, сакой шӹртӹ, лентӓ, савыц кок лоца цицок киӓт.
сакой статян пыдыртыл миэн-миэн
салтак гӹц толмыкемӓт, иктӹлӓнӓт келесӹделам...
салтакышты ылмем, Якшар Армиштӹ кредӓлмем, тӓнгвлӓэм...
самогон шолтышывлӓ милиционер толмашешет цилӓ улы-уке самогоныштым таен шӹндӓт...
самолётым мӹнь рисуяш ам тӹнгӓл, тидӹ мӹлӓнем утла нелӹ
сарайвуй гӹц ытлымыкыжы, хала якте шомешкӹжӹ, шукы масакым ужын.
сары ӹлӹштӓшӓн пушӓнгӹ вуйвлӓм мамык доно пӹрдӹмӹлӓ выртеш мӱдӓлӹт.
саслымы юквлӓ гӹцок цаклаш лиэш: халык со цымырга дӓ цымырга...
свет мычаш толшашлык
свидетельвлӓэм укеӓт, тагыце пуэт.
седет имни кыдалмашым цӓрӓ.
седок солашты киндӹм поген, станциш ыжатен колтылна.
седӹ кестен доно мещанин ӹрвезӹвлӓм вуйыштым шукы лочкевӹ.
седӹндон «Ӹлӹмӓш тошты корныш вазалын» манын тумаят нӹнӹ.
седӹндон нӹнӹлӓн, кӱ тӹ астероидӹш вӓрештеш, техень лӱдӹш лачокыш сӓрнӓлт кердеш.
седӹндон сагаэм колым лоаш кен ак керд.
седӹндон тӹдӹ, кӱкшӹ каржангы лоэш йӹмен шӹнзӹн
седӹндон, нелӹ гӹнят, мӹнь ӹшкеок цилӓ тӧрлӓш йӓмдӹлӓлт шӹнзӹм.
седӹндон, тел шомыкы, тӹдӹ больницӹш вазаш цӓцӓ.
сек кого ясеш шотла.
сек косиреш, сек паянеш дӓ сек ышанеш шотлаш.
сек лишӹл тӓнгемлӓн — Петр Петровичлӓн — августын веле отпускым пуат
сек мӹндӹр лыкыш, Шайки солаш, ромы лесӹм клемӓйӓш каштынам.
сек пӹтӓриок кок окняан пӧрт докыла анжал шӹндӓ.
сек яжо сукна доно ыргыктымы ялашым, пинжӓкӹм чиэн каштеш.
семӹкӹшкӹ толын-толын шалгышы халыкым эртен-эртен, церкӹшкӹлӓ пӹсӹн ашкед кеш.
сенгелӓ промышленность дон сола хозяйство лоштыш кӹлӹм, пӓшӓзӹ дон хресӓнь лоштышы ушемӹм тӧрлен кердделна.
силтаквлӓм алтален-алтален паен толын; сек кого шӱмбелжӹ – Микитӓ – изижӹ годшенок торгеен каштын.
симсӹ йыд костанла, лӱдӹшлӓ чучеш
сиренжӹ гӹнь мыштыкала; тоныжы, лӓктӹн кемешкӹжӹ, кым и нӓр тыменьӹкӓлен
сирӹмет кымылем ак тӓрвӓтӹ, седӹндон ак келшӹ.
скобкывлӓэш орфографи пӓшӓ дон ядмашвлӓм анжыктымы.
следователь мӹнь вӹкем ӹнянӹдӹмӹлӓ йӹрӓлтӓл анжал шӹндӹш.
смейӹде, Ванька — кӱсӹм пӧрӹктӓш яратышы эдем, кӱсӹм йойын пӧрӹктен мыштен
смолеш лявӹргӹш лицӓжӹм ужын, ямакыштышы келтӹмӓш машана, ялашыжым лявӹртӹмеш лӱдеш, ӧртшӹ кеӓ...
со Эренгер ӓнгӹр тӹр мычкы колым кычен каштеш ыльы.
со тӹнӓрок кодеш, вольыкнам седок лыктын-лыктын выжалат.
совет пӓшӓлӹшӹвлӓ лошты лӱдӹшӹм, тыргыж ӹлӹмӓшӹм шӓрен.
совсемок мӹньӹн шая агыл
соикток нинӹ нэп забор гач тошты ӹлӹмӓшӹштӹ тӹргештен ак кердеп.
соикток ӹшкенӓ ганьымок незерӹм нинӹм ӹштем, манам.
сола избирком кантизбиркомын решенижӹм протестуен.
сола избиркомыш цилӓ сола гӹц представительвлӓ пырталтынытат, пӓшӓ такеш шыпшылтде.
сола лӹмжӹ — Чайкино
сола сагашы кугилӓн каремӓт, вольык колтымы отводат – цилӓжок весӹ линӹт.
сола ӹлӹмӓшӹштӹ незер дон паянвлӓм айыркалыде.
солавлӓ гӹц тышман шӱлӹш лӓктӹн
солан вашталт мимӹжӹм, уэммӹжӹм улы кӓп-кӹлем доно шижӓм.
солан шӓпшӓлӓ ӹлӹмӓшӹжӹм Петр у корнылан сарасыдымеш, нималанат ярыдымеш шотлен.
солаш толмыкем, хресӓньӹн шанымашыжым пӓлен нӓлде, пӓшӓм ӹштенӓм, тӹдӹн пӓшӓжӹм вуйлатен мыштыделам.
социализм стройымаш верц лач вырсыштышылаок кредальы, кушмашнан нелӹцвлӓжы гӹц изишӓт ӹш цӓкнӹ...
спичкӓм вес кӹшӓнӹштӹжӹ кӹчӓлеш.
станеш пӧртӹмӹ гань итӹрӓ кӓпӓн ӹдӹр лин шагалын.
стол лошкы шӹнзӹн, эчеӓт сирмӓшӹм нӓлӹн анжа.
стӧл вӹлнӹ тамахань газет шӓргӓл шумы.
стӧл вӹлнӹ ӓрӓкӓ ямдар, шолтым мыны, охырец лаштыквлӓ.
стӧл шӓрӹш оголым цӹвештӹл шӹнзӓ.
суд анзыкы нӓлӹн мимӹ вуйнаматан эдемлӓ веле мӹнь чучын колтышым.
суд анзылан цилӓ пачкен пуш, нимат ӹш тайы.
сулыкыштым кедӓрӹмӓш, простьыкташ, поп анжыктымы райышкет со вӓрештӓш шанат...
суртышты киндӹ улы, вырлыкланат, качкашат тошты киндок ситӓ ыльы
сусла гань мӱӓн шаяжы доно ӹшке докыжы млоецвлӓмӓт пӱлӓ аздарен кердӹн.
сусун мырен каштмыжы, пӓшӓлӹмӹжӹ ни халыклан, ни ӹшкӹлӓнжӹ ярал лиде.
суялтшывлӓн сек остатка шаям келесӹмӓшешӹштӹ суд пӓшӓ йыдпел якте шыпшылты.
сӓндӓлӹк ӹлӹмӓшӹм тӹнг гӹцок цӹтӹртӓ, рӹшкӹктӓ.
сӓндӓлӹкнӓм кӹлден шӹнденӓт, паштекшӹ шыпшеш машаналтеш.
сӓрӓнӹм, нырым тӓреш пумаш-нӓлмӓшвлӓм, шӹргӹ выжалымаш-нӓлмӓш пӓшӓвлӓм – лӹмӹнок тишкӹ толын ӹштӓт.
сӹлнӹ мары мырым колыштын, трӱк ышыжат выж-вуж кен колта...
сӹнген шоктыдымаш пӓшӓ уке дӓ линжӓт эче ак керд.
сӹнзӓ пындаштыжы ӓрен нӓлмӹ зверьӹн гань тылип йылаш тӹнгӓлеш.
сӹнзӓвӹдшӹ йӹлгӹжӹн йога.
сӹнзӓжӹ ышдымын гань когоэмеш, шӹжгӓтӓн йӹлгӹжеш; тӹрвӹжӹ мӓгӹрӹмӹ семӹнь кечӓлтеш...
сӹнзӓжӹм парта лошты шалгышы Оринӓ вӹкӹ вашта.
сӹнзӓжӹм пӹсемден, шӱндӹк кӧргӹш анжылтеш.
сӹнзӓжӹм шыралеш манын, ӓптӹрген шагалде.
сӹнзӓштӹм кӓрӹкӓлен шӹнзӓт.
сӹнзӓштӹм цӱдейӹмӹлӓ кӓрен-кӓрен, токыжы миэн ижӹ ядыт:
сӹнзӓштӹштӹ тошты овуцана пӹтӓ манмы гань сӹнзӓвӹдӹм йӹлгӹжӹктӓт.
сӹнзӓэшӹжӹ тама ыжаргын-кловойын кайын колта, ышыжы эртен кодшы ӹлӹмӓшӹжӹм валгалтарен ӓштӓлтӓ.
табак мешӓкшӹм шим каваштын тоштырак тылып лӹвӓлнӹшӹ мӹжӓр кӹшӓнӹшкӹ вӹдӹл таен пиштӹш
тагачы Шимай халык доно иктӧр рокым капая
тагачы тӹ маклака шӱдӹ коклы пудан кӹртни болванка лин.
тагачы якте шӹм йыд пачелӓ амалыделам...
тагыльгышы анзылвач вӹлӓнок шинельӹм чиэн шӹндӹш, йӓл паштек кыргыжы.
тагышкы-ӓнят кеӓт...
тагыштат мон лыкмы лӹмоксавлӓм, недоимкывлӓм тӱлӹктӹнештӹ...
тадарвлӓм поктен колташ келеш.
тама рушток шалгымыла чучы, эдемвлӓ саслаш, юкланаш тӹнгӓлевӹ
тама, Серге цылик йӹрӓлтӓльӹ.
тама, тӹрвӹвлӓжӹм веле мыньыртылеш, ик юкымат лыктын ак керд...
тама, ӹшкетшок путая, вал лӱктӓш мӓӓт палшышна...
тамазарык ялыштым, кидӹштӹм моло ӱштӹлӓн пукшенӹт, курымаш инвалид линӹт...
тамалын-ӓнят шанымаштем тетядӹмӹ хоза докы мӹнь пыраш сӧренӓм
тамам оролен анжаш тӹнгӓльӹ, кечӹ ваштарешлӓ анжашет ясат
тамам пиш когон сӹгӹрӓл колтынежӹ ылят, лач ти веремӓн амаса пачылтеш
тамам попыктынежӹ.
тамам ӓшӹндӓрен шалгылтыт.
тамам ӹшке лоштышты олен попенӹт.
тамам-ӓнят куктыльы.
тамам-ӓнят тумаен, тӹрвӹштӹм тӓрвӓтӹлӹт.
тамам-ӓнят турешӹжӹ шаныкалаш тӹнгӓлеш.
таманяр ошым пышкыл, ырген шӹндӹшнӓӓт, ваштарешӹштӹ тӓрвӓнӹшнӓ.
таманяр работник ылмаштат ӹлӓш худа?
таманяр шӱдӹ и силам нӓлӹн, кушкын ӹлен.
тамахань армыж гань тыл кӹшкӹ кеӓ машанет.
тамахань кого кырыкым тупшы доно лӱктӓ, машанет, пиш олен кӹньӹлеш.
тамахань кӱэр доно вӓкшмӹ кӹвер мычкы таган ялан имни тӧргӹшдон кыдалеш машанет.
тамахань ситӹдӹмӓш шам кӧргӹштӹжӹ тӓрвӓнӓ.
тамахань худа шаман эдем вадеш толеш машана дӓ амаса кӹлым пиштен шӹндӓ.
тарвалтшы пындашан — Майрук худа чиэм доно кашташ ак яраты, шеклӓнӓ, тама?
ташкалмыжы йӹде икӓнӓ-ик векӹ полт дӓ полт анжылт кеӓ.
тая, вес пачаш нӓлӓш миӓ.
теве Шайгара пазарышты кок кило мижӹм нӓлмӹ гишӓнӓт Шимай севӓльӹ.
теве ечӹ панды вуешет тӹкнӓ, теве ял лӹвӓкет ечӹ нер пырен кеӓ
теве махань косир ылам» манын, ӹшкӹмжӹм анжыкташ цацымашыжы
теве мӓ гӹцнӓ мӹндӹрнӓт агыл пушка снаряд пыдешт шӓпнен кеш.
теве тӹдӹ лапка амасам пачын пыра, паштекшӹ — Герман Вӧдӹр.
теве тӹдӹм попат, теве тӹдӹн худа пӓшӓжӹм вырсат.
теве шукышты агыл шошым шоэш
тел якте вӹцшӱдӹ метр кытым капаен шокташ ак ли.
телефон ваштырым шыпшын кемӹ, каждый тома тервен вывеска каеш
телӓт ат машаны, шӹжӹлӓ веле чучеш.
теммеш йӱӓш ак яд, тӓнгжӹм ӓштӓлтӓ.
тенге гӹнят нӹнӹ писатель лин кердӹнӹт.
тенге гӹнят шӹргӹ ӹлӹшӹлӓ чучеш:
тенге шукы хозяйствыным шин пӹтӓрӹш.
тенге ӹштӹмӹкӹ, кредит ушемӹн погынымашым эртӓрӓш лиэш гӹнь, Ванькам тӹшец карангдаш.
тенгелӓок кым эдем шиӓш шагалмыкышты, тӹнь мам ӹштет?
тенгеок, Васикован шанымашыжым шотыш нӓлӹн, творительный падежӹм ядмаш семӹнь пӓлдӹртен кодымы.
тенешӹм тӓнгӓштӓрет гӹнь, шонгеммет ак шо, свет пӹтӹмеш ӹлӹмет шоэш!..
техень вӓрвлӓштӹ кӹдӓл дӓнгӹнь ныгыды хыяк шуды кушкеш, йӱкшемдӹмӹлӓ пышлана.
техень мыры тӧр сӓрӓлтӹшӓн агыл, кымылым лӱктӹшӹ юкан агыл
ти аздаралт погынышы труйышывлӓ анзылны вуйын шалгымем лӱдмӹм сӹнген шаныкта:
ти батракын ӹлӹмӓшӹжӹм ытараш лиэш ыльы, векӓт.
ти гӓнӓ мимӹжӹ годым пыйыртат лӱдде, шеклӓнӹде;
ти йӧнӹм пашкудыжы гӹц шӹлтӓш цӓцӓ.
ти канава мычкы вӹд йогаш тӹнгӓлеш гӹнь, няка шун рокым чӱчен
ти книгӓ тӹ изи ӹрвезӓш лӹмеш сирӹмӹ лижӹ
ти мыры мӓмнӓн ӹлӹмӓшлӓн ак яры-лай, — койыра Вачай.
ти цевер планета вӹлнӹ коклы нӹл цӓшӹштӹ
ти шамак ма ылмым, дӓ тидӹм велеӓт агыл, Васли ӹнде пӓлӓ
ти шӹдӹр лӹвӓлнӹ шалгалалда, идӓ талашы, мӹнь тӓмдӓм ядам!
ти эдемлӓн цилӓ шӹдӹр икӓнӓштӹ йӧрен кемӹ доно иктӹ!
тидӹ гишӓн иктӓт суен ак керд.
тидӹ гишӓн партколлегин постановленижӹ улы.
тидӹ гишӓн тумаен шалген, ышыжы доно пӹц шӹргӹштӹ кӹртнигорнылан вӓрӹм итӹрӓен.
тидӹ комисси пумы пумагажымат кышкед шуэн.
тидӹ лиэш тагачы шӹм цӓш дӓ нӹллӹ минутын!
тидӹм нима статянат попеш пиштӓш ак ли.
тидӹн верцӹн шукы икпоратка хресӓньӹн киндӹжӹм лыкмы.
тидӹн вӓреш нӹнӹ ӹшке ӹлӹмӓшӹштӹм йӧндӓрӓш пижӹнӹт.
тилец вара ӓзӓ гишӓн шанымаш тӹдӹн ыш гӹцшӹ лӓкде.
тилец пасна ик пӹрцӹмӓт ак сӧреп.
тиок кенвазам ыльы, комдык кен колтышым.
тиреш кӹцкӹмӹ алаша туреэм шагалят уж.
тишӓкен теве мам келесӓш вӓрештеш.
то амбарышты палшыкала; то марыжын ӓрӓкӓ йӱмӹжӹ шоэшӓт, Нерша солашты ӓрӓкӓм кӹчӓл каштеш;
то дежурный врач толешӓт, йӱкшӹ вуя, иктӓ-махань вирӹм мон, саслаш тӹнгӓлеш.
то пӓшӓзӹвлӓ вагонеткӹм шӹкен кандыштыт.
то эче, шайыл пичӹ капкаэш онгжы доно тӹкӹлӓлт шагалын, ӓнпичӹштӹш олмавувлӓм анжен шалга...
то ӹшке ӓрӓкӓ ырвам шӹндӓ.
токынала кешӹ эшелоннан буфереш пиштӹмӹ ханга мычаш вӓремжӹм фронтышкыла кешӹ пышкыды
толмем тагыце-ӓнят соланавлӓ выртышты пӓлен шоныт.
толын вацшы салтаквлӓ мӹнгеш-анеш сӓрнӹлӹштӹт, кӹртнигорны доно кеӓш церотым вычат.
толын дӓ нима шотдеок ячейкӹм «генеральный линиш шагалташ» тӹнгӓлӹн.
томавлӓ вуйыш анжалмыкы ижӹ халан цӹрежӹ каеш:
топлоток нинӹн лыкышкыла окняна вашт анжем ыльы.
тор ӹлӹмӓш гӹц йӹле лӓктӹн ат керд.
торцынышты кемем годым Кӹтьӹрилӓн иргодым ирокеш совпартшколышкы пушашлык ядмашыжым сирен пиштӓш шӱдӹшӹм.
тотлы качкышым ӓшӹндӓрӹмӓшеш шӹвӹльвӹд толеш.
тошна мырешӹжӹ йӓнгемӓт тамалаок чучын колта.
тошты мӹжӓрӹм чиэнӓт, кыпышы цӹреӓн картузым вуешӹжӹ ӓнгӓлтенӓт
тошты семӓн хресӓньӹм, коготьотя-папавлӓн согоньым шоктышым ӹштӓш шанен ыльы.
тошты ханга пичӹ ыражвлӓ логӹц Марйим оролем.
тошты ялаш кӹшӓн гӹц ӹштӹмӹ табак мешӓкӹштӹ трубка табакшы
тошты ӹлӹмӓшӹм, капитализм элементвлӓм совсемок ямдымыкы ижӹ
тоштыжым ӓштӓлтен, пӱжӹм йочыр-р шактымеш пырылын.
труйыш халыклан палшаш, кушкын шомыкыда, у ӹлӹмӓшӹм ӹштӓш йӓмдӹлӓлтдӓ!
труйышы мары халыкын лач ӓтя-ӓвӓштӹ веле выжалаш кодмым мӹнь цилӓлӓн анжыктынем.
труйышы мары хресӓньӹн куп коштымы гишӓн шанымашыжы пыжлыш, кок векӹ ли.
труйышывлӓн тыр ӹлӹмӓш верц тышман ваштареш кредӓлӹт.
тумаен пиштӹмӹ вӓрвлӓшкӹ кыдалаш.
тура корны доно Ванькан ӓнпичӹ шайыкы ашкедӹн.
тура корны доно ӱл вуйышкы, Комиссар Ванькан проулкаш, кузен.
туран шагалыт, вара йоген кеӓт.
турешӹжӹ ваштылын, Петр ӹшкӹмжӹм йӓтлен:
турешӹштӹ кымалмы шаям попен шалгат, сӧдӧемшӹ вуйыштым кок кидӹштӹ доно ниӓлтен
турка фронтыштет тидӹм ужын
тушан йӹде ик тӓнгӓ рӓдӹ нӓлмӹ вӓреш кок тӓнгӓ дӓ луатнӹл копекӹм постаревӹ!
тыгыды буржуазин шачышыжы лиӓт.
тыгыды кожвлӓм шӓргӓлӹн, кого нолгы лӹвӓкӹ пырен шагалнежӹ ыльы.
тыгыр логерӹшкӹжӹ галстукла парсын лентӓм сӓкен, вуйыштыжы пӹцӓлгӹ-кловой газовый савыц.
тыл логӹц лӓкшӹ цӹгӓклӓ нӹл-вӹц гӓнӓ ашкылта...
тымдымы пӓшӓ шотышты проректор семӹнь ӹштен.
тыменяш кемӹкӓт, йӹле тымень шокташ ак ли», — манын шанен Кори.
тыменяш, лыдаш дӓ натуретӹм вашталташ, ӹлӹмӓшӹм келгӹнрӓк анжалмыла.
тышлӹде ашкедӓт гӹнь, ӓль кымык шӹртнялт шынгалтат
тышман доно кредӓлмӹ годым армиштӹшӹ ӹлӹмӓш тӹдӹм иквӓреш пӓшӓлӓш, иквӓреш ӹлӓш тымден.
тышманым сӹнген тыменьшӹ якшарармеецвлӓ цӓкнӹшӹ армилӓн палшыкым пуэвӹ.
тьотявлӓ тӹдӹм пӹлгом гӹц валышеш пӹтӓри пиштӹмӹлӓ чучевӹ.
тьотямын эргӹвлӓжӹ пасна лӓктевӓт, пасна хозяйствым шӓрен шоктыделыт — цилӓн икпоратка хресӓнь лиэвӹ.
тьыл-йыл-йыл йӹлгӹжеш, тӹрвӹжӹ цӹтӹрӓ:
тӓ Оринӓ алталалтын дӓ марлан кешӓшлык гишӓн ак попы...
тӓ Оринӓ ӹшке тӓнгжӹлӓн ӹшкӹмжӹн цевержӹмӓт яктарен пӹтӓрӹктен
тӓ Серге вӓтӹм шонгеммӓш поктен шоаш тӹнгӓлӹн.
тӓ больницӹшкӹ газетшӓт чӹдӹ толеш, тӓ книгӓжӓт уке.
тӓ вӓкш тӓр налогым когоэмдӹмӓшеш шӹдешкен, тӓ ти Оклина докы пижмӹжӹ шӹдештӓрен.
тӓ партячейка улымат пӓлӹде, тӓ ӹшкӹмжӹн ышыжы мардежлӓ пӧрдӹн:
тӓ революцим яратымем доно нелӹ веремӓм шижделам, тама доко...
тӓ семня ӹлӹмӓш Петрлӓн ярыде, тӓ тӹдӹ совсемок сола гӹцӹн айырлаш тумаен кен колтен.
тӓ сола хӓлӓ власть ваштареш шалген, тӓ незервлӓ мӓ вӹкӹнӓ пиш когон шӹдешкенӹт.
тӓ так йӓнг йыла, а толькы характерем пыжлаш тӹнгӓлӹн.
тӓ тошты ӹлӹмӓшеш пиш йӹрпӹцмӹжӹ доно ӹшке ышыжым керӓл семӹнь виктӓрен мыштыде.
тӓ тусарен анжымыжы доно, тӓ вӹржӹ тӓрвӓнӹмӹ доно сӹнзӓжӹ вӹдӹжген
тӓ тӹдӹн кайышыжы ӹлӹмӓшлӓн уты шытыр веле лин.
тӓ шутя ӹштӹмӹлӓ ядеш, тӓ лачокшымок ак пӓлӹ.
тӓ, пашкудывлӓ, нималанат ада яры, ӹлен ада мышты.
тӓ, тумаем, пуры лишӓшӹм, но соикток ма-гӹнят, тумаем, лиэш.
тӓгӱ кок гӓнӓ лӱэн, Когойым шушыртен.
тӓгӱм поктылмыла, тӓгӱм кӹчӓлмӹлӓ веле чучеш...
тӓнгвлӓ анзыкат йӱкшӹ вуя лӓкде.
тӓнгемвлӓ докы ӹлӓш кашташ тӹнгӓльӹм
тӓрвӓнен кеӓш цацышы кек шылдырла чучыт, вырсен попенет миӓ.
тӧрлӓтен, пользыш колтен ана керд.
тӧрӧк кеӓш гӹнь, кым уштыш нӓрӹкӓт ак ли
тӧрӧк мӓмнӓн садвичӹ оголышкы лӓктӹн шагалат, корны гач веле ванжымыла.
тӹ астроном эчеӓт ӹшке у планетӹм тӹшлен лыкмы пӓшӓжӹ гишӓн шайышт пуэн.
тӹ толшы эдемӹн выргемжӹ Савикӹн ылеш, ӹшкежӹ гӹнь – Савик агыл.
тӹ шотышток иктешлӹмӹ
тӹ шотышток руш йӹлмӹ гӹц пырышы
тӹдӓт ечӹм чиэн, мардежӹштӹ пандашыжым вӹстӓрен каштеш.
тӹдӓт лишенецвлӓн первишӹ шыкланымыштым, незерӹм парвалтарымыштым
тӹдӓт угӹц толшы эдемӹм анжал колта.
тӹдӓт цожгышы ситром йӱэш, вара шаналтен келесӓ:
тӹдӹ Алгаевам тӹшленок анжа, цаклыдеок, тӹдӹн сӹржӹм, кӓпшӹм, сӹнжӹм тусарен нӓлеш.
тӹдӹ Вачай дон Петрӹн кытырымыштым шайыц колышт кен.
тӹдӹ Вӧдӹр гӹц шӹлӹн каштшыла карангын ӹлӓш цацен.
тӹдӹ агыл гӹнь, анзыкы пырен кеӓ, вес ялгорнышкы моло самынь вуйта кен колта.
тӹдӹ амалаш ак тумайы, кыце эчеӓт ӹлӹмӓш корнышкы лӓкшӓшӹм шана.
тӹдӹ анзылны Микитӓ гӹц налогым взяткыла валташ лин.
тӹдӹ ваштылын дӓ тӹдӹлӓн патя келеш ылын.
тӹдӹ векӹ лиӓш шанат гӹнят, ӓрӓкӓ йӱшӓшӹмӓт ак мондеп.
тӹдӹ война шалгымы жепӹнӓт, походыштат ни тонышы гишӓн
тӹдӹ граждан вырсы годым Симбирск губерняштӹ ма лиӓлтмӹм шайышт пуде тырхыде.
тӹдӹ гӹц оксам нӓлеш гӹнят, лӱдӹн нӓлеш ыльы.
тӹдӹ доно вӓшлимем ӹш шоат, Яши вӓтӹ докы сӓрнӓл пырен кешӹм.
тӹдӹ жалваен, молы агыл
тӹдӹ ик туре анжен ашкедеш, сӹнзӓжӹ шӹдӹн анжалеш, йӹлгӹжеш...
тӹдӹ йоген кен ак керд, со пӧртӹн шӹнзӓ.
тӹдӹ коопераци лӹм доно нимат ӹштен ак керд ыльы.
тӹдӹ кӓп-кӹл пӓшӓм ӹштӹмӹ доно ик жепеш, угӹц пачылтмешкӹжӹ, тӧрлӓнӓ.
тӹдӹ кӹзӹток ӹдӹрӹм нӓлӹн ӹлӓш нимахань йӧнӹм ужде.
тӹдӹ лачок Москвашкы «куакажын эргӹжӹ докы» каштын тольы.
тӹдӹ лачокат колен кеӓ...»
тӹдӹ лишнӹ шӱмӹм ӹвӹртӹшӓшлӓненок, поп докы пырымы корным
тӹдӹ нӓрӓштӓ иготанок млоецвлӓ анзылны кавырланен, косирӓен шалгаш тыменьӹн.
тӹдӹ нӹнӹлӓн пишок шергӹ лиэш
тӹдӹ пеле шӱшӹ кӓштӓм рушт! кӹрӹн шуэн, кӹверӹм намал кен.
тӹдӹ пиш проста дӓ тӹнӓмок кӱкшӹ трон вӹлнӹ шӹнзен.
тӹдӹ пӓлӓ Фанагорийский гренадерский полкым...
тӹдӹ пӹтӓрижӹ Якушын пӧртӹш кыргыж пырен, ма кидеш попазымым цилӓ шӓлӓтен, ярен-лыген коден.
тӹдӹ техеньок ышдымы агыл.
тӹдӹ тӹнӓм эргӹжӹм улы вижӹ доно семӓлӓш тӹнгӓлеш ыльы.
тӹдӹ хоть-кыштат перегӓлт, оролен каштын:
тӹдӹ шукы веремӓ Центриздатын пырак лӹвӓлнӹ ямын киш.
тӹдӹ ылмыжым, лыдшы тӓнгвлӓэм, ӹшкеӓт цаклышда, векӓт
тӹдӹ ышыштыжы вес ӹлӹмӓш гишӓн, ситӓлык кымылан ӹлӹмӓш гишӓн, шана.
тӹдӹ яжо, ӹдӹрӓмӓшӹм ак сӓрӹ, — маныныт шонгырак пӱэргӹвлӓ.
тӹдӹ яратымы кын пӹтӹмӹ доно йӹле миреен кердде, шукы ойхырен каштын.
тӹдӹ ӹшке гӹцшӹ когорак работник анзылны ӹшкӹмжӹм кычен мышта, нӹнӹн шанымыштым анзыцок шижеш.
тӹдӹ ӹшке шӹдӹжӹм со кычен, пашкудыштат «эргем техень-тӹхень» манын каштде.
тӹдӹ ӹшкежӹ ак мад
тӹдӹ ӹшкетшок ик наливной аравам сӓртен кердшӓшлык.
тӹдӹ, ӹжӓлӓйӹдеок, Верукым шуэн коден, шанымашкыжы кен кердеш ыльы.
тӹдӹжӹ лачокок хуторышты ӹлӹмӹжӹм, красноармеецвлӓн отрядлан палшен пумыжым моло солаштышты иктӹлӓнат нимамат келесыде
тӹдӹжӹмӓт тӱлен ат керд гыце? – манеш.
тӹдӹлӓн «В плену» лӹм пуалтын
тӹдӹлӓн Кури Микал, Ястап пуат, Ванькан вексельжӹм сылаш палшат.
тӹдӹлӓн икшӹ номерӓн рисункем анжыктенӓм — мӹнь тӹдӹм переген коденӓм дӓ со сагаэм намалыштынам.
тӹдӹлӓн кӱкшикӓ вӓр ма, лап вӓр ма — икток.
тӹдӹлӓн регулярный отрядым пуаш гӹнь, шукы пӓшӓм ӹштен кердеш ыльы...
тӹдӹлӓн яжорак лиэш ыльы.
тӹдӹм алталышы эдемеш шотла.
тӹдӹм веле ӹштӓш шӱден.
тӹдӹм вуйлатен шалгымыла агыл» манмыжы Петрлӓн ӹшкӹлӓнжӓт ӹнде йӧндӹмӹн чучеш.
тӹдӹм кого кӓпӓн хресӓнь шеньӹк доно мӹшкӹр гӹц шыралын.
тӹдӹм кычен, виктӓрен мышташ келеш.
тӹдӹм лыктын шуаш лиэш.
тӹдӹм мӹнь йӹлмем доно шӹкен лыкташ цацем.
тӹдӹм тӧрӧк жандарм кидӹш пуаш лиэш ылын, жандарм управленижӓт ӱл этажышток ылын.
тӹдӹм тӹшӓкенок лепкӓ лужы гӹц пуля доно чивал колтенӹт.
тӹдӹм шукердӹ агыл военком дон коктын кычен колтеннӓ ыльы — эчеӓт шӹлӹн толын.
тӹдӹм ӹжӓлӓен анжен, ӹшке шӹшержӹм пукшен, ял вӹкӹ шагалтен
тӹдӹм-тидӹм попымы лошты тӹдӹ Майрушым тӹшлен анжалят, яды:
тӹдӹмӓт анзыцок лашашым пумыжы доно Якуш сырален шӹндӹмӹ ганьым ӹштен.
тӹдӹмӓт ӹшке лоштыда яжон урдыда.
тӹдӹмӓт, президиумыш ик ӹдӹрӓмӓшӹм айыраш келеш манын, мӹнгеш карангдевӹ.
тӹдӹмӓт, шӹдӹрен лыктын, кӹрпӹц маклака доно шиӓш тӹнгӓлӹт.
тӹдӹн анзыкылашыжы айыртемӹн кайде.
тӹдӹн анзылны пӱлӓ веремӓм эртӓрен шалгылтыт
тӹдӹн ваштареш попышылан пиш йӹле укшан шапшарым шӹндӹлӹн.
тӹдӹн ваштареш, ӱшкӱжлӓ мӱгӹрен, кыргыж миэн.
тӹдӹн верцӹн сӹнемӓт ямеш, тама доко...
тӹдӹн веселӓ курымжылан ӧрӹн ӹленӹт.
тӹдӹн вуйышкыжы арвӓтӹ савыцла пиштӓ, ӹшке сӹнзӓжӹм лишемден анжалеш.
тӹдӹн докы пыртымым моло нима статянат ӓшӹндӓрен ам керд.
тӹдӹн доно иквӓреш вӹд вӹлнӹ пыш доно катаен, веремӓм эртӓрен.
тӹдӹн доно тос кычышат шукы лиэш ыльы, сӓй.
тӹдӹн ире, вурсла мырышы юкшы шукы кого залышты рӹшкӓлтӹн.
тӹдӹн йой шаяжым ире шаяэш шотлен.
тӹдӹн йӹр нолгы ӓршӓш, кок монгырышты якшар савыцым сӓкӹмӹ.
тӹдӹн кавыр сӹржӹ когорак эдемлӓн келшӹде гӹнят, тӹдӹ тетявлӓм яратен, нӹнӹм со семӓлен.
тӹдӹн класс шотышты айыртемжӹ гишӓн шаныкален.
тӹдӹн кыце пӓшӓм ӹштӹмӹжӹм, кӱлӓн палшымыжым, махань шӱлӹш доно шӱлӹмӹжӹм мӓлӓннӓ пӓлӓш келеш.
тӹдӹн ломбержӹм, йӹдӹм шайылнышы кугилӓжӹм, карем ландикӓштӹ шалгышы лаштыра пистержӹм мактен мырат.
тӹдӹн лӱдӹшлӓ ружгымыжым колыштын, ышдымыла юкын ваштылын...
тӹдӹн момоцажы колхоз йӹдӹм гӹц мӹндӹрнӹ агыл, йӧртӓш вӓрештеш, манам.
тӹдӹн мыштымыжы веле халык шанымы корны доно ак ке
тӹдӹн паштек Ванька, Мамаев, Жмаков шӱмбелвлӓ ашкедӹт.
тӹдӹн пӓшӓзӹвлӓ логӹц лӓкмӹ махань пӓшӓжӹ улы?
тӹдӹн томажымат эдемлӓн ӹлӓш ярыдымеш пиштӓт.
тӹдӹн тошты ӹлӹмӓшӹжӹ гӹц тошты семӹньок ытлаш цацен, сола гӹц кыргыжын.
тӹдӹн тыштыла сотарен попымыжым тырхен ӹлен.
тӹдӹн тӓнгжӹ Санька лӹмӹн толыныт.
тӹдӹн шанымыжым вӓшке пӓлен нӓлӹн.
тӹдӹн шачмы планетӹжӹ пӧрт гӹц изиш вел когорак ылын!
тӹдӹн шокшы понгышыштыжы цаткыдемшӹ шанымашыжым лыштарен
тӹдӹн юкшы
тӹдӹн ядмашжым пӓлӓш цацен ыльы гӹнят, варажы эчеӓт ӱкшен
тӹдӹн якшар ӱпан вуйышкыжы мешӓкӹм чиктен шӹнденӹт
тӹдӹн ӧрт кешӹ сӹнзӓжӹм ышыжы доно ужын, ломбы лӹвӓлнӹ шалгымыштым ӓштӓлтӓ.
тӹдӹнӹм сек анзыц, Кауровын шӱдӹмӹ доно, киндӹжӹм ыдырен лыктынна
тӹжем дӓ тӹжем уштыш палны ямын манын, нигыцеӓт келесӓш ак ли ыльы.
тӹжем пуд вырлыкаш пӹрцӹм незер дон икпоратка хресӓньвлӓлӓн шӓлӓтӹмӹ гишӓн халыклан келесӓш?
тӹжем ӹндекшшӱдӹ коклышы ин телӹм веремӓ пиш тыргыж ыльы
тӹжем ӹндекшшӱдӹ луаткӓндӓкшӹмшӹ ин Совет пӓшӓ ӹштӓш шагальым.
тӹлнен моштышы эдемвлӓлӓн чӱктӓш тӹнгӓлеш.
тӹлӓнет пӓлӹмӓшӹм шукок пуэн ак керд.
тӹлӓт пишок йыкырикӓ ылын?
тӹнгге-важге лыктын анжыкташ ӹшкӹлӓнем намысла чучеш.
тӹнгӓлтӹштӹ, покшалны согласный анзылны, мычашты
тӹнгӓлтӹштӹ, покшалны согласный лошты, мычашты
тӹнь мӹньӹм пӹлӹштӹнгем гӹц мышкынден колтышыцат, вӹр тольы вӓк.
тӹньӹм мыскылен кравышы начальниквлӓ ваштареш ат шагал: тӹньӹм йымы доно лӱдӹктӓш ад доно крозат...
тӹнӓм ижӹ колхознам вес пачаш ӹштен кердна.
тӹнӓмшен, кӧргӹ гӹцӹн дӓ вӹлец удаввлӓ гӹц пасна, мӹнь нимат рисуяш тыменьделам.
тӹнӓркӹ кечӹ шыпшылтеш лиэш.
тӹнӓрӹжӓт ак лӓк, сӓй...
тӹргештӓш лиэш, манам, но зонтик гӹц пасна ит смейӹ!..
тӹргештӹмӹжӹ годым ялжым веле карштарен.
тӹредмӹ шим пандашан Мокшин Микитӓ вуйнаматшым цилӓ статянок мӱдӓш цацышат
тӹредӓш йӹле мидӹмӹ гишӓн ӧпкӓлӓ машаналтеш.
тӹредӓш, вес пӓшӓм ӹштӓшӓт здорова кид-ял келеш.
тӹрлӹм мелӓн ош тыгырым, шим ялашым, шарга кемӹм чиэнӹт.
тӹшецӹн нӹнӹм поктыл колтышна.
тӹшкӓвлӓ лӹвӓлнӹ кловой пеледӹшвлӓ кайыт, кеквлӓ ӹшке семӹньӹштӹ сусун тьовыгат.
тӹшкӹ йӹрӹм-йӹрӹштӹш халык пыра, йӹрӹм-йӹрӹштӹш пурлык хӓдӹр толеш.
тӹшкӹ пырен шӹнзӹн, йыдвашт пӱштӹм пырын, ирок кӹдӹр валымым оролат.
тӹшкӹ-тишкӹ анжылтеш, вара кеӓ.
тӹшлӹде, тергӹде, партийный ячейкӹш икӓнӓштӹ шукы эдемӹм пыртеннӓ.
тӹштӓкен тӓгӱ эдем шӹнзӓлтӓ, прамой ак кай.
тӹштӓт, манамыш — бунг-бунг-бунг, нылалашат вӹд кодде.
тӹштӹ Эренгер вӹд кок тура сир лошты йога.
тӹштӹ киндӹ верцӹн пыт шагалда!
тӹштӹ колхозын киндӹ кӓвӓнӹшкӹжӹ пижӹн, манамыш, олым пӹрцӹ дӓнгӹнь йылен...
тӹштӹ купшат ӓнгӹсӹр, вӹд нӓлмӹ вӓр агыл.
тӹштӹ кырык мары юк рӓдӹ, шамак пайда дӓ шамак вашталтмы айыртемвлӓмӓт шӹмленӹт, книгӓвлӓм йӓмдӹленӹт.
тӹштӹ телӹм йӧрӹмӹ мижгем киӓ ыльы — тӹдӹ уке лин...
тӹштӹ тӹдӹм сӹнзӓошы доно анжаш тӹнгӓлӹт манын шанен.
тӹшӓкок пиш мӹндӹрнӹшӹ, пӹлӹшеш чучок шактышы юкым колын колта: рур-р-р!..
у киндӹ лимӹкӹ, ӓкшӹ трӱкок вален кеӓ.
у шамакыштым анзыкы нӓнгеӓт, труйышывлӓ лошкы шӓрӓт.
у ыльы вет, эчежӹ цилӓ патя мижӓн.
у ӹлӹмӓш стройышашлык вӓрӹм капитал кыныж гӹц итӹрӓйӓ, тӹвӹлӓйӓ.
у ӹлӹмӓшӹм ӹштен шокташ цаткыды шамакым пуэнӹт.
ужат, махань лявӹрӓн ылат, куп пындашкы пырен лӓкшӹлӓ веле чучат.
уждымы патя ик розам качкын колта ӓль агеш, тӓлӓндӓ сойток агыл...
уке гӹнь задани ак шокталт, фронтлан киндӹ миэн ак шо.
укеӓн хресӓньвлӓм йӹлток незеремдӓш тӹнгӓлӹн ыльы.
укшыцмем шон колтыш...
улы вижӹ доно ӹшкӹмжӹм йӧндӓрӓш тӹнгӓлӹн.
улы сӓндӓлӹкӹм шудал вырсат, кӹдӹр партьылан кӓвӓрӓш ыдылыт.
улы-уке яжоштым вӹлӓнӹштӹ чиэн-чиэн
уратымыла вырсымыштым ласко шамаквлӓэт шотлышы халык руш кугижӓвлӓлӓнӓт, помещик, паярынвлӓлӓнӓт келӹт ылын.
утлаок кого налог лиэш.
утлаок колышт шӹнденӹт.
француз йӹлмӹ доно, тенгеок йӹлмӹвлӓм тымдымы дӓ ланзылымы йӧнвлӓ гишӓн пӓлӹмӓшӹжӹм келгемден.
хала пазарыш партьы доно нӓнген выжалевӹ.
халашты коммуниствлӓлӓн ӓрӓкӓм йӱӓш намыс, дӓ купыш толмы вир доно ӹшкӹлӓнӹштӹ айом ӹштӓт.
халык когон ваштылмы юкышты Савикӹн остатка шаяжым ӹшӓт кол, векӓт.
халык лошкы ак лӓк ыльы.
халык лошты ак пӹтӹ.
халык лошты ик семня гань ат ушны гӹнь, ӹлен ат керд.
халыклан пиш раш шайышты, ынгылдарыш.
халыклан ярал пӓшӓм уэмден ӹштӓш пижӹ.
хозяйство пӓшӓм виктӓрен, тӹдӓт «ӹшке суртшылан» ханаш йӧнӹм ӹштен.
хозяйствылан пользы гӹц молы нимат ак ли.
хоть веремӓэш ыржа нырым нӧртӓш кузышы пӹлнервлӓ иктӓ велнӹ ак каеп вӓл?
хоть тӧрӧк пуштын шуда, хоть вады якте мучыйымыкы ижӹ пуштда...
хоть-ма дӓ йӹлерӓк тӹдӹ школ дорц каранг кенежӹ ылын…
хоть-махань «самородок» лижӹ.
хоть-махань крепостьымат нӓлӹн кердеш.
хоть-махань пӓшӓштӓт сек анзылны ли.
хресӓньӹн экономикӹжӹм уэмдӓш пижӹннӓ гӹнь
худа кайышым оролышым
цаткыды шӱнӓн хресӓнь ӹшке сагажы незерӹм, икпораткам пижӹктен шӹндӓш цацен
цигӓркӓжӹм йӧртӹш, шӹвӓш тӹнгӓльӹ.
цилӓ йиш орфограммымок шотыш нӓлмӹ;
цилӓ кредитӹн нӹлӹт гӹц кым пайжы государственно-кооперативный дон незер секторыш кешӓшлык.
цилӓ кӓп хӓлӓ ӹрен кен.
цилӓ лыктын попа, ӹшкӹмжӹм ӹшке страмаен мӓгӹрӓ.
цилӓжӓт кок миллиард кого нӓркӹ шотлалтын.
цилӓжӹ кым эшелон толын шагалынна
цилӓлӓн ирӹкӹм пуа...
цилӓн пазар кӱшкӹлӓ анжал шӹндӓт
цуц веле мӹньӹм арава лӹвӓкӹ ӹш цикеп; нимат ак кай, техень пӹцкемӹш.
цылан амаса ӓнгӹштӹ шалгышы тӹдӹн ӓвӓжӹм выртеш анжалеш, икманярышты ижӹ:
цымыр юкышты кого пуравлӓ лошты шактен колта.
цыр-цор кышкед шуа дӓ ташкен, шӹвен ижӹ шӹндӓ...
цӓркӓвлӓ, ямдарвлӓ тьонгырге веле тавыкын-тавыкын шактен колтат.
цӓрӓ нырыштат имни ял келгӹц лым шӹнзӹ.
цӓрӓ ялаок шылаш тӹнгӓлшӹ лым мычкы ашкедӹктӓт, шайыцын седок шит, лыпшат.
цӓшӹм лыкшы попка тянгыра юкшы доно сӹгӹрӓл-сӹгӹрӓл колта.
цӧклӹмӓш айошкы тошты марывлӓ нӓрӓйӓлт, йӓмдӹлӓлт шагалыныт машанымыла.
цӹре гӹц кешӹ лицӓвлӓштӹм пуше веле лӱдӹшлӓ кайыкта...
цӹрежӹ ӓптӓн кекрек гань якшарген шӹнзӹн.
членвлӓ ядмашым пуэн ак мыштеп, нӹнӹ тӹтеок Ванькан вуйнаматшым пӓлӓт, вӹкӹ лыктын попынештӹ.
чугун шӹрӓтӹшӹ кого камакавлӓ иктӹ паштек весы, весы паштек кымшы, нӹлӹмшӹ
чугуным йоктараш кӹртним шӹрӓтен лыктыт, машинӓм ӹштӓт.
чӹньрӓк попа гӹнь, «мам саслет!» манеш.
шайыкыла анжен-анжен, корны тӹрӹшкӹлӓ карангеш, корным пуа.
шайыкыла цӓкна, вара трӱк ойхырымы юк доно ядеш: – Виктор Иванычым пуштевок гыце?! – манеш.
шайыштын, ынгылдарен, шотлен пуэн.
шакташ пырахыш, ӹшкежӹ Шамрайын ышмашкыжы тусарен анжальы.
шалахайжы изиэм годшен слӧпӧй
шалгымы укшыжы гӹц тӹргештӓ, картузшы ял лӹвӓкӹжӹ пӧртӹн вала...
шаненӓм, тенге рисуяшат кымылем кузен.
шанымаш гӹц лачокшымок ӹштен шокташ лижӹ.
шанымашышты доно гӹнь тамамок ӹштен шунештӹ ылнежӹ.
шаргагем доно вашталтышла агыл.
шарык партьы ӹшӹк вӓрӹш пырен шагалын.
шачмы пӧртет гӹц айырлен кет, тӓ ӓтят вӹкӹ шӹдешкенӓтӓт, сӹретӹм анжыктет.
шачмы-кушмы солажым шайыланжы коден, поктен колтымы кӹцӹзӹлӓ ашкедӹ.
шаяштым кыцелӓ-шон аймылтылыт, вес шаяшкы сӓрӓш цацат.
шеньӹквлӓм куды амаса докыда пасен виктен шӹндӓт, сепандывлӓм парен колташ йӓмдӹлӹмӹлӓ кӱшкӹ лӱктӓл шӹндӓт.
ши йӹнгӹл гань юк доно йывышт попен элтӓлӹмӹжӹ Петрӹн сӹнзӓэшӹжӹ пиш раскыдын кайын.
ши йӹнгӹл гань юкшы доно мыралтен колтыш:
ши ӓршӓшӓн пуйыре шуды кушкын шагалеш.
шижӓм
шим усижӹ, шим сӹнзӓжӹ, ӱпшӹ, чичӓлгӹ цӹреӓн кӓпшӓт вурс ярелӓ ӹштӹмӹ ылыт машанет.
шимӹм, тел ӱштӹ годым цӓрӓн парвалтарен кандыштмым тырхен.
шишӓшлык шурным учетыш нӓлӹн, артельӹм поген.
шокшы вагонеш нима донат ам вашталты.
шокшы мардеж доно лымым пачкышы ыжар шӹргӹш миэн пырымем шоэш.
шольы-шыжарвлӓм пукшаш-йӱктӓш силажы ситӹде.
шонгы партиец, Петрӹн кидшӹм ӹрзен, тенге манын:
шонгывлӓ отыш миӓтӓт, изи тетям семӓлӹмӹлӓ куги ялавам ниӓлтӹлӹт
шонгыраквлӓм у ӹлӹмӓшӹм ӹштӹмӓшкӹ шыпшын шалгымыла» манмым
шоран тыгыр пачышты доно сӹнзӓвӹдӹштӹм ӹштӹнӹт.
шорангшы-лявӹргӹшӹ анзылвачышты нӹнӹм айыртемӹн пӓлдӹртӓ.
шотанрак марыжы ӹшке ӓнпичӹжӹм пичӓшӹжӹ пыжен кен, сӓй.
шотдымыла ваштылын, кого цӹзӹжӹм цӹтӹрӹктен.
шошашлык вӓрӹшкӹштӹ вӓшкӓт.
шошым йӹдеок солаштына утикӓвлӓм ӹштӓт
шошым ныр пӓшӓ годым плуг паштек ке, кыралаш тӹнгӓл.
шошым, шал валтымы годым, нӓлӹн шуат, кӓнгӹж шомы лишӓн угӹц ӹштен шӹндӓт.
шоэн-шоэн кечӹ заводым анжалеш гӹнят, шимемшӹ, сыцангшы корпусвлӓм ак сотемдӓрӹ.
шоэн-шоэн пичӓл доно лӱлӹт.
штольнывлӓштӹ кӹртниӓн рокым роэн кӓтен, земля вӹлнӹ ровотайышы тӓнгвлӓштӹлӓн лыктын кӹшкӓ.
шуды пыдыргывлӓм вӹлецшӹ итӹрӓйӓльӹ дӓ поп пӧрт докыла ашкед кузыш.
шужен колымы ак шо.
шукердок Совет вӓреш буржуази власть лиэш ыльы...
шукердӹ агыл нӓлӹн кандымы.
шукы амала, книгӓм кидӹшкӓт ак кычы, нелӹн шанаш тӹнгӓлеш
шукы векӹ аймылтылят, соикток ӓревӹ.
шукы геройым тымден, партилӓн яралым лыктын...
шукы йиш валик доно пӹзӹрӓлтӹн, непцӹрген, ӹлӹштӓш гань вӹцкӹж кӹртни листӹ лин лӓктеш.
шукы миллион кидӹштӹ доно у ӹлӹмӓш стройымаш пӓшӓм иктӧр кычат
шукы миллион ялышты доно коммунизмын ӹлӹмӓшӹшкӹ иктӧр, ик сем доно роштке веле ашкед кенештӹ...
шукы пӓшӓштӹ тӹдӹ, коммунист гӹнят, ӹшке ӹлӹмӓшӹжӹм сек анзыкы шӹндӓ.
шукы шим няка рокым земля вӹкӹ лыктын оптен.
шукы эргӓн лит гӹнь, паянвлӓ дӓ тӓрзӹвлӓ веле кодыт ыльы», — манеш.
шукыжы ӓнгӓ вӹкӹ ӱдӓлтмӹ вӓреш уланрак хресӓньӹк клӓт пурашкы пырен вазы.
шушыр гӹц вӹр йогаш тӹнгӓлеш...
шушыр эдемвлӓ гач, колыш эдемвлӓ гач моло кыргыжам, тӹргем...
шӧртньӹ кидшӹ доно товарный вагон кӧргӹм ниӓлтӹлеш
шӱдӹ коклы пуд кыпышы кечӹнӱшмӹм нӓлӹн пиштен гӹнь, тидӓт тӧрӧк.
шӱдӹ пуд выжалышашлык киндетӹм мӹлӓнем выжалыде ат керд.
шӱкшӹ калпакшы дон шӱкшӹ мӹжӓржӹм краватьышкы мырыктышат, йӹлерӓк ялжым ырдаш цаца.
шӱкшӹ мешӓк гӹц савыц ӹштӹрӹм ӹштӹшӹм.
шӱм выргыжын цӹтӓ, тореш шамакымат ак келесӹ.
шӱмем тӹнӓмок шӹрен севӓлеш.
шӱмеш ласкон-ласкон чучыкта, паштекшӹ цилӓн мырат:
шӹдешкӹмӹла.
шӹжӹ вады аяр валгалтмым, Йыл ошмам, баржым кӹлдӹмӓн буксир пароходым выртеш ужылдальы.
шӹм миллионак пелӓк пиӓницӓ, кымшӱдӹ луатик миллион ӹшкӹмӹм яратышы эдем
шӹм тырхы, юкынок мӓгӹрӓш тӹнгӓльӹм...
шӹм чангемӓн марла гармонь доно тошна мырывлӓм шактен, ташкал-ташкал кеӓт.
шӹп оролен, тамам шижӹн, ӧрӹн колтышы шалга.
шӹргӹштӹм чиӓлтӹлӹт, гуммиарабик доно, коллоди доно пандашым клейӹлӹт.
шӹшерӹм, тарыкым, кечӹнь манмы постол, токына намалтен-намалтен колтат.
ынгылыдымаш ӹнжӹ лӓк, виӓш шая дон авторын шамакшым куштылгын ужын-айырен мышташ лижӹ манын
ышем доно нӹнӹм вуйын-вуйстык лым пуалтемӹш шагалтылам, ечӹштӹм тодам-кӹрӓм моло...
ышетӓт сакой статян шанаш тӹнгӓлеш.
ышкал виля докы мӧскӓ оролаш нӓнген.
ышкал кӹтӧ салымы гӹц кодшы шудым шыдырт-шодырт качкын каштеш.
ышмажы гӹц агыл, мышкындым цӹтӹртӓлмӹжӹ гӹц лин миӓт машаналтеш.
ышмажы шонгештеш, кӓпшӹ хӓлӓ цӹтӹрӓ.
ышмашкыжы рехеньӹм шӹшкӹн шӹнденӹт.
ышмашты циц шӹшкӹт, ялаваан конфетвлӓм намалыт, гармонь юквлӓӓт шактат.
ышмаштым кӓрен-кӓрен, Савик вӹкӹ анжат, тӹдӹн шаяжым колыштыт.
ышнам пыдыраташ, йӓнгнӓм тӓрвӓтӓш буржуйвлӓ вӹкӹ шӹдӹм шоктат.
эдем пиш кого пуры пӓшӓм ӹштӓ.
эдем ӹшке вижӹм кушташ ак цацы гӹнь, когогорныш лӓктӹн ак шо
эдемвлӓн ӹлӹмӹ вӓрвлӓ гӹц тӹжем дӓ тӹжем уштыш ӧрдӹжтӹ.
эдемем колжым качкаш тӹнгӓлӹн.
эдемӹн ышешӹжӹ у шанымаш, у шам вазын кердеш, социализм корныш эдем лӓктеш.
эконом манмы таза монах амалымы вӓрӹшкӹнӓ пырыш дӓ амалышывлӓм кӹньӹлтӓш тӹнгӓльӹ:
элекричествым тумаен лыкмет, цилӓ куд континент вӹлнӹ
эргӹжӹлӓн корнешӹжӹ тӹдӹм-тидӹм йӓмдӹлӹкӓлен, Эвай ӹнжӹ уж манын, шеклӓнен.
эртен кешӹ жепӹм мондыде, тама, тӹдӹ Петрӹм кӧргӹ шанымашыжы доно вырса
эртен кодшы кок-кым им ваштыл-ваштыл ӓшӹндӓрӓш тӹнгӓлӹт, сӓй?
эртӹмӹ корныжым, боевой тӓнгвлӓжӹм ӓшӹндӓрӓ ӓль анзыкылашы ӹлӹш гишӓн шана.
эче иктӓ нӹл гӓнӓк погынаш вӓрештӹ.
эче конфискуен лыкметӹм хозаштылан мӹнгеш пу.
эче лывыра куги вуйыш кузен ламаялтеш.
эче шӱдӹ нӓрӹ вес планета улы, кыдывлӓлӓн лӹмвлӓм пумы агыл.
эче ӹрдӓнгшӹ кӹртни хӓдӹрвлӓм сола кооперативвлӓш выжален.
эчежӹ Эвай ӓпшӓт пӓшӓлӓнӓт окса доно агыл, со киндӹ доно тӓрӹм нӓлӹн.
эчежӹ вешникӹм лӱктӓл шӹндӹмӓт ышешӹжӹ йӧндӹмӹлӓ чучеш.
эчежӹ пӧртӹштӹ ха-ха-ха! ваштылмым колеш ыльы, векӓт...
эчежӹ ӹшкеӓт мары солаэш кушкынам, тоштым ӓшӹндӓрем, кӹзӹтшӹ ышем доно ланзылем.
эчежӹ ӹшкеӓт ӹдӹр кузык гишӓн у семӹнь шанаш тӹнгӓлӹн.
эчеӓт Курманай велнӹ шимӓлгӹ-луды шӹкш кузаш тӹнгӓльӹ.
эчеӓт йыдвашт каклярген шӹнзӹн, мадшы кӹдӹр партьы толмым оролат.
эчеӓт молнамшы Верукым веле пӓлен.
эчеӓт первишӹ статянжок веремӓм эртӓрен, труйышын пӓшӓшкӹ ушныде.
эчеӓт сӹнзӓэшӹжӹ вӓкш витӓ сагашы олым ара тӹкнӓ...
эчеӓт шӹргӹ логӹц лӓкшӹ поезд, халашкы лишемӹн, мӱгӹрӓл колта.
южнам тӹдӹ Ванькам пиш тусарен, пишок тӹшлӹшӹлӓ анжа.
юкшат лыжга агыл, когоэшнӹшӹ гань шакта.
ядмашешӹжӹ то ваштылын, то нимат келесӹде веремӓм эртӓрӹшӹм.
яжо гӹц яжом нӓлӹн сӓкӓлтӹлевӹ, выргемӹштӹм сӹлнештӓрӓш пижевӹ.
яжо гӹцӓт яжо ти шанымашышты верц кредӓлмӓшешӹштӹ
яжо мундиржӹге, парадный костюмжыге, яклака кемжӹге, картузыжыге, перчӓткӹжӹге – Савикнӓ вӹкӹжӹ чиэн шӹндӹш.
яжоракын анжал лӓкдӓ манын, эче ик гӓнӓ рисуен пуэнӓм.
якшар йӹлмӹштӹ доно юр ярелӓ вилӹкӓлшӹ лымым нылат, тамам яжон шайыштмыла чучыт
якшар ӹштӹрӓш доно леведмӹ стӧл лоэш шӹнзӹнӓт пероскым пӹтӓри пижӹктӹш.
якшарсӹнзӓм йӹчкӹктен, ӓль, кантон гӹц иктӓ-махань тӓнгжӹм канден
ял ежӹнгешӹжӹ лы-ыж чучын, сусу лин.
ял лӹвӓкеток вуйта коэ лыпшал шӹндӓ, вӹкет вӹд патькалтышвлӓ шӓпнӓлт кеӓт.
ял парня мыч каштын ӹлӓш шаныде.
ял ташкал колтен веле чӹньрӓк сӹгӹрӓл колты.
ялаш кӹшӓнжӹ гӹц нӓлмӹ пыда доно тӹдӹм мӓнгӹ вуеш пыдалаш тӹнгӓльӹ.
ялеш пижшӹ лявӹрӓжӹм йыдалжы гӹц вуйта итӹрӓйӓ;
ялжым анзыкыла ташкал йӓмдӹлӓлт шагалын.
яратен каштынам гӹнят, тӹньӹм яратем манын, соикток шӹм келесӹ.
яратен шӹнден гӹнят, ӹшке ышыжым ак шу, сӹнжӹм ак ямды».
яратымы Марйиэм мӹньӹм ӱжеш, аздара.
ясы ӹлӹмӓш гӹц ӹшке лӓктӓш ат тумайы гӹнь, нигынамат лӓктӹн ат керд.
Ӓ-ӓ?
Ӓ-ӓ?!
Ӓви!
Ӓви! – манеш дӓ ӹшкежӹ тӹргештен вазеш вӓк.
Ӓви! – манеш, мӓгӹрӓ.
Ӓви!.. — кердмӹн Митю сӹгӹрӓлеш...
Ӓви, айда кенӓ, канденӓ.
Ӓви, келесӹ — мам ӹштӓш?
Ӓви, малын мӓгӹрет?
Ӓви, мӹнь тӹньӹм анжен ӹжӓлӓем, со ясыланен ӹлет...
Ӓви, ниӓлтӹ эргӹцӹм... вет тӹдӹн вӹржӹ шолеш... — остаткаэш пелештӹшӓт, иктӧр шӱлӓш тӹнгӓльӹ.
Ӓви, ӹзӓ... мӹнь кеем...
Ӓви-и!..
Ӓвиӓт тишток шӹнзӓ, ыжат...
Ӓвӓ лыдын яжо тӓнгжӹ
Ӓвӓ пи!..
Ӓвӓ цӹзӹм шыпшашат цӓрнӹде, нер лӹвӓлнӹжӓт эче начкок
Ӓвӓ, ӓвӓ...
Ӓвӓжӓт, лӱдӹшлӓм шижӹн, амалымы вӓржӹ гӹц трӱк тӹргештен кӹньӹлӹн
Ӓвӓжӹ Кошутым неволя-неволяок кудывичӹш поктыл колта.
Ӓвӓжӹ Савикӹм шайыкыла шыпшеш, старшина дорц карангдынежӹ, тӹдӹжӹ ак тӓрвӓнӹ.
Ӓвӓжӹ виӓнен вацмешкӹжӹ иктавык эргӹжӹм тӹшлен анжа;
Ӓвӓжӹ воляш колтен, ородыш кен...
Ӓвӓжӹ вырса.
Ӓвӓжӹ вӹкӹ йӹрӓлтен анжалят:
Ӓвӓжӹ гишӓн попаш шӱдӹдӹмӹм колын колтымыкыжы, Анфисӹн цилӓ шӱмжӹ пыдыранен кеӓ вӓк.
Ӓвӓжӹ дон Веню эче толделыт.
Ӓвӓжӹ дон эргӹжӹ мӹньӹм тенге «тымден» кодат, ӹшкежӹ коктынат, ечӹм чиэн, чымалтыт.
Ӓвӓжӹ доно коктынат кужын шӱлӓлтӓт...
Ӓвӓжӹ дӓ кыды-тидӹ марывлӓжӹ тӹдӹм шайыкыла шыпшыт, попаш цӓрӹнештӹ.
Ӓвӓжӹ камака анзылны качкаш кӱэштеш, машанем, пӹлӹшешем юкшат шакта.
Ӓвӓжӹ колен...
Ӓвӓжӹ коленӓт, тӹдӹ токыжы викок миде.
Ӓвӓжӹ кӱ ылмым ат пӓлӹ ма?
Ӓвӓжӹ лепкӓжӹм кыптырта:
Ӓвӓжӹ лӱддеш вара.
Ӓвӓжӹ меленӓ тарелкӓм канден шӹндӓ.
Ӓвӓжӹ миэн шонат, тӹдӹм цуц-цуц понгыжалтарен, токышты виден нӓнген.
Ӓвӓжӹ ойхырен-ойхыренок ородыш кен, тагыш кен ямын.
Ӓвӓжӹ паштекшӹ саслен кыргыжы гӹнят, эргӹжӹм ӹш мо.
Ӓвӓжӹ пиш пӹтен.
Ӓвӓжӹ попынежӹ ылнежӹ, дӓ юк лыкташат ирӹкӹм ак пуэп, шит, шалгат.
Ӓвӓжӹ пӹтӓри:
Ӓвӓжӹ толмым лачокшымок тӹдӹ пӓлӹде.
Ӓвӓжӹ толмым шиждеӓт, тӹдӹ толеш машанен, Анфис сусу лин колта.
Ӓвӓжӹ тӹдӹм ӓтяжӹ статян кымалмы сартала пасна ладакеш пиштен урдыде гӹнят
Ӓвӓжӹ тӹдӹмӓт поктыл колтыш.
Ӓвӓжӹ уке лимӹ орлык пар доно Анфис ороды постол ылеш.
Ӓвӓжӹ цылан гӹц ик плошка шолтымы роколмам дӓ прейӹктӹмӹ ушманым намал лыкты.
Ӓвӓжӹ цӓрӓш цӓцӓ, мӓгӹрӓ, сасла.
Ӓвӓжӹ шотан, келшен ӹлӹмӹм, йышкырыде, ӹшкедуреш ышым шӹндӹшӹ эдемӹм яратен.
Ӓвӓжӹ эргӹжӹм шимӹм ӹшке сӹнзӓжӹ доно ужде гӹнят, цилӓ цаклен.
Ӓвӓжӹ эчеӓт сасла:
Ӓвӓжӹ ӓрдӹжӹм шиэш.
Ӓвӓжӹ ӹшкетшок.
Ӓвӓжӹ, жеп шодеок шоҥгемшӹ ӹдӹрӓмӓш, пелештен кердде, пуал шӹцшӹ сӹнзӓжӹ гӹц сӹнзӓвӹдшӹм йоктарен мӓгӹрен.
Ӓвӓжӹ, пеле шамдымы гань лин, эргӹжӹм ӓнпичӹ вуйыш ыжаташат цуцок веле лӓктӹн.
Ӓвӓжӹ, ӹшке тетяжӹм пӹцкемӹш ӹлӹмӓшӹн араташкыжы чиктен, тӹдӹм тошты корны доно виктӓрӓш цацыде.
Ӓвӓжӹлӓн веле сарвалаш ӹш шӱдӹ.
Ӓвӓжӹлӓн лач папажывлӓ палшымы доно вӹц тетям анжен-кушташ вӓрештӹн.
Ӓвӓжӹм живойнек тайымы шӹгерлӓ гӹц карангешӓт, тидӹ нимахань солашкат пырыде.
Ӓвӓжӹм жӓлӓйӹмӹлӓ анжальы.
Ӓвӓжӹм пуштмы гишӓн шайыштмыжы годым Анфис ӹш цӹты, юкынок мӓгӹрӓл колтыш.
Ӓвӓжӹм тӹдӹ сӹгӹрӓш тӹнгӓлеш.
Ӓвӓжӹм шимӹлӓок тӹдӹмӓт шит машана.
Ӓвӓжӹм шимӹм цецен пичӹ ыраж вашт цилӓ ужеш.
Ӓвӓжӹм ӓшӹндӓрен-ӓшӹндӓрен, логерӓнгӹшкӹжӹ, со кӱплӓнен-кӱплӓнен, качы маклака кузымыла чучеш.
Ӓвӓжӹмат иктӓт шиделытат ылын, токыштат иктӓт шиӓш толделыт.
Ӓвӓжӹмӓт Оринӓ ӧпкӓлӓш цацен:
Ӓвӓжӹн кидӹштӹ ыжар цӹреӓн пумага оксам тӹдӹ ужын колтыш.
Ӓвӓжӹн шачмы кечӹн хынавлӓм постараш стрӓпаяшӹштӹ ситӓлыкым агыл, утыдонок вӓк поген кеӓ.
Ӓвӓжӹн шаям колыштын, Сенюат мӹнь ваштарешем юкым лыктеш.
Ӓвӓжӹн шонгылыкыштыжы ӹдӹржӹ силажы нӓлмӹ семӹнь пӓшӓм ӹштӓш, тӓрзӹштӹ кашташ тӹнгӓлӹн.
Ӓвӓжӹн шӱжӹм цаткыдыракын элтӓлен шӹнда.
Ӓвӓжӹн шӱэш керем онгым ӹштенӓт, керем вес мычашыжым креслӓ шайылан ялштен ӹшкӓлӓ
Ӓвӓжӹн эчеӓт шӱмжӹ тӓрвӓнӓ.
Ӓвӓм веле кынам-тинӓм кайыц доно тӧрлӓтӓлеш ыльы.
Ӓвӓм вӹзӹмшӹ майын лишӓшлык восстани гишӓн колын
Ӓвӓм вӹкем пиш семӓлен анжа, яратымы юк доно келесӹш.
Ӓвӓм доно коктын иктӓ пел кечӹ попеннӓ.
Ӓвӓм ирокок кӹньӹлят, иктӓ пел цӓш йымым ыдыл шалгыш.
Ӓвӓм колтынежӹ ылнежӹ, дӓ лӱдеш, ӓтям вырсаш тӹнгӓлеш.
Ӓвӓм лӱдӹн колтыш.
Ӓвӓм маньы...
Ӓвӓм мӹньӹм ужат, тӧрӧк ӓрдӹжӹм севӓл колтыш:
Ӓвӓм мӹшкӹрӓн кодын.
Ӓвӓм нима манаш.
Ӓвӓм падшым сиремеш шӹндӹшӓт, яжонок мӹньӹм цоткен шӹндӹш.
Ӓвӓм приступкаэш шӹнзӹн, камака тервен тупшым ӹрӹктен колышт шӹнзӓ.
Ӓвӓм савыц оголжым сӹнзӓшкӹжӹ виктӓлтӹш.
Ӓвӓм со: «Йымы незервлӓм ярата, нӹнӹлӓн палша», – манеш ыльы.
Ӓвӓм тамам келесӹнежӹ ыльы, дӓ ӓтям сӹгӹрӓш, саслаш тӹнгӓльӹ.
Ӓвӓм тумайыш-тумайышат:
Ӓвӓм тыгыр велӓн, йыдал ялан, кидӹштӹжӹ – пу кытеш тодын шӹндӹмӹ олмаву кадыравлӓ.
Ӓвӓм цылан амаса сага шалга, староста – старшина сага, староста сагажы – десятник.
Ӓвӓм шокшы турим качкаш ӱжӓш мимешкӹжӹ мӓгӹрен кишӹм.
Ӓвӓм шӹдешкӓ веле.
Ӓвӓм эчеӓт:
Ӓвӓм, ӹзӓм...
Ӓвӓмжӹ вуйжым веле ӹрзӓ:
Ӓвӓмжӹ гӹнь пиш лӱдеш, ваштылок утынет.
Ӓвӓмжӹ йымым ыдылаш пиш мастар ылешӓт, сулыкым шанен ак пыры.
Ӓвӓмжӹ манеш:
Ӓвӓмжӹ тӹшӓкен:
Ӓвӓмжӹ шергиндӹм пушат:
Ӓвӓмжӹ...
Ӓвӓмжӹ... – манын, Сморкалов тамам попынежӹ, дӓ йӹлмӹжӹ пӱкшемӓлтеш.
Ӓвӓмжӹ:
Ӓвӓмжӹ?
Ӓвӓмӓт йӓл ӹштӹмӹм ӹштӓ.
Ӓвӓмӓт нинӹ лошты тавыкын-тавыкын сӓрнӹлӹштеш, иктӹ-весӹ доно попа.
Ӓвӓмӓт отказен, ӓтямӓт монден...
Ӓвӓмӓт тонына ӹлӹмем годым мӹньӹм тенгелӓок вуем гӹц ниӓлтӓлеш ыльы
Ӓвӓмӹм пуштыныт.
Ӓвӓмӹм шинӹт-шинӹтӓт, тӧрӧк таенӹт...
Ӓвӓмӹм шӱденӓм — ӓвӓмӓт ак тол...
Ӓвӓмӹн иктӓ вӹц ӓзӓ колен.
Ӓвӓмӹн камакашты меленӓвлӓм кӱэштмӹлӓок стрӓпкӓ кечет олмавлӓн цӹрештӹм пырта, кӱэштеш.
Ӓвӓмӹн мыгилӓм.
Ӓвӓмӹн ӓзӓвлӓжӹ ӹлӓт-ӹлӓтӓт, колен кеӓт.
Ӓвӓт докы ке!..
Ӓвӓт доно коктын тел йӹде кӹчен каштында.
Ӓвӓт школышкы кашташ пырахыктен...
Ӓвӓт ӱдӹмӹ ыржам икараш тӹредӹдӓ.
Ӓвӓт-ӓтят гӹц пасна анжен куштенӓм, ӹнде, манам, немӹр лин вацнет.
Ӓвӓштӹ хоть-кынамат тетявлӓжӹлӓн йӧнӹм моаш палшен, тошты сем верц пыток шалгыде.
Ӓзӓ?!
Ӓзӓм крестӹмӹ кечӹн Миша пиш кого йӱмӓшӹм ӹштен.
Ӓзӓм рӹпшӹмӹ мыры.
Ӓзӓм ӹштӹмӹжӹ годым ӹдӹрӓмӓш когон ясылана.
Ӓзӓнӓжӹ – ха-ха-ха – слӧпӧй лиэш.
Ӓзӓэт уке, алиментӹм сойток нӓлӹн ат керд...
Ӓзӹрен!
Ӓки...
Ӓкрет годшы ӹлӹмӓшӹм ӹрвӹнзӹк лимеш шолташ келеш.
Ӓкшӹм ӹштӹмӹ годым раш попыделдаат, алталынет ма?
Ӓкӓмӓт ӹшке ӹлӹмӓшӹштӹжӹ пиш кого ойхыш попазен.
Ӓкӓт мӹлӓнем кедӹмӹ гишӓн ӹшкӹмемӹм тиокат пуштам ыльы...
Ӓкӓтшӹ вӹцкӹж платье доно ылят, цилӓ выргемжӹ монгыреш пижӹн шӹнзӹн.
Ӓкӓтшӹ тӹнӓм такешок мӹнь вӹкем шӹдешкӹш.
Ӓкӹм пуэм — яра, агеш — мӹньӹн делаэм уке.
Ӓлдок ӹнде...
Ӓлдӓ Савельевӹн пӓшӓжӹм анжал лӓктӹнӓ.
Ӓлдӓ кенӓ!
Ӓлдӓ халыклан попен анженӓ; самой орол пӧрт кӧргӹштӹ халык циц...
Ӓлдӓ, йӱдӓ!..
Ӓлдӓ, магазин амбарым пачын пуэм!..
Ӓли иктӓ-мам выжалыш гӹнь веле? – маньы.
Ӓли океан кошкен кеӓ гӹнь.
Ӓлмӓ кечӹ шӹцмӹм анжаш кенӓ...
Ӓлок, ӓлок сагана
Ӓль Алгаева Петрӹм арата, дӓ Петр тӹдӹм марлан нӓлеш, ӓль...
Ӓль Васлиӓт шолыштеш машанет?
Ӓль ак уж!
Ӓль ирӹк лижӹ, ӓль колымаш лижӹ! – тӹдӹ маньы.
Ӓль йӱн колтышыц? – манеш.
Ӓль кӹнервурды кыташым пӹтӹрӹктӹнет!..
Ӓль кӹрӓток?
Ӓль мӹньӹм мыскылаш шагалында, арава тӹртӹш кымдыкаш шергиндӹм кандендӓ?! – манеш.
Ӓль насат кӹреш, ӓль вӹд арава подушка шелӹштеш, ӓль вӓкшкӱ шӹдӹр вуй йылен кеӓ.
Ӓль начальниквлӓдӓ худа ылыт машанедӓ?
Ӓль нӹнӹм вӹрӓн мычкы ялштен шалгыктен урдышаш! – десятникшӹ манеш.
Ӓль нӹнӹн модышток тӹхеньӹ?
Ӓль профанаци веле...
Ӓль тӓ цилӓнок бандитизм гӹц мӹндӹрнӹ ада кашт?
Ӓль цӹзӹ качшы ӓзавлӓ?
Ӓль ӓрен нӓлмӹштӹм вычет?
Ӓль ӹшке ӹштен пу, ӓль, манеш, нӓлӹн пу.
Ӓль, манам, мӹньӹн пӓшӓэм проверӓйӹнедӓ?
Ӓль, ӓнгӹрваштырым нӓлӹн, вӓкш кӹвер ӓнгӹш миэн шӹнзӹн
Ӓлӹмӓ... – маныт.
Ӓлӹмӓдӓ тидӹм пайдарен пуэнӓ.
Ӓлӹмӓдӓ, пыремӓдӓ... – манеш.
Ӓлӹмӓдӓ...
Ӓмӹшӹ кайыш лошты мары эдемӹн сусуэмдӹшӹ овуцажат, олмыктарышы мырыжат улы.
Ӓнгӓвлӓшкӹжӹ миэн-миэн, Савик нинӹм кечӹньок вырса, седок шудалеш.
Ӓнгӓжӓм анжыкташ моло лаковый кемӹм чиэн ижӹ куза.
Ӓнгӓлтӹш пандеш вургымла кидшӹ доно тӹкӹлӓлтӹн, кӓпшӹм вочыкрак ӹштен шагалын
Ӓнгӓлтӹш пандыжы доно Йӓпӹкӹм севӓлнежӹ.
Ӓнгӓлтӹш пандыжым анжыкта.
Ӓнгӹр вес велнӹжӹ – сола.
Ӓнгӹр какляка гӹц, пышеш шӹнзӹн, тамахань эдем лӓктеш.
Ӓнгӹр лаксакышты трӱк кого жава саслалтен колтыш, вара, кӧргӹ юкым лыктын, саснала кичкӹжӓш тӹнгӓльӹ.
Ӓнгӹр тӹрӹштӹ вӹд вӓкш шӹнзӓ.
Ӓнгӹрваштыржым пу оптымы сарай сага шагалта дӓ школ амасаш пыра.
Ӓнгӹрваштырым йӓмдӹлӓш тӹнгӓльӹм:
Ӓнгӹрваштырым шыпшыл колтышым — тама нелӹ.
Ӓнгӹрвлӓэм шушымат, нима гишӓнӓт шаныдеок, наплавлӓ вӹкӹ анжен шӹнзем.
Ӓнгӹрем лыктын анжальым: йӹлем изишӓт кодде.
Ӓнгӹремшӹвадлаок ӓрген шӹндӹмӹ проволочный загражденийвлӓжӹ эче?
Ӓнгӹрӓн вургымла монгырыштыжы веле купан мӱлӓндӹ, тӹдӓт ӓнгӹрӹш ак ушны, ӓнгӹр сир турарак.
Ӓнгӹрӹм соталгы-кловой вӹдӹш колтен веле шоктышым — сир лишнӹшӹ тыгыды колвлӓ тагыш шӹлевӹ.
Ӓнгӹрӹш нӱштӹлӓшӓт каштын тольы.
Ӓнжышым-анжышым, нимамат ужын шӹм керд.
Ӓнпичӹ вашт токышты такыртымы ялгорны доно Анфис кызырге веле ашкедеш.
Ӓнпичӹ вуй кугилӓшкем
Ӓнпичӹ вуйышкыла кыргыжаш тӓрвӓнӓ.
Ӓнпичӹ шайыцын тура корны доно кешӹлӓжӹ, изи карем важикӹштӹ шалгышы пистӹм ужын
Ӓнпичӹжӹ-садвичӹжӹ вашт токыжы толеш.
Ӓнпичӹш кешӹм, сӹгӹрем — уке ик юкат.
Ӓнпичӹштӹшӹ пичӹ якте шоэшӓт, Анфис шайыкыла сӓрнӓл шагалеш дӓ пиш лӱдӹшӹн попа:
Ӓнь у, – веле манеш.
Ӓнят веле пӓлӓ...
Ӓнят, Васли чӹчӹ!..
Ӓнят, Йылок ылеш?
Ӓнят, Йынгышкы вален кеде?
Ӓнят, акат шаналты, тӹдӹм монден, эртен кодшы кайышым ял лӹвӓкӹжӹ ташкал шуэн, ӓнят...
Ӓнят, анзыкылажы тамахань яжо ӹлӹмӓш тидӹм выча ылнежӹ...
Ӓнят, вес вӓре кеӓш манын, весӹ докы пыраш манын, нӹнӹ тенгелӓ погынен валат.
Ӓнят, иктӓ вӓре кен... – марывлӓ ладнангдынештӹ, дӓ попымышты пыток ӹнян агыл.
Ӓнят, иктӓжӹнӹм тӹнь «цӹвештӓш» моат?
Ӓнят, йори кенвазынат?
Ӓнят, йыдалжат чиэн лӓктӓшӹжӓт уке?
Ӓнят, йымыжы ак йӓрсӹ, иктӓ вес вӓре кен колтен, – манын шанем
Ӓнят, калацым, ик кӹрвенгӓ рӓдӹ колбасам пуат...
Ӓнят, качмет шоэш?
Ӓнят, каштын толамат, кугижӓ докыжат пырыделам манын попаш тӹнгӓлӹдӓ...
Ӓнят, кок эргемге пуштын шуэнӹт.
Ӓнят, коммуныш пыртат», — манын, куп кошташ цымырненӹт.
Ӓнят, кугижӓнӓ качде шӹнзӓ?
Ӓнят, кӹзӹтӓт Васли иктӓ-мам шолышт лыктын...
Ӓнят, ласкон анжалыт?
Ӓнят, манам, прамой колын шоктыделат?
Ӓнят, мӓмнӓн эдемок...
Ӓнят, мӹньӹм революционерӹшкӹ сӓртӹнет?
Ӓнят, мӹньӹн шанымашем пӓлӹшӹлӓ, айыртемӹнок чӹмӓлт шӹцшӹ кӓрш кӹлӹм лӹмӹн тӹкӓлӹнӓт.
Ӓнят, мӹнят кулаквлӓ доно икышын ылам?
Ӓнят, нинӹ докы ак толеп?
Ӓнят, нинӹ лачокшымок тамам сирӹмӹм анжыктат?
Ӓнят, нӹжгӓн попалтат?
Ӓнят, нӹнӹн попымышток лачокеш толеш?
Ӓнят, патяжы пеледӹшӹм качкынат колтен...»
Ӓнят, первишӹ яратымы шамжы вӹкӹ Верук шукердок шӹвӓлӹн, Ванька доно яжон ӹлӓ, ӓнят...
Ӓнят, пуры эдем агыл...
Ӓнят, солашты халык пӓшӓштӹ шалгымыжы доно утларак пурым ӹштӓ ыльы?
Ӓнят, табакым шыпшылмет шоэш?
Ӓнят, тагыце вӓл когон тӹдӹм жӓлӓя, торцынжы сирмӓшӹм выча.
Ӓнят, тидӹ верц ямынна… – манеш.
Ӓнят, тидӹ гишӓн агыл, ӓнят, ӹдӹрвлӓжӹ гишӓн Йоласалышкы толмыжы йӹдеок тӹдӹ тӹшкӹ пыра.
Ӓнят, тиштӓкен веле техень худа начальниквлӓ ылыт?
Ӓнят, токыжы шӹлӹн, ӓнят, ошывлӓ кидӹшкӹ попазен.
Ӓнят, тошты ӹлӹмӓш викок пӹтӹмӹ дӓ вӓрешӹжӹ у, яжо ӹлӹмӓш толмым нинӹ анжыктат?
Ӓнят, тумаем, лепешка лин вазеш.
Ӓнят, тумаем, ял чиэмжӹм тайымем вӓр гӹц мон лыктын.
Ӓнят, тыл соты каеш манын, поран вашт анжаш цӓцӓ, кыптештӹлеш...
Ӓнят, тӓ, малын ти книгӓштӹ, баобабвлӓн гань, вес техень кого рисункы уке, манын яднедӓ?
Ӓнят, тӹдӹ воксеок питӹрген, печкӓлт лӓктӹн?»
Ӓнят, тӹдӹ ӹшке гишӓнжӹ веле агыл, йӓл гишӓнӓт шанаат, тенге».
Ӓнят, тӹнь нӓлӓт, манам...
Ӓнят, улы-уке оксажымат картла мадын йӱн колтен?
Ӓнят, цилӓнок техень агылеп?
Ӓнят, шанем, вара ечӹжӹмӓт монден шуа.
Ӓнят, шӹлӹн веле дӓ тиштӹ ровотая?
Ӓнят, эче паремӓт...
Ӓнят, эче ӹлӓ?
Ӓнят, янгыленӓт омжы шоэшӓт, тенгелӓ каеш, векӓт, машанен, вӓтӹжӹм амалаш пиштӹнежӹ.
Ӓнят, ӓвӓжӹ ганьок йой, йӓл шайыц йышкыраш мастар?
Ӓнят, ӹзӓмвлӓ дорц вычем?
Ӓнят, ӹшке алтален попет?
Ӓнят.
Ӓнят...
Ӓнят... ам пӓлӹ...
Ӓптӓн ганьок костан...
Ӓптӓн мырыжы, цӹвӹ кыдетлӹмӹжӹ, ӓзӓ мӓгӹрӹмӹжӹ, пи оптымыжы
Ӓптӓн сасла, цӹвӹ кыдетлӓ.
Ӓптӓнвлӓ веле пачелӓ-пачелӓ мырат, дӓ тамахань пи эче опта.
Ӓптӓнвлӓ кечӹвӓлӹм мырат.
Ӓптӓнвлӓн тянгыра юкын мырымышты воздухым пыдырта, дӓ шукеш агыл, воздух эчеӓт тырла.
Ӓптӹргет велеш!..
Ӓптӹртӹшӹ эдемӹштӹм карангдымыштылан кулаквлӓ чоте когон сусу линӹт.
Ӓпшӓт Эвай изи эргӹжӹм ӹшке ганьжы пингӹдӹ ышан
Ӓпшӓт Эвай изи эргӹжӹм ӹшке ганьжым ӹштӓш тӹдӹм сартала немӹртен, пӹтӹрен урден.
Ӓрвӓгуды амасашкы пырен вел шагалыт, йӹнгӹлешкӹ нӹнӹ туре шоат.
Ӓрвӓгудывлӓ воктен, тепенӓвлӓштӹ моло йӹвӹрт ӹлен.
Ӓрен кердде.
Ӓрен сӓй, вычы!
Ӓрня вӓреш тӹлзӹмӓт путаяш вӓрештеш.
Ӓрня мычкы Ӧринӓ мӓгӹрен.
Ӓрня нӓрӹ Митю пашкудывлӓ мычкы попен кашты;
Ӓрняштӹ ик ямдар ӓрӓкӓм йӱмӹжӹ доно когонок оксам ак пу...
Ӓрняштӹ мелиораци ушемӹн погынымашыжы лиэш, — манын Вачай.
Ӓрӓкӓ агыл гӹнь, РИК-ӹштӹ шӹнзӹмӹжӓт ак шо.
Ӓрӓкӓ виноградный ылеш гӹнят, процок пингӹдӹ.
Ӓрӓкӓ йӱмӹ гишӓн попымышты годым тӹдӹ йори шайылан кодеш
Ӓрӓкӓ йӱӓш!
Ӓрӓкӓ шолтымы вӓрӹм ужыт.
Ӓрӓкӓ ямдаретӓт кенвазы, ыжат!
Ӓрӓкӓ ямдарым шкафыш шӹндӓ.
Ӓрӓкӓдежӹ ик кечӓт ак эртӹ сӓй...
Ӓрӓкӓжӹ... малын?
Ӓрӓкӓжӹм изиш келнежӓт, векӓт, ылнежӹ...
Ӓрӓкӓжӹмӓт тӹштӓкен йӱделамыш.
Ӓрӓкӓм веле пӓлет, ялахай пи!..
Ӓрӓкӓм гӹнь ышмаэт лишкӓт нӓлӹн ит ми, ит йӱ...
Ӓрӓкӓм иктӓ церпетӹм нӓлшӓш.
Ӓрӓкӓм йӱктӓлмӹкӹ моло веле, тидӹ тӹдӹлӓн ик-кок пудым пуэн.
Ӓрӓкӓм йӱн йӱкшӹ лишӹ эдемлӓ токыжы толын пырен
Ӓрӓкӓм йӱныт.
Ӓрӓкӓм йӱнӹт.
Ӓрӓкӓм йӱӓт гӹнь, ӱштӹмыж ак пиж, маныт...
Ӓрӓкӓм ма?
Ӓрӓкӓм опта дӓ йӱэш.
Ӓрӓкӓм темӓ дӓ йӱэш, окня докы миэн шагалын, окня вашт анжа.
Ӓрӓкӓм темӓ дӓ йӱэш.
Ӓрӓкӓм темӓ.
Ӓрӓкӓэм нӓлят, олен попенок:
Ӓрӓш манын, кычаш манын, паштекӹштӹ йывырт оролен каштыт.
Ӓти, качкаш!
Ӓти, ке тишецӹн!
Ӓти, ӓти!
Ӓти, ӓти!..
Ӓтя – со ӓтяок.
Ӓтя-ӓвӓжӹ колымы инок Сакарлан, имним выжален, качкын-йӱн лӓктӓш вӓрештӹ.
Ӓтя-ӓвӓжӹ ӓнпичӹ гӹц, ӓнят, эче толын шоделыт.
Ӓтявлӓштӹ тамахань кого помещиквлӓ, фабрикантвлӓ ылыт.
Ӓтяжок шӹнден коден.
Ӓтяжӓт ышышкыжы пыра.
Ӓтяжӓт ӹшке суртшым веле цаткыдемдӓш цацен.
Ӓтяжӓт ӹшке ӹлӹмӹжӹ годым ыш шӱдӹмӹ семӹнь ӹлӓш ирӹкӹм ак пу ыльы.
Ӓтяжӓт, ӓвӓжӓт лӱдӹн колтат.
Ӓтяжӹ «мочет уке» манмыжы доно «пуста логер ылат» манын келесӹмӹлӓок Петрӹм анжал колтыш.
Ӓтяжӹ Майрушым кидшӹ гӹц кычышат, амаса тӱгӹ виден лыкты.
Ӓтяжӹ веле, эргӹжӹн карштышыжым пӓлӹдӹмӹлӓ, тӹдӹн ялжы гишӓн ик шамакымат пелештӹде, уждеӓт-колдеӓт.
Ӓтяжӹ вес семӹнь ӹштӓш нимахань йӧнӹм модеӓт, эргӹжӹм шелӹн.
Ӓтяжӹ вырсы гӹц ӹш тол, тышманвлӓ пуштыныт, векӓт...
Ӓтяжӹ гӹц пасна ӹлӓ.
Ӓтяжӹ докы кен, сӓй...
Ӓтяжӹ дон ӓвӓжӹ кудывичӹ окня докы кыргыж миӓт.
Ӓтяжӹ дон ӓвӓжӹ, ӓкрет годшы сӹрӓнвлӓ, икшӹвӹштӹм каржангы лошты урдымыла урденӹт;
Ӓтяжӹ доно иквӓреш ӹлӹмӹ годым итӹн кыныж гань сӱкшӹмӓт мӹньӹн-тӹньӹн
Ӓтяжӹ доно соредӓлӓш тӹнгӓльӹ:
Ӓтяжӹ доран Петр ӹшкетшок коды.
Ӓтяжӹ икмӓгӓл тӹшлӹмӹлӓ ӹдӹржӹм анжа, вара ядеш:
Ӓтяжӹ койырен попа:
Ӓтяжӹ колымы гишӓн увер шактымыкы, тӹдӹ шал доно йогаш лӓктӹн кеӓ.
Ӓтяжӹ колымы увер тӹдӹм ӧрӹктӓрӹде гӹнят, тошты годшыжым таманяр пачаш шаналтен нӓлеш.
Ӓтяжӹ кудывичӹштӹ ширем тӧрлӓ, ӓвӓжӹ тетявлӓштӹ доно йӹдӹмӹштӹ тамам ӹштӹлӹт.
Ӓтяжӹ мам попа, ма статян ӹлӹмӓшӹм виктӓрӓш шана, махань йӧнӹм кӹчӓл лыктеш
Ӓтяжӹ пандыжым кидшӹ гӹц шыпшыл нӓльы дӓ сарай гач садвичӹшкӹ шуэн колтыш
Ӓтяжӹ пиш йой вет...
Ӓтяжӹ сепнӹшӹ гань, седок шиэш.
Ӓтяжӹ соикток мӹнгеш поктен колта.
Ӓтяжӹ тидӹ вӹкӹ кузен шӹнзеш.
Ӓтяжӹ тытышдымы торгеен каштеш.
Ӓтяжӹ цишти шайыштеш.
Ӓтяжӹ эчеӓт сӹгӹрӓ.
Ӓтяжӹлӓ ӹшке сурт йӹр пӧрдӓш Петрӹм йӓнгжӹ шыпшде.
Ӓтяжӹлӓн келесен веле поспейӓ, тӹдӹжӹ цилӓ пашкудывлӓм токыжы сӹгӹрӓл канда:
Ӓтяжӹлӓн такешок тӹдӹм вырсыктем...
Ӓтяжӹм лӱмӹ гишӓнет пӧрӹктӹнежӹ, виднӹ, – манам.
Ӓтяжӹм лӱмӹ кечӹнок шӹльӹ, – Шаровем келесӹш.
Ӓтяжӹм первижӓт ӓтя семӹнь шотеш пиштен мыштыде.
Ӓтяжӹн йӹлмӹ гӹц Петр пӹтӓри техень шамакым колын.
Ӓтяжӹн кӹшӓнӹштӹ момы пумагам тӓпнӓк пындаш гӹц Васли лыктеш.
Ӓтяжӹн пинжӓкшӹ дон картузшым олмангашкы чӹньрӓкок шуэн колтымашешӹжӹ арашӹнгӓвлӓ ыгыршылаок тӓрвӓнен кеӓт.
Ӓтяжӹн ышыштыжы со ӹшкӹмжӹн суртшы пӧрдӹн:
Ӓтям гишӓн йори келесӓш келеш ыльы.
Ӓтям кемӹм ырген, кӹзӹтӓт шӱӓнгшӹ сӹнзӓжӹ доно тӹ пӓшӓмок ӹштӹкӓлӓ.
Ӓтям кредӓлеш-кредӓлеш, киндӹм качкаш веле ситӓрӓ...
Ӓтям кужын шӱлӓлтӹш, манеш:
Ӓтям лишкӹжӹ мишӓт:
Ӓтям мӓгӹрӓ...
Ӓтям ошем кеш.
Ӓтям пиш костан.
Ӓтям пиш сылык.
Ӓтям пӱлӓ лимӹкӹ ижӹ тольы.
Ӓтям сага...
Ӓтям седок сылык, тытышдым табакым шыпшеш.
Ӓтям семӹнь «Коммунист ылмет донок ӹшке вуетӹм ямдет» манын
Ӓтям стӧл вес велнӹ шӹнзӓ, табакым шӹкштӓ, сагаракшы – ӹзӓм.
Ӓтям тиӓчокеш поктыш — шӹм ке.
Ӓтям тӱцӹн намалтыш пум пыртыш.
Ӓтям тӹдӹлӓн шӹрен ӓрӓкӓм йӱктӓӓт, тӹндонок, сӓй, ӹжӓлӓен.
Ӓтям шалга ылын.
Ӓтям юкымат ӹш лык, туран веле анжальы.
Ӓтям ӓнгӓжӹм тӓгӱлӓн выжаленӓт, оксажым икон анзылан пиштен коден ылын...
Ӓтям ӹшкежӹ цӹтӹрӓ веле.
Ӓтям, ӓвӓм дӓ тыменьмӹжӹ гӹц йӓрсӹмӹжӹ годым Павыл ӹзӓмӓт – цепошкам ӹштенӓ.
Ӓтям-ӓвӓм хресӓнь ылыт, кӹзӹтӓт ӹлӓт.
Ӓтямжӓт пуремеш дӓ:
Ӓтямжӹ:
Ӓтямжӹм ик гӓнӓӓт ужделамыш!
Ӓтямӹм Сибирьӹшкӹ нӓнгемӹ годым веле ужылдална...
Ӓтямӹм кычен шӹндӹмӹкӹштӹ ижӹ, йӹмдӹлмӹлӓ попа:
Ӓтямӹм лӱэндӓ, ӹнде мӹньӹмӓт лӱэдӓ?!
Ӓтямӹм мӹнь докем шӹкен пыртат.
Ӓтямӹм шӱденӓм — ӓтямӓт ак тол...
Ӓтямӹн лӱдмӹжӹмок цаклаш ак ли, тӹдӹ вырса веле.
Ӓтямӹн окня вашт анжыметӹм цаклыделам.
Ӓтямӹн ӹлӹмӓш ик статян, мӹньӹн — вес статян.
Ӓтян ӓнгӹсӹр лицӓжӹ мычкы ош шервлӓ йоген валат.
Ӓтянӓ гӹнь, мӓ йымын эргӹвлӓжӹ ылына.
Ӓтянӓ, ӓвӓнӓ когыньнам ӹштенӹт, тӹнь тоныда, ӓвӓтӹн понгышышты ӹленӓт, а мӹнь тӹнге агыл...
Ӓтят вӹкӹ йӓвен кодынет?!
Ӓтят вӹкӹ эчеӓт материал пырен.
Ӓтят гишӓн шайыштметӹм икӓнӓкӓт колделам.
Ӓтят гишӓнок мӓ коктын айырленнӓ, мӹнь кӹзӹт, шанен, со мӓгӹрем.
Ӓтят дон ӓвӓт анзыкат лӓктӓш ӹнде намыс!
Ӓтят дон ӓвӓт, пӓлӹмӹкӹштӹ, мам маныт вара?
Ӓтят пуры, ӓвӓт пуры...
Ӓтят ужешӓт, яжо агыл... – манеш ыльы.
Ӓтят шамакым ат колышт гӹнь, тенге ач.
Ӓтят ылам.
Ӓтят эче здорова, шонгат агыл, ровотаен кердеш.
Ӓтятлӓ палшем...
Ӓтятмыт незер ылыт?
Ӓтятсӹ йыдвашт когогорны мыч кастыныс.
Ӓтятшӹ ӹлӓ манат ыльыш.
Ӓтятшӹ, Васли, кыштакен?
Ӓтятӓт вӓкш хозалан тӹньӹм пуэнӓт, мӹнь гӹцем иктӓ-махань пайдам нӓлнежӹ ылын, сӓй?!
Ӓтятӹм?
Ӓтятӹн томам коден, тыменяш ат ке гӹнь, тӹнь собственник лиӓт.
Ӓтяштӹн анзыцок шанен пиштӹмӹ семжӹ, тошты овуцажы тӹш-тиш лыпшалт ӹлӓш ирӹкӹм пуде.
Ӓшӹндӓрем: Карышев мӹньӹн тайымы сыравач арам монат, ӧлицӓш кыргыж лӓктӹн, сасла:
Ӓшӹндӓрен веле нигыцеӓт ам керд...
Ӓшӹндӓрет, Арон?
Ӓшӹндӓрет?
Ӓшӹндӓрет?..
Ӓшӹндӓрӹшӓшлык сусу ӹлӹмӓшемжӹ веле уке.
ӓвӓ котилӓ сӹнзӓжӹ доно лӱэн, иктӹм-весӹм анжылтеш.
ӓвӓви гань кайышланен келесӹш:
ӓвӓжӹмӓт тӹшкӹ ак колты.
ӓвӓжӹнӓт вижӹ ак нӓл.
ӓвӓм мӹньӹм сотарыде, тӹдӹн тӧр эдемӹнлӓ тышман вӹкӹ шӹдешкӓш вижӹ ситен.
ӓвӓмӹн камакашты меленӓвлӓм кӱэштмӹлӓок стрӓпкӓ кечет олмавлӓн цӹрештӹм пырта.
ӓвӓт согласын, мӹнь тӹдӹн доно попен анженӓм.
ӓвӓштӹн йыд йӹде ладна омжат уке ыльы.
ӓзӓлӓ элтӓлен, волисполком пӧртӹш намал пыртен.
ӓль йӧнде пӓшӓм виктӓрӓт гӹнь, эчеӓт мӹнь керӓл семӹнь реагируем.
ӓль кӱшӹц чонгештӹшӹ ош йӱксӹвлӓ кӓнӓш валенӹт, ӓль тоны урдымы комбы, игӹвлӓжӹм поген
ӓль трагедим сирӓш, ӓль тангыжыштышы колшӹре кекӹш сӓрнӓлтӓш шӱдем гӹнь
ӓль ялетӹм кӹдӓл якте вишкӹдӹ лявӹрӓш цикен лыктат.
ӓль ӹшкӹлӓнжӹ ӹшке цӱдейӹмӓшӹжӹ нимат ак пӓлдӹрнӹ.
ӓль, ӹшке ирӹк доно вален
ӓнгӓлтӹш пандыжы доно седӹрӓм лучкен, тӹдӹ шӱкшӹ арава гань кичкӹжӓш:
ӓнгӹр сир кӱшнӹжӹ турарак
ӓнпичӹ гӹц ӱжӹн кандымы эдемвлӓлӓн наступаяш командым пумыла сӹгӹрӓл колтыш:
ӓнят, йӹлмеш куштылгырак лиэш... ти тыргата ситроэт йӹлмӹм веле цажгыжтара...
ӓнят, тама линӹт.
ӓрня вуй гӹц манмы ганьок Сморкалов такыртен.
ӓрӓкӓ доно токына толмем годым шкальньыкан ямдаретӹм ӹрзӓл-ӹрзӓл колтем.
ӓрӓкӓм тагышец мон кандыш, – манын, Лаэмӹр попа.
ӓтя-ӓвӓ гӹц викок карангмыла, пролетариатын власть верц шанымашан лимӹлӓ.
ӓтяжӹлӓнӓт ӧпкӓлӹмӹлӓ «Малын такешок тетям мӓгӹртедӓ?» манын попен.
ӓтяжӹм тюрьмӓштӹ шинӹт моло гӹнят, ти революционерӹн лӹмжӹм Васлин ӓтяжӹ келесӹде
ӓтяжӹн шаям колышт ӹлен.
ӓтям гӹц йӹвӹртрӓк ма улы тотлым пуэн колта моло ыльы.
ӓтяштӹ-ӓвӓштӹн тошты статян ӹлӹмӓш семӹшкок сӓртӓт.
Ӧлвӓкӹ валымы амасамат пачевӹ.
Ӧлвӓлнӹшӹ доно иканьышты ӹленӓ вет, – манят, вуйнаматшы гӹц ытленӓм машаныш
Ӧлицӓ вел окняшкат, кудывичӹ вел окняшкат тӹдӹ йойын анжальы.
Ӧлицӓ вес велнӹшӹ сад олмавун сек кӱшӹл укшышты
Ӧлицӓ вӓкшмӹ кӱвлӓжӹ моло камака пындаш гань шокшы ылыт.
Ӧлицӓ доно кок монгыр гӹц цуцан-цуцан толыт
Ӧлицӓ доно эдемвлӓ выжге каштыт.
Ӧлицӓ корнывлӓштӹ вӹд погынен шӹнзеш, кечӹ аярышты йыл-йыл-йыл йӹлгӹжеш, сӹнзӓм йӹмӹктӓ.
Ӧлицӓ корным анжен, халажат халала ак чуч
Ӧлицӓ коэӓн тангыж гань ружга.
Ӧлицӓ мычкы валышывлӓжӹ пиш лӱдӹшлӓ ылыт.
Ӧлицӓ мычкы иктӓ лу мары валымым ужеш.
Ӧлицӓ мычкы косирӓен ташкал кузымыжы годым вӓшлишӹ эдемвлӓ тӹдӹлӓн кымалыт
Ӧлицӓ мычкы кӱшкӹлӓ кузымаш тишецӹн цилӓ каеш.
Ӧлицӓ оголеш шагална, дӓ трамвайвлӓмӓт мӹнь анжалам
Ӧлицӓ покшалны мӹньӹм итӹрӓ выргемӓн эдем шагалтыш.
Ӧлицӓ покшалны ярлалт шалгышы халыкым анжалнем, ак кай, мӹнь йӹргецем со арышы лицӓвлӓ.
Ӧлицӓ ӧлицӓ хӓлӓ мыра.
Ӧлицӓ.
Ӧлицӓвлӓ мычкы кыдалмышты годым Окунев полковникӹн револьвержӹм йӹвӹрт лыктын нӓльӹ.
Ӧлицӓш лӓкмӹкӹ, Шамрай кино афиша анзылан шагалеш.
Ӧлицӓш лӓкмӹкӹжӹ, Стапан гармонь доно толшы ӹрвезӹ партьым ужын
Ӧлицӓшкӹ ирсӓ колхозниквлӓ веле погынен шӹнзӹт гӹнь, тӹдӹ нӹнӹ докы акат ми.
Ӧлицӓшкӹ лӓктӹн шагалмыкыжы ижӹ, ладнан шӱлӓлтӹш.
Ӧлицӓшкӹлӓ выртеш анжальым.
Ӧлицӓшкӹлӓ ылшы кым окняге пыдыртен шуш.
Ӧлицӓшты пиш аярен шӹнден.
Ӧлицӓштӹ вольык кӹтӧ веле кодеш.
Ӧлицӓштӹ вӓшлиӓлтшӹ ӹдӹр дон вӓтӹвлӓн шӹргӹвӹлӹшӹштӓт, йӹлгӹжшӹ сӹнзӓштӹштӓт шошымын цӹрежӹ пӓлдӹрнӓ.
Ӧлицӓштӹ изи поран тӓрвӓнен.
Ӧлицӓштӹ ик йӓнгӓнӓт уке манмаш гӹц лач ышкалвлӓ веле киӓт
Ӧлицӓштӹ ик эдемӓт уке.
Ӧлицӓштӹ попен шалгышывлӓ тӹ вадны тетян йӓнг лӓкшӓш гань мӓгӹрӹмӹм, Курин саслымыжым колыт.
Ӧлицӓштӹ пырак изин-олен тырла, сирем ошем шӹнзеш.
Ӧлицӓштӹ тӓгӱ-ӓнят кӹтӧ гӹц толшы шарыквлӓм поктылыштеш.
Ӧлицӓштӹ эдем юк ак шакты.
Ӧлицӓштӹ юкланымаш тӹнгӓлеш.
Ӧлицӓштӹ ӱштӹ мардеж ӹфӹлӹмӓт мӹньӹм поктымыла чучеш.
Ӧрам веле!
Ӧрат веле...
Ӧрдӹж гӹц анжалатат, лач вырсеш окопвлӓм йӓмдӹлӹмӹлӓок канававлӓм капаен шӹндӹмӹ.
Ӧрдӹж гӹц анжен, тидӹ пиш яжон кайын.
Ӧрдӹж гӹц анжымашты Михӓлӓ ородышкы кешӹлӓ, йӱдӹшӹлӓ веле чучеш.
Ӧрдӹж солан млоецшӹ
Ӧрдӹжкӹлӓ кыдалшыжы гӹнь тӹнь вӹкетлӓ пырен кеӓ.
Ӧрдӹжкӹрӓк анжалят, шкедурешӹжӹ: «Кӹзӹт качкаш ядыштыт, олак вӓреш вӓшлитӓт, крават...» – маньы.
Ӧрдӹшкӹ.
Ӧрмӓн агыл, йӱмӓн...
Ӧрмӓшеш нимат келесен ак мышты, парняжы доно пӹлӹшӹжӹм пыргедеш.
Ӧрмӹжӹм шижӹнӓт, Петр ижӹ вӹр толмыжым пӓлен, Серге вӓтӹн капка анзылны тӹдӹ пӱлӓ шалгылтын.
Ӧрт кемӹжӹ доно Окси сасленӓт мыштыде, иктӓт колде...
Ӧртшӹ кемешкӹ лӱдшӹ Сморкаловна Савикӹн выргемӹм чиэнӓт
Ӧрчемейӹн юкшым лоэштӓрӓ.
Ӧрӓм веле!..
Ӧрӓм веле...
Ӧрӓт веле!
Ӧрӓт веле.
Ӧрӓт велеш!
Ӧрӓт ма?
Ӧрӓт, природа ӹшкеок мам ӹштӹшӓшлыкым анжыкта.
Ӧрӓтӹш!
Ӧрӹктӓрен пӹтӓрӹш дӓ иктӓ лу гӓнӓ мӓгӹртӹш.
Ӧрӹктӓрен.
Ӧрӹн ак колты.
Ӧрӹн идӓ шалгы.
Ӧрӹн колтымем доно мӹньӹн остатка ышем ямаш тӹнгӓлӹн, векӓт, ородыла саслем:
Ӧрӹн колтышы изи ӹдӹрет шаналтыдеок келесӓ:
Ӧрӹн шагал колтыш халыкетӹм анзыкыла колташ манын, Гапон поп халыклан сӹгӹрӓл колтыш:
Ӧрӹн шӹнзӹмет ак кел: мӹнь, нӹл и ӹшкетӹн ӹлӹшемлӓ, шукы ма-шоным шаныкаленӓм.
Ӧрӹн.
ӧ-ӧ-ӧ манын, ыныкаштым семӓлӓт, амалтат.
ӧлицӓ гӹц толшы марывлӓн юкышты со лишӹлемок миӓ.
ӧлицӓ доно ташкал-ташкал кеӓт.
ӧлицӓ окня сага кӧсӓкеш тӹкӹлӓлт шӹнзеш.
ӧлицӓшкӹнӓ сӓрнӓлмӓш ханга пичӹ огол шайыц кым эдем лӓктӹн шагалевӓт, тӧрӧк тервенем кечалтевӹ...
ӧрдӹжтӹ каштмыжы годымат тӹдӹн эргӹжӹ тошты арата гӹц ӹнжӹ лӓк манын шанен тӹдӹ.
ӧрдӹшкӹ лӓктӹн ак керд.
ӧртнелжӹ гӹц кедӓрӓлтӓт, мытык стволан кавалерийский винтовкыжым кычыш
Ӱ ярелӓ ӹштӹмӹ кукуруза шергиндӹвлӓм моэвӓт, тамаок качкын колтевӹ.
Ӱден мыштет?
Ӱдӓш кеӓш йӓмдӹлӓлтӓш келеш.
Ӱдӓш тӹнгӓлмӹ лишӓн Кури тамахань шим пандашан рушлан Митювлӓн кого витӓштӹм выжалыш.
Ӱдӓш тӹнгӓлмӹкӹ, незервлӓлӓн пуаш шанымаш ыльы.
Ӱдӓшӓт тӹнгӓлевӹ.
Ӱдӹдежӹ кодымыжы ак шо.
Ӱдӹмгомдыжым аравашкыжы пиштӓӓт, тагачы рушӓрня гӹнят, ӱдӓш кеӓш сӧра, ма керӓлӹм йӓмдӹлӓш шагалеш.
Ӱжмӓшешӹжӹ мӓ пиш когон цӱдейӹшнӓ.
Ӱжӓш толшы паштек ашкедмӹжӹ годым Пагул иктӹм веле тумаен:
Ӱке...
Ӱл вуйыштыла эдем арам ужеш.
Ӱл тӹрвӹжӹм веле цаткыдын пырыл шӹндӹш.
Ӱлӹкӹ шуш!..
Ӱлӹкӹ, земля вӹкӹ, анжальымат, ваштылде шӹм тырхы: эдемвлӓ панды кашаргы гань кайын шалгат.
Ӱлӹкӹлӓ вален кешӹ тӹрвӹжӹм веле цаткыдыракын пырыл шӹндӹш дӓ урядниклӓн пачкатан келесӹш:
Ӱлӹкӹлӓ валет, кӱшкӹлӓ кузет.
Ӱм намал канден? – мӹньжӹ ядым.
Ӱп кӹрмӹ кидешӹжӹ кормыж циц ӱп кодеш.
Ӱп мычкыжат, лицӓ мычкыжат мӱ гань ныгыды смольы йога.
Ӱпвлӓштӹ шагалт шӹнзӹн.
Ӱпем тӹредӹктӹмӓшеш вуем куштылгенӓт, тама.
Ӱпшӹ дон пандашыжы веле пуше якшаргымла чучыт.
Ӱпшӹ куктаналт, тавыкалт шӹнзӹн.
Ӱпшӹ шӓлӓнен шӹнзӹн, шим выргемжӹ лявӹрӓ веле.
Ӱпшӹм кок векӹ ыдыра.
Ӱпшӹнзеш.
Ӱпӹштӹ шагалт шӹнзӹн.
Ӱрлен, саслен-саслен, цилӓн исправник вӹкӹ кечӓлтевӹ.
Ӱсти палата гӹц лӓктӹн кемӹкӹ, Салазкин шижеш.
Ӱш Серген нерӹшкӹ тӹкнӹш.
Ӱшлӓн каклянымыжым дӓ кӹньӹлмӹжӹм вычен шалген?
Ӱштеш когогорныштыш телеграф ваштырвлӓэт мырат, тӓгӱ кого кӓрш доно тошна мырым шакта, машанет.
Ӱштӹ агыл...
Ӱштӹ мардежӓн йож монгырым витӓрӓ, туртангда.
Ӱштӹ нерӹм, пылвуйым цӹвештӓ, ялат кӹлмӓ.
Ӱштӹ-лай вӹд важ манылдалын
Ӱштӹ.
Ӱштӹмыж доно лӱдӹктӹш, келтӹмӓш.
Ӱштӹмыж доно халыкым лӱдӹктӹ!..
Ӱштӹмыж ти кымдемӹштӹ пиш хозалана, — манеш Вачай.
Ӱштӹштӹ тӹдӹ простуен дӓ вара шукат ӹлӹде, колен...
Ӱӓн меленӓ гань ӹлӹмӓш.
Ӱӓрня кытлан солашкем мишӹмӓт, вадеш марывлӓ полкышкы хытырымашыштым колышташ пырышым.
Ӱӓрня шон гӹнят, ӱштӹ йожге веле нӓлеш.
ӱдӹмӹ машинӓм дӓ яжо родня ыржа вырлыкым.
ӱлӹцок йогышы луды пӹлвлӓмӓт ӓрен шӹнденӹт.
ӱпшӹ лаштыра, кужы; мӹшкӹржӹ кого, юкшы пӱэргӹн ганьок.
ӱпшӹ шӓлӓнен шӹнзӹн, шляпӓжӹ тӹрӹнь кен колтен.
ӱштӹ кидшӹ доно тӹньӹм темдӓш, пӱктӓш цаца машанет.
ӱэ ваштыр лыпшалмыжы йӹде шыйге веле шактен миӓ.
ӸЛӸМӒШ ӰЖЕШ
ӸШКЕ ӸЛӸМӒШЕМ ГИШӒН
Ӹдӹр анжаш.
Ӹдӹр мынастирӹштӹ ылметӹм ӓшӹндӓрет?
Ӹдӹр ожы!
Ӹдӹр сага шалгышы марын пӱэргӓт цӱдейӓ.
Ӹдӹр тӓнгвлӓжӹ когораквлӓм тымдымы годым тыменяш каштыныт гӹнь, Майрушлан тыменяш ирӹк ылде.
Ӹдӹр юкымат ак лык.
Ӹдӹр ядмым мӹнь ам тырхы.
Ӹдӹр-млоецвлӓ, партьын-партьын погынен шагалын, кечӹнӱшмӹм шӹвӓт, попат, ваштылыт.
Ӹдӹр-ӹрвезӹвлӓ иктӧр мырат:
Ӹдӹр-ӹрвезӹвлӓ пасна шалгат.
Ӹдӹрвлӓ Герман Вӧдӹрӹн плетонжым анжат, хвалят, нӓлӓш сӧрӓт.
Ӹдӹрвлӓ ваштыл колтат.
Ӹдӹрвлӓ ваштылыныт:
Ӹдӹрвлӓ лошты пар шалга: кыдыжы момоца гӹц спектакльыш тӧрӧк толыныт, виднӹ.
Ӹдӹрвлӓ трӱк пишок тӧр, куанышы юк доно припевӹм тӹнгӓл колтат.
Ӹдӹрвлӓ цилӓнӓт вӓш-вӓш анжалыт, тамалын-ӓнят турешӹштӹ ваштылыт.
Ӹдӹрвлӓжӹ лицӓштӹм аяр йылатымаш гӹц, тама, пор гань доно шӹрен, ошемден шӹнденӹт.
Ӹдӹрвлӓм анжен, пӱжӹм кайзыктен ваштылеш.
Ӹдӹрвлӓм попашат уке: нӹнӹ Яндышевӹм нератым ӹштӓш манын пӹжгенӹт.
Ӹдӹрвлӓн лапкаш толаш вирӹштӹ уке гӹнят, приказчик доно попалташ шӹренок каштыт
Ӹдӹрвлӓн лапкашты пыльгыж шалгымыштым турешӹжӹ ваштылын.
Ӹдӹремӹм ваштылам.
Ӹдӹрет ӹндекш иӓш веле ылеш... – манеш.
Ӹдӹржӓт, ӓвӓжӓт, кавыр кайышлан вуйыштым пуэн
Ӹдӹржӹ анжыкталят, пӱэргӹжӹ сусун йӹрӓлтен колтыш.
Ӹдӹржӹ вуйжым кымык ӹштӹшӓт, шӹдӹрӓш цаца.
Ӹдӹржӹ вӹкӹ анжалешӓт, ӧрӹн колта.
Ӹдӹржӹ доно коктынат качкаш шӹнзӹт.
Ӹдӹржӹ жӓл, ӓтя-ӓвӓдеок кодеш.
Ӹдӹржӹ качкаш пырахыш.
Ӹдӹржӹ сага кынзалавандым нӓлӹн шӹнзеш.
Ӹдӹржӹ стӧл вӹкӹ пиштӓ.
Ӹдӹржӹ теве, ӹдӹржӹ!
Ӹдӹржӹ ужын колтаат, окня вашт тидӹм сӹгӹрӓш тӹнгӓлеш:
Ӹдӹржӹ, ӓтяжӹн «кӓнӓлток» манмешкӓт, салаш пырахен.
Ӹдӹржӹм мӹлӓнем марлан пуэн дӓ мӹнь гӹцем иктӓ-мам нӓлнежӹ, сӓй.
Ӹдӹржӹм ородышкы колтат!
Ӹдӹржӹм сусуэмдӓш манын, тама, Огаптя попа:
Ӹдӹрлыкеш
Ӹдӹрӓмӓш Васлим лидӹмӓш когон шудалеш, вырса.
Ӹдӹрӓмӓш виӓнен шагальы.
Ӹдӹрӓмӓш мам ӹштӓш шана гӹнь, марыжым тӓрвӓтен-тӓрвӓтӓ.
Ӹдӹрӓмӓш мырымы юк кӹдеж гӹц шакта, йӓнгеш тошнан чучеш...
Ӹдӹрӓмӓш нимат ӹштӓш ак тӹнгӓл гӹнь, тӓ, пӱэргӹвлӓ, иктӹ-весӹдӓм пӹзӹрӓш тӹнгӓлӹдӓ.
Ӹдӹрӓмӓш товарым Герман Вӧдӹрӓт лапкаш пӱлӓ канден пуэдӓ.
Ӹдӹрӓмӓш товыраат шангок каеш:
Ӹдӹрӓмӓш шӱм йӹле лӱдеш.
Ӹдӹрӓмӓш ӹшке мыштымыжы семӹнь вольыкла тек ӹлӹжӹ.
Ӹдӹрӓмӓш, ведӹрӓвлӓжӹм рокешок коден, олен виӓнен шагалеш.
Ӹдӹрӓмӓшвлӓ «Павел Семоныч» вӓреш Пагулым шӹмӓн-шӹмӓн анжалыт.
Ӹдӹрӓмӓшвлӓ лошты юк утларак шакта.
Ӹдӹрӓмӓшвлӓ мӹнерӹм шит.
Ӹдӹрӓмӓшвлӓ сотыгечӹн ошемден шоктымы мӹнерӹштӹм шит, дӓ эчеӓт пӓшӓштӹ пӹтӓ.
Ӹдӹрӓмӓшвлӓ тӹдӹм сарвалатат, сотара веле.
Ӹдӹрӓмӓшвлӓ шукемӹт.
Ӹдӹрӓмӓшвлӓ ӱм, мыным намалыт, пӱэргӹвлӓжӹ ӓптӓнвлӓм, цӹвӹвлӓм, конгылалӹвӓкӹ ӹштен пӹзӹрӓл шӹнденӹтӓт, намалыт.
Ӹдӹрӓмӓшвлӓ, кӹверӹм ӹжӓлӓен, йыштыл шалгат.
Ӹдӹрӓмӓшвлӓ?
Ӹдӹрӓмӓшвлӓжӹ лӱдӹн колтенӹт.
Ӹдӹрӓмӓшвлӓжӹ палны шалгат, паранджа доно лицӓштӹм мӱдӓт...
Ӹдӹрӓмӓшвлӓлӓн пацынрак, лапка рӓдӹвлӓ дорц моло анжен шалгат
Ӹдӹрӓмӓшвлӓлӓнӓт тенгеок ӹштӹктӓт...
Ӹдӹрӓмӓшвлӓм кычен-кычен шинӹт.
Ӹдӹрӓмӓшвлӓм утлажок ынгылдараш ясы.
Ӹдӹрӓмӓшвлӓм ӓрештӹлӓш, кычаш тӹнгӓлевӹ.
Ӹдӹрӓмӓшвлӓн кидеш пандаш пынжы веле киэн коды.
Ӹдӹрӓмӓшвлӓнжӹм кид тупыштым шыпшал-шыпшал колта.
Ӹдӹрӓмӓшвлӓӓт тӹдӹм со йӹренӹт.
Ӹдӹрӓмӓшвлӓӓт улы, ӓзӓ юквлӓӓт шактат, йӱкшӹвлӓӓт иктӹ-весӹ доно йӹрем кӹчӓлӹт, саслат.
Ӹдӹрӓмӓшвлӓӓт ылыт.
Ӹдӹрӓмӓшвлӓӓт, пӱэргӹвлӓӓт вады тыретӹм пыдыртат.
Ӹдӹрӓмӓшем тӹреш ӧрӹнӓм...
Ӹдӹрӓмӓшлӓнӓт яжо лижӹ!
Ӹдӹрӓмӓшӹжӹ Васли докыла сӓрнӓлят:
Ӹдӹрӓмӓшӹжӹ ӱпшӹм шӓлӓтен шӹнденӓт, мӓгӹрӓ, сасла
Ӹдӹрӓмӓшӹжӹ, пӱэргӹжӹ, шонгыжы, сӓмӹрӹкшӹ – шанг ылыт.
Ӹдӹрӓмӓшӹжӹ:
Ӹдӹрӓмӓшӹн нелӹ ӹлӹмӓшӹм тӓ ада уж.
Ӹдӹрӓмӓшӹн раб лин шалгымыжы ак кай, седӹндон тӓлӓндӓ ӹлӹмӓш яжола чучеш...
Ӹдӹрӓмӓшӹн ӹштӹмӹ пӓшӓжӹ, ӹдӹрӓмӓшӹн пӓшӓжӹ сӹнзӓэш ак кай гӹнят
Ӹдӹрӹм агыл, кесӹм нӓлжӹ: ӹшкежӓт лач кесӹ тӓгӓ гань.
Ӹдӹрӹм кандат!
Ӹдӹрӹм нӓлде эче?
Ӹдӹрӹм нӓлӓм, манеш...
Ӹдӹрӹм нӓлӓт...
Ӹдӹрӹм нӓлӹн, кӹзӹток йишӓн лин ӹлӓш ма шотшы, ма кынжы!
Ӹдӹрӹм штраф тӱлӓш кычен кемӹм вычен шалгышы палубыштышы халык цӱдейӓ веле.
Ӹдӹрӹмӓт нӓлӹн кердӓм.
Ӹдӹрӹн билет уке ылмыжым контролёр ужат, костанын попа:
Ӹдӹрӹштӹм отказенӹт...
Ӹжӓл, гранатем уке!
Ӹжӓл, момоцажы общественный агыл, единоличникӹн...
Ӹжӓл, пиш ӹжӓл!
Ӹжӓл, тишецӹн иктӓт нигынамат ак эртӹ.
Ӹжӓл.
Ӹжӓлокыш!
Ӹжӓлӓем седӹ...
Ӹжӓлӓет гӹнь, морда гӹцшӹ колжым ат шолышт ыльы.
Ӹжӓлӓйӹдӓ ӹшке икшӹвӹдӓм...
Ӹзӓ, мӹнь тӹлӓнет вадешок цилӓ раш шайыштым.
Ӹзӓ, пӓлӹдеок, малын тенге попет?
Ӹзӓ, тӹнь мӹньӹм со худаэш ит шотлы, мӹнь совсем вес эдем ылам.
Ӹзӓм вӹкӹ анжал-анжал колтаат:
Ӹзӓм кушкын шоде.
Ӹзӓм окням пачынат, окня вашт ӧлицӓшкӹлӓ анжен шӹнзӓ.
Ӹзӓм омынжым шайыштеш.
Ӹзӓм тамам-ӓнят шанен колтышат:
Ӹзӓм тывыр-дувыр кӹньӹл кеш.
Ӹзӓм цылик йӹрӓлтӹш.
Ӹзӓм шайыштмым колышт-колышт, ӓрдӹжӹм веле лопке шиэш.
Ӹзӓм ылат, ӹзӓм ылат!
Ӹзӓмжӹ гӹнь колхозышкы пырышывлӓм когон ялахайвлӓэш ужешӓт, тӹшкӹ ак пыры.
Ӹзӓмжӹ качкын колта веле, мӹньӹм вырса.
Ӹзӓмжӹ шергиндӹ лаштыкшым качкын пӹтӓрӹш дӓ каштмыжымок попаш цаца.
Ӹзӓмжӹ шӹдешкӓ.
Ӹзӓмӓт садвичӹ лыкышты олак вӓрӹштӹ самогоным шолта.
Ӹзӓмӓт тӹ корнышкок онгыра.
Ӹледӓ-кытыредӓ!
Ӹледӓ-кытыредӓ?
Ӹледӓ-шӱледӓ?!
Ӹлем гӹнят, мӹнь сӓндӓлӹклӓн коленӓм, тӹдӹм ам уж ӹнде нигынамат!..
Ӹлем тевеш... тол, тол, шӹц!..
Ӹлем эче!
Ӹлен ада мышты...
Ӹлен мышташ келеш, пӓлет?
Ӹлен мышташ келеш, пӹсӹ пӱӓн лимӹлӓ, шке верцӹн пыт шалгаш, кредӓлӓш келеш...
Ӹлен мыштет гӹнь, тӹлӓнет со ӱӓрня...
Ӹлен, тумаем, ӹдӹрӓмӓш кымлы кок и якте, нимахань физкультурымат ӹштӹде.
Ӹлен-толын, кӱсоты покшалан клубым строяш, тетя площадка дон ясльым ӹштӓш лиэш...
Ӹлен-ӹлен, нӹнӹ лачок коммуныш пырат гӹнь
Ӹленӓ цуц-цуц.
Ӹленӓ.
Ӹленӓ...
Ӹлет гӹнь, кым пачаш орлык лиэш, колен ямат гӹнь, нимат ат кол
Ӹлет гӹнь, судын наказаним цӹтен лӓкмӹкетӓт, кӧргӹ шанымашлан сотын чучаш ак тӹнгӓл
Ӹлет, кытырет?
Ӹлет-кытырет!
Ӹлет-шӱлет?
Ӹлӓ ӹшкетшӹ, веремӓжӹм шун доно шӹрӹмӹ изи пӧртӹштӹ эртӓрӓ.
Ӹлӓ!
Ӹлӓ! – манеш.
Ӹлӓ, ӹлӓ!
Ӹлӓлшӹрӓк, кого пандашан белогвардеец Окуневӹн пумагажым лыдын пӹтӓрӹшӓт, тӓнгвлӓжӹ вӹкӹ анжальы.
Ӹлӓлшӹрӓквлӓ лошты, вӓтӹ-марывлӓ лошты сӓмӹрӹквлӓ, ӹдӹр нӓлдӹмӹвлӓ, тӧкӓвлӓ ылыт.
Ӹлӓш лижӹ манын, орланен-парвален каштат...
Ӹлӓш лиэш.
Ӹлӓш нелӹ, тамалын-ӓнят нелӹ...
Ӹлӓш, пӓшӓм ӹштӓш!..
Ӹлӓшем вырт жеп вел кодын...
Ӹлӓшӹжӓт ак лиш.
Ӹлӓшӹжӓт лӱдӓт веле.
Ӹлӓшӹжӹ ӹлӓ дӓ, тама техень лин, воксеок пыжлен: ни торгейӹмӹжӹ, ни мажы.
Ӹлӹ тиштӓкен...
Ӹлӹжӹ!..
Ӹлӹкшӹ кӹрпӹцӹм ма?
Ӹлӹкшӹ рокан, токорак веле мӱдӹмӓн мыгилӓм ужешӓт, тӹдӹ цилӓ пӓлӓ, цакла.
Ӹлӹм курымжат, пукшен шалгыктымы ожы гань, пиш йӹле, пиш чӹнь эртӓ
Ӹлӹмем постоялый дворышты техень эдемвлӓ шукын ылыт.
Ӹлӹмем шоэш манын, кулаквлӓ семӹнь кемӹлӓ ылын гыце?
Ӹлӹмем шоэш!
Ӹлӹмӓш агыл, каземат ылеш.
Ӹлӹмӓш вашталтын, ӹлӹмӓш тошты ӹрдӓнгшӹ аратам пыдештӓрен шуэн.
Ӹлӹмӓш веле агыл, солажат, эдемвлӓжӓт
Ӹлӹмӓш верц кредӓлмӓш законым нима донат ямдаш ак ли.
Ӹлӹмӓш кого арава гань ылеш.
Ӹлӹмӓш кого вӹд ганьок шуге веле йога.
Ӹлӹмӓш когон вашталтеш.
Ӹлӹмӓш кынем худа, пиш незерӹн ӹлем.
Ӹлӹмӓш кӹзӹт тӧрлӓнен.
Ӹлӹмӓш кӹзӹт яра, сирӓш веле ам сирӹ.
Ӹлӹмӓш кӹрӹлтӹн.
Ӹлӹмӓш лом нэп тышкылын;
Ӹлӹмӓш проявленилӓн кыце реагирует, тенгеок сирӹмӓштетӓт лӓктеш.
Ӹлӹмӓш пыдыранен кен.
Ӹлӹмӓш совсемок вашталт кен.
Ӹлӹмӓш шолын ак шалгы гӹнь, тӹдӹн вижӹм ужаш ак ли.
Ӹлӹмӓш яжо гӹнь, пӱэргӹлӓн яжо, ӹдӹрӓмӓшлӓн веле худажы.
Ӹлӹмӓш ӓйӹкӓн, тамамат ужыкта вет...
Ӹлӹмӓш ӱжеш!
Ӹлӹмӓш ӹшке корнышкыжы эче вазын шоктыде.
Ӹлӹмӓш — р-рай!..
Ӹлӹмӓшем верц мӹнят лӱдӹнӓм.
Ӹлӹмӓшем нужда ыльы гӹнят, сусулан веремӓм моам ыльы.
Ӹлӹмӓшем яжо.
Ӹлӹмӓшем яжоок агыл.
Ӹлӹмӓшет махань ылын, мӓ эче ана пӓлӹ.
Ӹлӹмӓшет ситен шон ма?
Ӹлӹмӓшеш нэп мыскылтыш кишӓм пиштен.
Ӹлӹмӓштем нигынамат патявлӓм рисуйыделамат
Ӹлӹмӓштӹ махань пурым ӹштенӓм?
Ӹлӹмӓштӹ тӧр ӹштӹмӓш уке ылмым, чиновниквлӓн алталымашыштым, кравымашыштым сола марывлӓ пӓлӓт.
Ӹлӹмӓшӹжӹ важ гӹцок, тӹнг гӹцок вашталт кен гӹнь, Савикшӓт вашталтде мам ӹштӓ вара?
Ӹлӹмӓшӹжӹм йӹлмӹ сотемдӓрен…
Ӹлӹмӓшӹжӹмӓт тӹдӹ, ик статянжы гӹнь, кого сценеш веле шотлымыла чучеш.
Ӹлӹмӓшӹм Кого Пуры Йымы тӧрлӓ, маныт.
Ӹлӹмӓшӹм тӓ рисуедӓ...
Ӹлӹмӓшӹм тӧрлӹмӓштӹдӓ ӹдӹрӓмӓшӹм мондендӓ вет!
Ӹлӹмӓшӹм тӹвӹлӓйӹшӹ, локсыцшы, пыжарышы мастаржы коммунист парти – процок яжо мастар.
Ӹлӹмӓшӹмӓт тенгеок ӹштӓш лиэш.
Ӹлӹмӓшӹн вашталт мимӹжӹ тӹдӹлӓн келшӓ, кӧргӹ шанымашыжым иреэмдӓ, раскыдемдӓ.
Ӹлӹмӓшӹн качыжы нӹнӹлӓн вӓрештӹн гӹнь
Ӹлӹмӓшӹн сӹржӹ техеньӹ: врачвлӓ лоштат здороважы чӹдӹ...
Ӹлӹмӓшӹн худа-яжожы гишӓн попашат уке, вашток каеш.
Ӹлӹмӓшӹн худа-яжожым шӓргӓл, пачын анжыкта...
Ӹлӹмӓшӹн яжожым эче ужде.
Ӹлӹмӓшӹштӓт, пӓшӓштӓт тидӹ тошты статян ужмыла ак чуч.
Ӹлӹмӓшӹштӹ верц нинӹ эче пыт кредалыт.
Ӹлӹмӓшӹштӹ регистратор веле лиӓт гӹнь, тӹнь поэт, писатель лин ат керд.
Ӹлӹмӓшӹштӹ сӹнзӓм кымен каштмыла агыл.
Ӹлӹмӓшӹштӹ шолаш келеш.
Ӹлӹмӓшӹштӹ шолын, кымылангын мыштет гӹнь
Ӹлӹмӓшӹштӹжӹ кого вашталтмашвлӓ лиделыт.
Ӹлӹмӓшӹштӹжӹ сек пӹтӓриш гӓнӓ Яндышевӹн шӱмешӹжӹ тамажы йӧндӹмӹн, акситӹлӓ чучаш тӹнгӓлӹн.
Ӹлӹмӓшӹштӹм нӹнӹ кынештӓрен ак мыштеп.
Ӹлӹмӹ вӓрвлӓштӹм, подвалвлӓштӹм моло цилӓок анжен, пыргед сӓрнӹшнӓ...
Ӹлӹмӹ курымжым вашт анжал анжыда доко, тидӹ ӹлӹмӓш гыце?
Ӹлӹмӹ шоэш!
Ӹлӹш ӹштӓш, иктӹм-весӹм нӓлӓш со палшыкым пуэн.
Ӹлӹшвлӓ цилӓ листӹ доно леведмывлӓ.
Ӹлӹшвлӓжӓт цаткыдывлӓ, вольыкат молын гӹц шукырак — йӓл докы ядын-кӹчен каштшашлык агыл.
Ӹлӹшвлӓштӹ...
Ӹлӹшдӓ тӓмдӓн — кӹшкӓр гань.
Ӹлӹштӓш юкан ломберем...
Ӹлӹштӓш юкет рӹшкӓлтеш
Ӹлӹшӹвлӓлӓн ма керӓлжӹ цилӓок тиштӓкен ӹштӓлтеш.
Ӹлӹшӹм ӹштӓш нӓлӹндӓ вет?
Ӹлӹшӹмок, колен шодымы эдемӹмок таевӹ.
Ӹмӹлвлӓштӹ корны гач вазалыныт, ош ӓнгӹр гач кӹвер пренявлӓ оптен кемӹ ылыт машаналтеш...
Ӹмӹлӓн кырык тӹнг дорцын аяран вӓрӹштӹ кӹзӹт ылмыланжат Коротков когон цӱдейӓ.
Ӹмӹлӹштӓт процок шокшат, Арон пӱжвӹдшӹм седок ӹштӹл-ӹштӹл колта.
Ӹнгӹрен шӹнзедӓ, пуста логервлӓ!
Ӹнде «Эренгер» лӹмӓн кого повестьӹм сирем.
Ӹнде Васлилӓн кеӓш веле.
Ӹнде Ефимов ӹшкетшок киэн кодын, ойхыра, качкашат пырахен вӓк, пыйырт веле качкеш... – маньы.
Ӹнде Марйи токемок сӓрнӓл шӹнзӹ, шӹдешкӹмӹлӓок ядеш:
Ӹнде Олык Ипай тӹ веремӓжӹ гӹц воксеок карангын, манаш лиэш.
Ӹнде Петр толын.
Ӹнде Савикшы кышты ылеш – кӹчалок!
Ӹнде Савикӹн пачыжы кӹтӹк, тӹдӹм кычаш манын итат шаны.
Ӹнде Совет ак покты, верӓлӓн тореш ак шалгы, марыланат ирӹкӹм пуэн.
Ӹнде Тифлис велнӹ тӹнгӓлмӹм веле выченӓ.
Ӹнде Шимай попа.
Ӹнде Яндышев, лепкӓ гӹц пӓрӹмӹ гань, икараш пӓшӓлӹмӹм ужын, труйышын вижӹм шижӹн.
Ӹнде айырлашна жеп шон.
Ӹнде ам цӓрӹ — тек тӹргештӹлжӹ.
Ӹнде анжок теве!
Ӹнде ваштарешем шӹнзӹшӹ Поликарпын вӹргеньӹ гань пандашыжымат йӹлгӹжтӓрӓш тӹнгӓлӹн.
Ӹнде весӹн неспокойный ылмыжым ужын-колын анжы.
Ӹнде вет мӹлӓнем, комсомол ячейкын секретарьжылан, отвечӓйӓш вӓрештеш, – манеш.
Ӹнде воксеок кычыкдымы линӓт!
Ӹнде вырсы лимӹлӓн нинӹ когон ӹнянен шӹнзӹнӹт.
Ӹнде вӓрештӹц, тама?
Ӹнде вӓтет уке, тыменяшет олак...
Ӹнде вӓшке ак ли...
Ӹнде гармонь юк вӓреш Йыгнатын ӹшкӹмжӹн юкшы утларак шакташ тӹнгӓлӹн.
Ӹнде ижӹ Марйиэм яжонок ужын колтышым.
Ӹнде ижӹ шижӹннӓ, лачокшы тышманвлӓнӓм пӓлен шонна, миллион йыштикнӓм нӹнӹ векӹ сӓрӓлӹннӓ
Ӹнде иктӓ кым кечӹ шоэш, ошывлӓн нима араштат ак кай.
Ӹнде иктӓжӹ докы амалаш пыраат, Актусолашкы кеӓш корным тӹдӹ ядаш шана.
Ӹнде имништӹм вырсышкы конфисковайымы шотеш, нимахань тӓрӹм пудеок, нӓнгевӹ.
Ӹнде йори тумынвлӓмӓт анжалшаш, нӹнӹлӓнжӹ пӹц кожерлӓшкӹ пырымыла, теве тӹ монгырышкыла кемӹлӓ.
Ӹнде йӓл мыскылаш цӓрнӓт!..
Ӹнде казаквлӓ поездна дон мӓ лошкына пырен кевӓт
Ӹнде камака вӹкӹ кырмат.
Ӹнде каргызивлӓ мӹнь дорцем изиш карангыныт, нӹнӹ логӹц, пӧртанцыл шӹжгӓтӓ гӹц ӧлицӓм ужам.
Ӹнде ке.
Ӹнде кемӹжӹм вычен киэм.
Ӹнде керек тумайы, керек-ма — соикток шужен колаш вӓрештеш...
Ӹнде керек шӹдешкӹ, керек-ма — тӧрӧк манам: шӹргӹштӹш мӧскӓ гӹцӓт худа ылат...
Ӹнде кок и нӓрӹ когечӹ, семӹк годым ӹдӹр-ӹрвезӹвлӓ тӹшкӹ мадаш погынат.
Ӹнде коктынат кӹньӹл шагалынна.
Ӹнде кол йӹчкӓш цӓрнӹш: рӹмӓлген кен.
Ӹнде кыды ӹрвезӹвлӓжӹн ӓвӓштӹ, ӓтяштӹ коленӹт, шушыргенӹт.
Ӹнде кым и эртен, тӓмдӓм ужделам.
Ӹнде кым кечӹ лиэш, сола гӹц солаш нӹнӹн ӹнян эдемвлӓштӹ каштыт, халыкым йышкырат...
Ӹнде кымшы гӓнӓ мӹньӹн ышешем тӹжем ӹндекшшӱдӹ коклышы и, майын вӹзӹмшӹ кечӹжӹ, кайын.
Ӹнде кышкы вара пырен кемӹлӓ?
Ӹнде кӹзӹт анжал доко: кого пӧртшӹ, клӓтшӹ, сарайжы, кудыжы улы.
Ӹнде маланет ӹнянӹмӹлӓ, пӓлӓшӓт ак ли: тӓ пӓшӓэтлӓн ӹнянӹмӹлӓ, тӓ яжо шаяэтлӓн ӹнянӹмӹлӓ...
Ӹнде мам вара ӹштӹмӹлӓ?
Ӹнде мам вара ӹштӹшӓш?
Ӹнде мары литература тӹдӹн гӹц шукым вычен кердеш.
Ӹнде мӓ кидӹштӹнӓ ылат...
Ӹнде мӓ тӓмдӓм кӹцкенӓ! – манеш.
Ӹнде мӓ хоза ылына...
Ӹнде мӓ хоза ылына... – манын, Огаптя келесӹш.
Ӹнде мӓлӓннӓ нигышкы кеӓш...
Ӹнде мӓлӓннӓ церот шоэш...
Ӹнде мӓмнӓн власть!..
Ӹнде мӓмнӓн томашты кым мыжыр ечӹ улы.
Ӹнде мӹнгеш, токынала кенӓ.
Ӹнде мӹнь пӓлем: Васли чӹчӹ шукердшен мӹньӹм ямдаш тумаен каштеш...
Ӹнде мӹнь тӹдӹлӓн сирмӓшӹм колтенӓм.
Ӹнде мӹньӹм пишок ат мыскылы, мӹнь ӹдӹрӹм нӓлӓм!
Ӹнде мӹньӹн шамакем колышташет вӓрештеш!..
Ӹнде мӹнят ӹлӹмӓшӹм, тӧр, лачокшы ӹлӹмӓшӹм ынгылем...
Ӹнде нинӹвлӓ, самой сек ялахайвлӓжок, колхозышкы пыренӹт, хоза лин шӹнзӹнӹт, командываят…»
Ӹнде окня ваштат пырат, тӹргӓт, кичкӹжӹт, иктӹ-весӹштӹм шӹкат, саслат.
Ӹнде окняшкат ам анжы, халык погынымым ам оролы
Ӹнде пазар цылкадымы ӹдӹрӹм чӹдӹ ужат.
Ӹнде паянлан агыл, ӹшке ганьжы парвалышы халыклан ровотая.
Ӹнде пленныйвлӓ лошты качмаш гӹц пасна мол шаяжат уке.
Ӹнде попазышыц! – манын, урядник Ондрилӓн кроза, ӹшкежӹ тӹшӓкенок сирмӓшӹм лыдаш тӹнгӓльӹ.
Ӹнде презӹ кушкын, пӓлӓшӓт ак ли.
Ӹнде прислугывлӓӓт вет шукырак оксам нӓлӹт...
Ӹнде сеньӹкӹштӹ, мамык тӱшӓкӹштӹ мадын киэнӓ.
Ӹнде теве Михӓлӓ ӹшкеок Тимок вӓрӹштӹ лин шӹнзӹн.
Ӹнде тевеш мӓмнӓн вагонышток вӓтӹжӹ ылеш.
Ӹнде ти лаштыкым тошты вӓрӹшкӹжӹ тышкен шӹндӓш ак ли...
Ӹнде томаштыжы ӹшкетшок веле ик парня гань ӹлӓ.
Ӹнде тонышна дон тиштӓкеншӹ властьым анжал анжы.
Ӹнде тӓ лӹмоксажым пушаш, тӓ мӹжӓржӹм нӓлшӓш.
Ӹнде тӓ ынгыледӓ, кыце мӹнь ӧрӹм, кынам ирӹ жерӓ годым мӹньӹм вӹцкӹж юк кӹньӹлтӹш.
Ӹнде тӧрлӓнет, мӹнь тӹньӹм ам шу...
Ӹнде тӹ Шимай пӹтен, ӹнде Ванька ӹшкетшок ылеш...
Ӹнде тӹ веремӓэт эртӹш...
Ӹнде тӹдӓт нимат ӹш попы, векӓт, теммеш качмашеш церӓн вӹр утларак кӓньӹсӹрлӓнӓ.
Ӹнде тӹдӹ иктӹм веле тумая: пумагам нӓлӓш дӓ кӹцӹзӹ ӹлӹмӓш гӹц ытлаш.
Ӹнде тӹдӹ ӹлӹмӓшӹн тӹнг корныжым пӓлен ланзылен нӓлӹн.
Ӹнде тӹдӹм завод тымден.
Ӹнде тӹдӹм тӓгӱ вашталтен...
Ӹнде тӹдӹн вӓрӹштӹ Якуш Вӧдӹрӹн кӹшкӓр гань ӹлӹшӹжӹ шӓрлен шӹнзӓ.
Ӹнде тӹдӹн ӹшкӹмжӹн икшӹвӹжӹ лиэш.
Ӹнде тӹнь гӹцет ана яд.
Ӹнде тӹнь мынастирӹн эдем ылат.
Ӹнде тӹнь токет кен кердӓт.
Ӹнде улы кымылжым ӹшке тетяжӹ вӹкӹ ваштен кердеш.
Ӹнде утларак когоэшнӓш тӹнгӓлеш...
Ӹнде халык анзылнок Клавийӹм шыпшал шалгет!..
Ӹнде хоть лӱдӓ!..
Ӹнде цакле-эт?
Ӹнде цилӓ пӓшӓ пецӓтӹм, лыктын, йӓмдылен шагалшы староста вӹлнӹ ылеш.
Ӹнде цилӓ томаге тоштемӹнӓт, чиӓжӓт айырлен вилӹн.
Ӹнде цилӓмок пасна-пасна ядыштыт.
Ӹнде цилӓн Виктор Иванович вӹкӹ анжен шӹнденӹт, тӹдӹм оролат.
Ӹнде цилӓн кӹньӹлӹннӓӓт, ужмы масакшым Зиналан шайыштыктышна.
Ӹнде шамакшы йӹдеок кидшӹм шӓлӓлтен-шӓлӓлтен колта.
Ӹнде шишӹ партьышты дезертирвлӓ хозаланат.
Ӹнде шошым шонат, йӓнгешӓт куштылгы.
Ӹнде шукы веремӓ техень галлюцинаци ак ли, тидӹм мӹнь пӹтӓришӹ лимӹ гӹц пӓлем.
Ӹнде шӹлӓш моло уке, паштекшӹ ороленок шалгат.
Ӹнде ынгылем: кол вуй гӹц шӱӓш тӹнгӓлӹн...
Ӹнде эче кеӓ тӹве.
Ӹнде ядам: тидӹ ма техеньӹ, а?
Ӹнде ӓвӓжӓт ваштылеш, йӹрӓ, вӹцкӹж тӹрвӹвлӓжӹм мадыкта.
Ӹнде ӓнят-мам ӹштӹмӹлӓ...
Ӹнде ӓтятӓт уке, тӹнь тӹдӹм ит вырсы — ӓтят колен...»
Ӹнде ӹзӓжӹн цевержӹ йӹлт пӹтен, гражданский войнан кым ижӹ викок весемден колтен.
Ӹнде ӹлӓш ак ли.
Ӹнде ӹшке пленӹштӹшӹ гань лимӹлӓ: ма худам ӹштен шуа, мам шолышташ, тӹдӹмок оролы.
Ӹнде ӹшкеӓт Березайын кидӹш вӓрештӹн.
Ӹнде ӹшкеӓт ужыда, кышты тӧржӹ?
Ӹнде, ма-гӹнят лижӹ, вӓржӹ гӹц тӓрвӓнӹш.
Ӹнде, манам, вален вазат, ороды ӹдӹр!
Ӹнде, манам, мам ӹштӓш?
Ӹнде, тумаем, комды дон кольмым нӓлӹн, Майрукын кодшыжым погаш кеӓш вӓрештеш.
Ӹнде, тумаем, пӹл лошкы еропланжым шыралтарен пырта, дӓ цилӓн шӓпнен вазына.
Ӹндежӹ вет тӹнь мӹньӹм тӓнгеш шотлаш агыл, эдемешӹжӓт ат пиштӹ...
Ӹндежӹ гӹнь лач изи ӹрвезӹлӓок чучеш.
Ӹндежӹ гӹнь нигынамат уждымы масакок ли.
Ӹндежӹ гӹнь пиш йой лиӓш келеш.
Ӹндежӹ гӹнь утлаок потикӓ лин шӹнзӹ.
Ӹндежӹ гӹнь халыкын шӹдӹжӹ тӹргачок кеш.
Ӹндежӹ колен ытлем ылгецӹ, пиш яра ылнежӹ!..
Ӹндежӹ пыток понгыжалтеш.
Ӹндежӹ тӹнь Мамаевӹн тормыжшым шӓлӓтен кердӓт...
Ӹндежӹ тӹхень доно пижедӹлӓш ам йӓрсӹ.
Ӹндежӹ шайышташат лиэш.
Ӹндежӹ ялгорны веле киэн коды.
Ӹндежӹ яшток ямынам.
Ӹндежӹ ӹшкеӓт пӓледӓ — веремӓ эртен, сирӹмӓт ак шо.
Ӹндежӹ, нӹнӹ докы кӱслӓш кемӹкӹжӹ, колхозвлӓм яжоэш лыкмаш лиэшӹш...
Ӹндежӹ, тумаем, махань тӹдӹлӓн шанымаш пырен?
Ӹндекш ишкӹ кен...
Ӹндекш цӓшӹн лӓктӹдӓ гӹнят, кечывӓлеш тӹшкӹ шода.
Ӹндекш цӓшӹн палатыш ассистент толеш, келесӓ:
Ӹне йӓмдӹлӹшӓш гыце?
Ӹне кыце?
Ӹнежӓт попы...
Ӹнежӹ ке ыльы вет.
Ӹнет тол гӹнят, толат: тагачы солана халыкым постаренӓт, солаэшнӓ колхозым ӹштӓш сӧрен пиштеннӓ.
Ӹнян вир донок мӹнь келесен кердӓм
Ӹнян эдемет улы ма?
Ӹняндӓрен попымы шаяжылан сходышты ылшы цилӓ халыкок, векӓт, ӹнянӹш.
Ӹнянедӓ-ада гӹнят, теве, шергиндем веле улы...
Ӹнянен ли.
Ӹнянет гӹнь, пел пӓшӓ ӹштӹмӹ дон икток.
Ӹнянок... ӹшке ӹштӹде, нима пӓшӓӓт ак лиӓлт...
Ӹнянӓш лиде гӹнят, мӹнь самолетем тӧрлен кердӹнӓм!
Ӹнянӹмӹ агыл, мӹнь ӹшкӹмемӹн сек кого тышманем колтынем, Митрим.
Ӹрвезӹ кӓп янгылымым ак шиж, мадаш цаца.
Ӹрвезӹ цилӓ кынештӓрӓ, кердеш, пӓшӓм виктарен мышта.
Ӹрвезӹ эдемнӓ выртеш шагалалеш, тамам шаналта.
Ӹрвезӹвлӓ ваштылаш цӓрнен колтат.
Ӹрвезӹвлӓ веле агыл, шонгывлӓӓт, пандым ӓнгӓлтӹл-ӓнгӓлтӹл, кызге веле ашкедӹт.
Ӹрвезӹвлӓ вет кечӹнь кушкыт...
Ӹрвезӹвлӓ вӓш-вӓш анжалын йӹрӓлтӓт, вара иктӹжӹ-весӹжӹ Шамрайлан кидӹм пуэн пелештӓт:
Ӹрвезӹвлӓ лошты тӹдӹ сек пӹсӹ, сек патыр.
Ӹрвезӹвлӓ мадын кыргыжталыт.
Ӹрвезӹвлӓ партьышты Анан Пагул кӹжгӹрӓк юк доно шыпшын мыраш тӹнгӓлеш.
Ӹрвезӹвлӓ пачелӓ-пачелӓ шолдыге лӓктӹт.
Ӹрвезӹвлӓ, ванжаш вӓрӹм кӹчӓл, ӱлӹкӹлӓ, вӹд шужгымы юкышкыла, кеӓт.
Ӹрвезӹвлӓжӹ ваштылыт.
Ӹрвезӹвлӓлӓн айон махань лишӓшлыкшым иктӓт ынгылдарыде.
Ӹрвезӹн тотлы омым ма шоэш вара, дӓ ак ли, кӹньӹлӓш келеш.
Ӹрвезӹнек ӓпшӓт шандал сага кого молотым лӱктӹштӹн
Ӹрвезӹрӓк халыкым викок ужаш ак ли.
Ӹрвезӹрӓквлӓжӹ вольыкыштым капка тӱгӹрӓк вел лыктылдал колтат
Ӹрвезӹрӓквлӓжӹ вольыкыштым капка тӱгӹрӓк веле лыктылдал колтат
Ӹрвезӹрӓкшӹ годым мыжырангаш цацыде.
Ӹрвӹж доно тӓнгвлӓ лимӹлӓннӓ мӹнь пиш сусу ылам...
Ӹрвӹж мӹнгеш шанымашыжы докы пӧртӹльӹ.
Ӹрвӹж пишок ӧрӹ:
Ӹрвӹж шаяжым пӹтӓрӓш дӓ эче шукы Изи принц гӹцӹн сӹнзӓжӹм ӹш карангды.
Ӹрен.
Ӹрзем-ӹрземӓт, ямдар логержӹм ышмашкем нӓлӹлдӓлӓм.
Ӹрзӓлмӓшеш ӓрӓкӓэт шонгештешӓт, мӹнь пуше веле ӹрзем.
Ӹрӓлмӹкӹштӹ, мам-шон попаш тӹнгӓлӹнӹт.
Ӹрӹвӹж гань йой, екшӱк гань пӹсӹ, кӹтӹкрӓк кӓпӓн
Ӹрӹшӹ вулкан кӧргӹвлӓм кыце келеш, ирӹктен лыктын.
Ӹш келесӹ!
Ӹш мо гӹнь вара?
Ӹш уж гӹнь вара?
Ӹшке Уралышты ӹленӓт, а Урал мырымат пӓлен ат керд...
Ӹшке алталалтыт гӹнь, мӹнь ам шӹкӓл.
Ӹшке вел эдемӹм ужмемлӓн когон сусу лин колтышым.
Ӹшке вуйнаматшым Фоте вӹкӹ тидӹ ӹштӹнежӹ ыльы
Ӹшке вуяжы раведӓш тӹнгӓльӹ.
Ӹшке вуяжы тамавлӓм-ӓнят пӹжгӓ.
Ӹшке вуяэм:
Ӹшке выргемжӹм тӹнгӹрген шӹцшӹ Сморкаловлан чиктен шӹндӹш.
Ӹшке вӓтем нӓлшӓш гӹнят, сутка моло пачангылеш, мерцӓ ыльы.
Ӹшке вӓтӹжӹ гань мыльын, сылыкын ак кашт.
Ӹшке вӹкӹжӹ анжалят, шӹдешкӹмӹ пар доно тӹрвӹжӹмӓт пырыл колтыш вӓк...
Ӹшке ганьжы вӓтӹвлӓм ужешӓт, шутям ӹштӓ, йӹрӓлтӓ.
Ӹшке гӹцет попет! — сӹгӹрӓлеш тӹдӹ.
Ӹшке докет тымдымывлӓ верц тӹнь соок вӓшештӹшӓшлык ылат.
Ӹшке доныда урдендӓ ылгецӹ, икшӹвӹдӓӓт ӹшке ганьдаок лиэш ылын.
Ӹшке донынаат цилӓн орландарат ыльы, тиштӹ — Вачи...
Ӹшке икшӹвӹ улы вӹлец йӓлӹнӹм урдетӓт, киндӹ качкаш кынам ситӓ!
Ӹшке интеллигенцим вырсем, ӹшкеок мардеж паштек кеем...»
Ӹшке йӱнӓт гӹнь веле?
Ӹшке йӹржӹ мам ужын кердмӹжӹм пиш когон ойхырымыла, сылыкын анжал сӓрнӹш.
Ӹшке ке!
Ӹшке кидем донок лӱнем!..
Ӹшке кидем донок роалам!.. – манеш.
Ӹшке кидӹшкӹжӹ ти халыкым кормежтӓш манын, ти халыкым колони халык шотеш ӹштӓш манын
Ӹшке комы мӹнер доно ыргымы тыгыр айоэш чиӓш яжо агыл
Ӹшке корныштыжы шӹртнялт вазеш гӹнь, эчеӓт курым мычкеш парвалаш, ойхым намал кашташ вӓрештеш.
Ӹшке кугижӓ верц, туан сӓндӓлӹк верц, келеш гӹнь, мӓ иктӹ дӓнгӹньнӓ колаш кенӓ.
Ӹшке лоштат оксам пӱлӓ погаш лиэш.
Ӹшке лоштышты йӧнӹм пиш моэш.
Ӹшке лоштышты нӹнӹ совет пӓшӓм со локтылаш цаценӹт.
Ӹшке лоштышты ойхырен-ойхырен попат.
Ӹшке лоштышты попен шалгышы салтаквлӓ Тифлис гӹц пакыла кеӓш эчеӓт ясы маныт.
Ӹшке незер ылыда, а ӹшкӹмдӓн ваштареш шагалында!..
Ӹшке ойхырымыжым Оксилӓн келесӹдеӓт, Окси нимат шижде.
Ӹшке ойхыштым шӧрӓш, шӱмӹштӹм ладнангдаш манын, махоркым пиш шыкын, нима гӹцӓт тотлын шыпшыт.
Ӹшке пайдаэт доно ӹлен ат керд.
Ӹшке попаш ядыда, ӹшке цӓрнӹде саследӓ! — ик юк лишнемок шакта.
Ӹшке пӓлет...
Ӹшке пӓлӹмӹжӹ судья докы чӓй йӱӓш пырен, йӱнӹт, качкыныт, шергӓкӓн ӓрӓкӓмӓт подылыныт.
Ӹшке пӓшӓжӹм Пагул тӧрӧк ӹштӓш цацен.
Ӹшке сагашты мӹньӹмӓт йӱктӹнештӹ.
Ӹшке салтаквлӓжӹ ваштареш кредӓлӓш шагалеш манын атат шаны...
Ӹшке семняштӹжӹ тӹдӹ ик гӓнӓӓт тошты поратка гӹц карангмым ужде ыльы.
Ӹшке силажы донок, мыштымашыжы донок, пӓшӓ мастар ылмыжы донок тишкевек шон машана.
Ӹшке соланажы мӓ лӹвӓлнӹнӓок, ӹшкӹмемӹн пӧрт ӹлӹшвлӓэмӓт тӧрӧк пӓлӹшӹм.
Ӹшке солаштыжы техень кого, пидмы йӓшӹкӓн арава иктӹнӓт уке ылнежӹ.
Ӹшке солаштыштат пӓшӓдӓр доно ӹлӹшӹвлӓ пӱлӓн лиэвӹ.
Ӹшке сӹнзӓ анзылнет.
Ӹшке темшӹ лижӹ.
Ӹшке тетяжӹ укештӹ Ванька йӓлӹн икшӹвӹштӹлӓнӓт шукы подаркам пуэден.
Ӹшке товыражы доно когоэшнен ак керд лиэш, паян суртлан кымалаш тӹнгӓлеш.
Ӹшке тӓнгдӓн ышыжым нималанат шотлыделда, сӱклӓ шуэн коден кыргыжында...
Ӹшке тӹредмӹштӹм, кыралмыштым нигынамат ужаш ак ли.
Ӹшке шанен, пӓлен нӓлде, икурашымат йӓллӓн ӹнянӓш ак яры...
Ӹшке шолтымы ӓрӓкӓм йӱэш гыце?
Ӹшке шӱмбелдӓ ганьок яратыда, шотеш пиштӹдӓ.
Ӹшке шӹдӹжӹм монда ыльы, векӓт.
Ӹшке эче революционный идейвлӓм вуйыштыжы намалыштеш.
Ӹшке эче святой ылына, цилӓ ӹштен кердӹнӓ маныда.
Ӹшке юкшым ӹшкеӓт ак кол — мардеж вӹстӓрӓ.
Ӹшке яжо ылмыдамат ада пӓлӹш.
Ӹшке ӓтямӹм мӹнь ӹшкеок Сибирьӹшкӹ парвалаш кычыктен колтенӓм!
Ӹшке ӓшӹндӓрӹктӹде ылгецӹ, ӓшӹндӓрен ам шокты ыльы, векӓт.
Ӹшке ӧлицӓштӹжӹ шӹнзӹшволкы ылмым ӓшӹндӓрӹшӓт, изи шӱмешӹжӹ ясын чучын колтыш.
Ӹшке ӹлӹмӓшӹжӹм угӹцӹн ӓштӓлтӓ, улы ойхыжы эчеӓт йӓнгжӹм шыркеда.
Ӹшке ӹмӹлжӹм кудывичӹ кымдыкеш шӹдӹртенӓт, мӓмнӓн йӱкшӹ эдемнӓ куды докыла ашкед кеш.
Ӹшке ӹштӹмӹштӹ ӓрӓкӓм мӱгӹреп гӹц лыктыкта.
Ӹшке!
Ӹшке, кулаквлӓжы, Совет власть ваштареш кешывлӓ ылыт атат машаны
Ӹшкедуреш ӹлӓш цацымыжы верц мары халык пиш когон пыт кредӓлӹн...
Ӹшкедурешем ечешкӹвлӓм йӓтлен вырсем
Ӹшкедурешем:
Ӹшкедурешем: «Малын вӓл?» – манам.
Ӹшкедурешем: «Соикток тидӹ мӹньӹн лиэш!» – манын шанем.
Ӹшкедурешӹжӹ лыдат:
Ӹшкедурешӹжӹ орланымыла шана:
Ӹшкедурешӹжӹ тамавлӓмӓт, тӓгӱвлӓмӓт кидшӹм равед-равед шудалаш, вырса, попа.
Ӹшкедурешӹжӹ.
Ӹшкедурешӹштӹ крозен-крозен попат:
Ӹшкедурешӹштӹ пӹжген-пӹжген попат:
Ӹшкежок ужде, йӓл гӹц колын.
Ӹшкежӓт вуйта кӹтен каштшы луатнӹл иӓш ӹрвезӹ веле ылеш...
Ӹшкежӓт камака тервен пызырга.
Ӹшкежӓт лыпшалтеш веле.
Ӹшкежӓт ороды постол лин колтен.
Ӹшкежӓт ошем кеӓ, тӹрвӹвлӓжӹ кӓкӓргӓт.
Ӹшкежӓт пуры эдемлӓ чучеш.
Ӹшкежӓт тӹдӹ ӹнде ӹшкетшӹ агыл.
Ӹшкежӓт тӹнгеок лимӹлӓ.
Ӹшкежӓт тӹнь бюрократ линӓт...
Ӹшкежӓт ӹшкӹлӓнжӹ омыныштышыла каеш.
Ӹшкежӹ «Келесӓш ӓль келесӓш агыл?» манын шаналта.
Ӹшкежӹ Васли итӹрӓ краватьышты амален киӓ.
Ӹшкежӹ Небейменяткинӹн косир картузшым чиэн шӹндӹш.
Ӹшкежӹ Петрӹм ак анжал, ик шамакымат ак попы.
Ӹшкежӹ Шамрай ваштылеш.
Ӹшкежӹ ат йӱ ма?..
Ӹшкежӹ вара теве?
Ӹшкежӹ вара уташ ваштылеш.
Ӹшкежӹ вара? – маныт.
Ӹшкежӹ ваштылеш.
Ӹшкежӹ веле теве попыметлӓ ат ӹштӹ...
Ӹшкежӹ вет, йӱкшӹ лиӓш манын агыл, так, смела лиӓш манын веле, йӱ ылнежӹ.
Ӹшкежӹ вешлӓ доно ыдыра, тамахань рушла мырым мыра.
Ӹшкежӹ вишнёпкам качмы лошток моло Совет власть гишӓн шаям колталтенӓ
Ӹшкежӹ вуйыштышы пыракангшы Савыцшым тӧрла, тагыльген шӹцшӹ шавыр пачыжым пачкалта.
Ӹшкежӹ вӹр ара веле ылеш.
Ӹшкежӹ гӹнь утла ыш доно ӹлӓ.
Ӹшкежӹ гӹнь шӹжӹм солавлӓ йӹде киндӹм погаш лӓктӹн кеӓтӓт:
Ӹшкежӹ гӹц ӹшке тӹдӹ намыслана.
Ӹшкежӹ иктӓ кудлу иӓшок ылеш, векӓт.
Ӹшкежӹ йышлен ижӹ мӓгӹрем.
Ӹшкежӹ йӓнг йылатарымыла йӹрӓ, шим сӹнзӓжӹ доно анжа.
Ӹшкежӹ йӱкшӹ лин, мыльгалтеш.
Ӹшкежӹ йӱнӓтӹш!
Ӹшкежӹ канава вӹлецӹн тӧрӧк урядникӹн имнижӹ вӹкӹ тӹргештӓ дӓ кыдалаш тӓрвӓнӓ.
Ӹшкежӹ качмыжы семӹнь ӹлӹжеш.
Ӹшкежӹ кого.
Ӹшкежӹ кыргыжам, ӹшкежӹ утен кеӓш тумаем: неушты, тумаем, мӹнь миэн шомешкем, Майрук шынгалтеш?..
Ӹшкежӹ кыцерӓк ӹлет?
Ӹшкежӹ кыцерӓк?
Ӹшкежӹ кышты?
Ӹшкежӹ марыжы сага пышкыды шуды вӹлӓн шӹнзеш.
Ӹшкежӹ махань пӓшӓм виктӓрет?
Ӹшкежӹ мыскыледӓ велеш.
Ӹшкежӹ мыскылен йӹрен шӹнден.
Ӹшкежӹ мытык, тыпка цӹвештӹш постол изи сары пандашан ажак мары.
Ӹшкежӹ пиш сылык ылеш, мӓгӹрӓл колташ веле.
Ӹшкежӹ пиш ӹӹрвезӹ ылеш.
Ӹшкежӹ равы гань кукшы.
Ӹшкежӹ родняэш шотлалтыда, а мӹнь шонгемӹнӓмӓт, ик гӓнӓӓт мӹнь докем толын ада шагал.
Ӹшкежӹ рок гань кӓкӓрген шӹнзӹн.
Ӹшкежӹ салат, мӹньжӹ стряпӓйӹ.
Ӹшкежӹ ситром веле йӱ.
Ӹшкежӹ со здорован ӹлен, пӓшӓштӹ со йӓл гӹц анзыкы пырен.
Ӹшкежӹ со мӓгӹрӓ.
Ӹшкежӹ соок пӹсӹ, попымыжы годым кидшӹ доно стӧл вӹлвӓлӹм роа
Ӹшкежӹ стӧл лошкы шӹнзеш.
Ӹшкежӹ сӹнзӓжӹм йӹмӹктенӓт, токорак веле кузаш тӹнгӓлшӹ кечӹшкӹлӓ анжен шӹнден.
Ӹшкежӹ теве лачокшымок потикӓм шайыштат.
Ӹшкежӹ тӹдӹ амаса ӓнгеш шагалынат, сусун йӹрен шӹнден.
Ӹшкежӹ тӹдӹ рушын ылеш.
Ӹшкежӹ тӹштӓкен падкагыльвлӓм дӓ кыравецвлӓм веле качкеш сӓй...
Ӹшкежӹ цилӓ выргемжӹм кыдашеш.
Ӹшкежӹ шӱмнӓм кычен ижӹ ваштылына.
Ӹшкежӹ яжоэш лӓктӓт, йӓлжӹм лявӹртет.
Ӹшкежӹ ӓль марыжы цывырцык? — манеш Кавик Васли вӓтӹн шыжаржы.
Ӹшкежӹ ӓнпичӹшкӹ, ӓтяжӹ докы, йӹлерӓк кыргыжеш.
Ӹшкежӹ ӹӹрвезӹ ылеш.
Ӹшкежӹ – окня вашт.
Ӹшкежӹ, Жужо, йӱмӓ, качкыма.
Ӹшкежӹ, ик кидешӹжӹ лыпшым кычен, сагажы шагалеш.
Ӹшкежӹ, кымда лаштыра пандашыжы веле ӹрзӓлтеш, ваштылеш.
Ӹшкежӹ, тумаем, вӹргечӹ ваштареш йыдвашт ам амалы, но тӹньӹм, тумаем, соикток оролен шоктем.
Ӹшкежӹ, шим сӹнзӓжӹм Сакарын ышмаш виктӓрен
Ӹшкежӹ, ӓкрет годшы тошты кӓршӹжӹм нӓлӹн, амалымы вӓрӹш комдык вазын, шакташ тӹнгӓлеш.
Ӹшкежӹ, ӓнят, тамахань худа ышан, чывань, попаш мастар агыл ылеш?
Ӹшкенӓ ганьок нужда ужшы пролетари ылешӓт, типографивлӓштӹ моло мерцен тымень ӹленӓт
Ӹшкеок грамотыжым яжон пӓлем ылгецӹ, амат сарвалы, цилӓок ӹшке ӹштем ыльы...
Ӹшкеок ке!..
Ӹшкеок нӓлӹн миэм...
Ӹшкеок ужынат?
Ӹшкет вуя сурт хоза лин ӹлӹмӹ тӹдӹн шӱмжӹлӓн йӧндӹмӹн чучын
Ӹшкет пӹл лаштык, тӹлзӹм мӱден, йыдым пуше ӹмӹлтӓ.
Ӹшкет эдемӹн ӹлӹмӓш –
Ӹшкет ӹдӹрӓмӓшвлӓжӹ олакрак вӓреш мӹньӹм ужытат, лӱдӹн-лӱдӹн, мӹндӹрцӹнок корнем гӹц ӧрдӹжӹшкӹ карангыт.
Ӹшкет ӹлӹмӓшӹм келтӹмӓш пуйырен, маныт...
Ӹшкетем пыренӓм гыце?
Ӹшкетемлӓн кымыт ваштареш шалгаш ясы.
Ӹшкетет ат лӱд ма? — ядеш Петр, ӹшкежӹ ӧрӹн колтен, нимат тумаен ак мышты.
Ӹшкететок ат ыл йок...
Ӹшкететок шӹнзенӓт? — ядеш Шамрай.
Ӹшкететок ылат ма, шольы?
Ӹшкетлӓн вара нинӹм сӹнгӓш!
Ӹшкетшок киэн кодшы Васли, иктӓт ужшы уке вӓл манын, ӹшке йӹржӹ анжальы.
Ӹшкетшок пачангеш.
Ӹшкетшӹ кодшы ӓтянӓ эче икманяры ружгышат, амален, тама, кеш – шӹпок тыр лин колтыш.
Ӹшкетӹн каштын, нима толкымат ат мо.
Ӹшкетӹн кемӓштӹ мамат шаналтет, вуйышкы тамавлӓӓт пырат.
Ӹшкетӹн кыце вара кымытым сӹнгет?
Ӹшкетӹн ӹлӹмӹ годым вуй ыш келтӹмӓш гань цаткыды лиэш...
Ӹшкетӹштӹ мырымы годым нӹнӹ, цаклыдеок, семӹм вашталтенӹт.
Ӹшкештӓт теве, рушынвлӓ, мӓмнӓн пленныйвлӓм когон мутят, маныт.
Ӹшкештӓт, выргемӹштӓт пиш яжо, цевер ылыт.
Ӹшкештӹ верцӹн кредӓлӓш манын, мынастир лишнӹшӹ солавлӓм тӓрвӓтӓш сӧрат.
Ӹшкештӹ семӹнь веле ке, нӹнӹм веле леведӓл...
Ӹшкеӓт ам пӓлӹ, малын!
Ӹшкеӓт лишӓйӹмӹ ыламыш!
Ӹшкеӓт мӹнь шӱкшӹ мижгемӹм чиэнӓм ыльы.
Ӹшкеӓт тӹнь распустил...
Ӹшкеӓт ужат, нырышты шурны ак кай.
Ӹшкеӓт, вуйта ӧрдӹжкӹ анжалмыла, сӹнзӓвӹдшӹм йывырт ӹштӹл колтыш.
Ӹшкӹлӓнемжӹ кымлы копек нӓрӹ веле коды.
Ӹшкӹлӓнемжӹ ти мӓгӓлӹн: «Ти гайка эчеӓт ак лӓк гӹнь
Ӹшкӹлӓнет веле утларак ӹнянет гӹнь, халык силам ат уж...
Ӹшкӹлӓннӓ качкашат ак ситӹш...
Ӹшкӹлӓннӓ ӹшке хоза ылына.
Ӹшкӹлӓнӹштӹ гӹнь нинӹ пасна йӓмдӹлӓт..
Ӹшкӹмдӓм ти арава ташка, лӹвӓкӹжӹ ӹштӓ.
Ӹшкӹмдӓм толькы страмаедӓ!..
Ӹшкӹмемӹм кычен ам керд, ышышкы тупынь шанымашат пыра.
Ӹшкӹмемӹм попем.
Ӹшкӹмемӹн нервӹм цаткыдемдӹнем, — манеш.
Ӹшкӹмемӹн пьесӹштем шукы гӓнӓ ӹшкеӓт сек кого рольым мадынам.
Ӹшкӹметӹм выжаленӓт ма?
Ӹшкӹметӹм заставен, ероплан гӹц тӹргештӓш цацет.
Ӹшкӹметӹм ит страмайы... – манеш
Ӹшкӹметӹм ит тыргыжландары...
Ӹшкӹметӹм кӱ докы гӹнят тымдаш волям пумыкы, мӓгӹрӓшӓт вӓрештеш...
Ӹшкӹметӹм тӧр суен моштет гӹнь, тӹнь лачокат ышан ылат.
Ӹшкӹмжӹм когоэш ужмыла кӓсӹрнен веле шӹнзӹн.
Ӹшкӹмжӹм носилкӓ вӓрӓэш пиштенӹтӓт, карем тӹрӹштӹ ылшы момоцашкы питӹренӹт.
Ӹшкӹмжӹм пиш пингӹдӹн кыча.
Ӹшкӹмжӹм пӓлдӹртӓш, начальник ылам манын келесӓш – ак ӹнянеп.
Ӹшкӹмжӹм революционереш шотла.
Ӹшкӹмжӹм сусуэмдӓш манын, шишка, мыра.
Ӹшкӹмжӹм ужде, тӹдӹн доно попалтыде, тӹдӹм пӓлӓш ак ли вет.
Ӹшкӹмжӹм хваляш ак яратат, Анфис шукыжымок ак келесӹ, ак шайышт.
Ӹшкӹмжӹм ӹшке цаклыдеок, вӓржӹ гӹц трӱк тӓрвӓнен кеӓӓт, тӹдӹ амасашкыла чӹнь ашкед кеӓ.
Ӹшкӹмжӹн кӧргӹ вижӹлӓн, анзыкылашы ӹлӹмӓшӹм ӹшке шанымыжы семӹнь ӹштӓш йӧнӹм момыжылан пиш сусу ылын.
Ӹшкӹмжӹн шӱмжӹ гӹнь пишок шӹрен шиэш.
Ӹшкӹмжӹн шӱмжӹлӓнок веле ладна ӹлӹмӓшӹм канден кердеш.
Ӹшкӹмжӹн шӱшкӹжӹ шӧргышым чиктӹктӹде.
Ӹшкӹмжӹн шӹдӹ паржы доно тӹдӹ Верукым лӱэн пушташат шанен.
Ӹшкӹмжӹнок ситӓ.
Ӹшкӹмнӓжӹм йори анжалшаш гӹнь...
Ӹшкӹмнӓн Тошты Крешӹн солашты приходской школ ыльы.
Ӹшкӹмнӓн власть лимӹкӹ, ӹшкеок кугижӓ лимӹкӹнӓ, мӓ нӹнӹлӓн тидӹм агыл эче анжыктенӓ!
Ӹшкӹмнӓн полкыштына цилӓн икӓнӓ-иктӹнӓм пӓленӓ.
Ӹшкӹмнӓн солаштат келесӹ...
Ӹшкӹмнӓн тӓнгнӓм суен ана керд ма?
Ӹшкӹмӹм выжалымы постол сарвален каштмыла, тӹнӓмжӓт эче «нӓлшӹм» моаш ак ли.
Ӹшкӹмӹм суйымаш йӓлӹм суйымаш гӹц эче нелӹрак.
Ӹшкӹмӹн государство, ӹшкӹмӹн власть ӹшкӹмжӹн эдем верц кыце вара ак шалгы?
Ӹшкӹмӹштӹм ытарышашланен, колхозышкына пыраш ядмашым нинӹ пуэвӹ.
Ӹшкӹмӹштӹн агыл юкан эдемжӹ попа, Дуняжы колыштеш дӓ тавыкын-тавыкын ядыштеш.
Ӹшкӹмӹштӹн властьым, труйышывлӓн властьым, нӹнӹ ӹштӓш тӹнгӓлӹт.
Ӹшкӹмӹштӹн лявӹрӓн пӓшӓштӹм кугижӓлӓн ӹнештӹ пӓлдӹртеп...
Ӹшкӹмӹштӹн пӓшӓштӹ доно, ӹрвезӹ кӓп-кӹл виштӹ доно, шижде, тошты ӹлӹмӓшӹм ӹлӹжтӓш палшат.
Ӹшкӹмӹштӹн ӹлӹмӓшӹштӹм, пӓшӓштӹм, ти доклад вашт анжен, шукы шаневӹ, дӓ трӱкӹштӹ ынгылаш ясы.
Ӹшкӹмӹштӹнок улы.
Ӹшкӹмӹштӹнӓт качкашышты ак ситӹ, ширӹм веле качкыт.
Ӹштем-агым — ӹшке пӓлем...
Ӹштемӓдӓ йӓ, кыралымада, ширемӓдӓ...
Ӹштен лыкмы кӹртни хӓдӹрӹм тӹнӓмок крузен колтат.
Ӹштӓт гӹнь, яжожок ак ли, выжалышылан корны питӹрнӓ.
Ӹштӓш шагалмыкыжы, цилӓок вет вуйын-вуйстык шагалташ келеш.
Ӹштӹде ма вара?
Ӹштӹделат вет.
Ӹштӹдӓ тидӹм, пуры лидӓ, Кечӹлӓн шӹнзӓш шӱдӹдӓ...
Ӹштӹктӹде, мам ӹштӓ вара?
Ӹштӹл пӹтӓрӹшӹц ма?
Ӹштӹлӓшок толынамыш.
Ӹштӹмӹ цепошкавлӓжӹм мӓ ӹшке ана выжалы.
Ӹштӹмӹжӹ веле самынь лиэш гӹнь, тӹдӹм ӹшке самынешӹжӹ ак шотлы.
Ӹштӹмӹжӹ годым шӹдешкен шӹнзешӓт, ӓзажӹм йӱктен пуштын шунежӹ машаналтеш.
Ӹштӹмӹкӹжӹ, карштышыжат уке, ӓзӓжӹмӓт кидшӹ гӹцӓт ӹнежӹ колты – ярата.
Ӹштӹнежӹ гӹнь, тӹньӹн пӓшӓэт агыл, тек ӹштӹжӹ.
Ӹштӹр Ондри трӱкӹштӹ келесен ак керд.
Ӹштӹр Ондрижӹ конгылалӹвец шелӹн колтымашеш шӱлӓлтенӓт ак керд, шӱлӹшӹжӹм кӹдежтен колтен.
Ӹштӹр Ондрижӹ цӓкнен шагальы.
Ӹштӹр-йыдалжым нӱштӹлмӹлӓӓт коден кердӹн.
Ӹштӹргӹляш лаштыквлӓ яре савыц доно пидмӹ ялвлӓжӹ кӹлмен шӹнзӹнӹт.
Ӹштӹшӓшлык пӓшӓм веле вет мӹнь ӹштенӓм...
Ӹштӹшӓшлык пӓшӓн нелӹжӹм, тӧрсӹржӹм уждеок, тӹдӹ ӹняндӓрӓш цаца.
Ӹӹрвезӹ курым шӧжге веле эртӓ.
Ӹӹрвезӹвлӓ ваштыл-ваштыл постарат.
ӹдӹрӓмӓш палшымы гӹц пасна соикток тӓ ямыда.
ӹдӹрӓмӓш паштек кыргыжталаш яратышы Высоцкий – цилӓжӹ вӹзӹтӹн кеӓшет тӓрвӓненӹт.
ӹдӹрӓмӓшвлӓэтӹм, шутя ӹштӹмӹлӓок, мырым мырымылаок, тидӹ колхоз векӹ сӓрыш.
ӹлӹмӓш кыным ланзылымашты тӹдӹ ак кайышланы, арик-сурик ак шайышт
ӹлӹмӓш ӹнжӹ ӹрвӹнзӹкӓнг манын, тӹнгӓлмӹ пӓшӓм шуаш ма?
ӹлӹмӓшем гишӓн шӹрен ядыштыт гӹнят, цилӓжок иктӹлӓнӓт ынгылдарыделам.
ӹлӹмӓшӹм шӹдӹшеш кычен, нэплӓн волям пуде.
ӹлӹмӓшӹн анзыкыла махань лишӓшлыкым шӱдӹ гӓнӓ раш ужыт.
ӹлӹмӓшӹн каждый проявленижӹлӓн керӓл семӹнь реагируен мыштет гӹнь, сирӹмӓшет кукшы ак ли.
ӹлӹмӓшӹн тӹнг шотшы тошты семешок перегӓлт кодеш ыльы гӹнь
ӹлӹмӓшӹн шотшым тымень ӹлен.
ӹлӹмӓшӹштӹ, кыце маныт, санзалым кач — вара яжон сирӓш тӹнгӓлӓт.
ӹлӹмӹ вӓрвлӓ гӹц тӹжем уштыш ӧрдӹжтӹ, ӹшкететок сӓрненӓт?
ӹлӹмӹ квартирӹшкӹжӹ шонге ӹрзӓш, звоняш тӹнгӓлеш.
ӹлӹштӓшӓн пушӓнгӹ шӱлӹшӹм йонгештӓрӓ; кӓнгӹжӹм кӱсоты гӹц лӓкмет ак шо...
ӹмӹлжӹм ныгыдемден, шӹре пичӹлӓ сӹнзӓэш каеш.
ӹнде ваштыл, вӓк, колтышым.
ӹнде иктӓ нӹл и шоэш, роэн кӹшкӹш.
ӹнде тӹдӹ нима гӹцӓт шеклӓнӹде, Окси тӹдӹн рабшы ганьы лин.
ӹнде тӹдӹ нӓрӓштӓ ӹдӹрлӓ уты-ситӹм ак косирӓйӹ, ак пыйталаны.
ӹнде уке, ӹнде Вачайын у ви пырен.
ӹрвезӹ эдем гань лиӓт, манеш.
ӹрвезӹвлӓлӓн ярыде, ӹдӹрвлӓм нӹнӹ дорц карангдаш палшен.
ӹрвезӹлӓн ӹрвезӹ семӹнь, шонгыраклан шонгырак семӹнь ярал ылеш.
ӹрвезӹн мыштыдымы кидӹштӓт уты сарла делам ак портьы.
ӹшке властьнам ӹштеннӓ.
ӹшке вӓрешӹжӹ Эвай Петрӹм винуйыкташ шӱмжӹлӓн йӧндӹмӹн, кӓньӹсӹрӹн чучын.
ӹшке докыжы лишемдӓ, монгыржы Оринӓн нӧргӹ кӓпшӹм шижеш...
ӹшке ирӹкшӹ донок ӹлӓш шанаш цацышы мары халыкым кугижӓвлӓ вырсывлӓ доно зораенӹт, кравенӹт.
ӹшке йӹрӹштӹ нӹл-вӹц коммунистӹм поген, тамам лоштышты кытырат.
ӹшке кидпӱӓнжӹ доно сагажы шӹнзӹшӹ Оринӓн шокшы кӓпшӹм шижеш.
ӹшке киндӹштӹм переген кодаш тенге ӹштӹлӹнӹт, кымылын палшыделыт.
ӹшке колымыкыжат, тӹдӹнок суртшы цаткыдемжӹ
ӹшке корныжы доно, ӹшке шытыржы доно ӹлӓ.
ӹшке курымыштыжы лычы-лычы попымым ужде-колде.
ӹшке пӓшӓжӹм со тӧреш шотлен.
ӹшке семӹньӹштӹ ӹлӓш тӹнгӓлӹт.
ӹшке солаштынаок суяш тӹнгӓлеш.
ӹшке халыкшылан Европыштышыла чиӓш шӱден.
ӹшке шайыштмыжым сек анзыц ӹшкеок лорге ваштылеш.
ӹшке шанымыжы семӹнь тӹдӹм тымден ӹлӹде гӹнят, Петр ӓвӓжӹм утларак шотеш пиштен.
ӹшке шанымыжым лыктын анжыктен.
ӹшкежӓт йонгатан ӹлӓт, йымын кишӓштӹ веле тама лимӹм ак ярыктеп, ак ӹвӹртеп.
ӹшкежӓт тӹдӹ цуцок веле ытлен кердӹн.
ӹшкежӹ ганьок шонгы, вес ӧлицӓштӹ, ӱл вуйышкы валымашты кӓтӓштӹ шӹнзӓлтӓ.
ӹшкежӹ гӹнь седок ваштылеш...
ӹшкежӹ гӹнь, нечкеш кушшет, пышкыды няням качшет, нимат ак тырхы
ӹшкежӹ иктӓ луцкы ашкыл ӧрдӹжкӹ кевӓт, мӓ докынала шагалевӹ, ӹнде командым веле вычат.
ӹшкежӹ йӱкшӹ гань мыльгалтеш, цӹрежӹ мӹнер гань ошы.
ӹшкежӹ келгӹн шӱлештӹлеш, вара, шӹвӹльвӹд шонгжым шӓвӹктен, пӱ вашт шӹдӹн попа:
ӹшкежӹ кого кӓпшӹ доно пӧкенӹш вален шӹнзеш.
ӹшкежӹ лыдам гӹнят, мам сирӹмӹ, ышышкем ак вац.
ӹшкежӹ мӹнгешок ӓнпичӹшкӹ кеӓт, йӧрем ӓн кӹлтештӹм шин пӹтӓрӓш талашат.
ӹшкежӹ мӹнгешок ӓнпичӹшкӹ кеӓт: кӹлтештӹм шин пӹтӓрӓш талашат.
ӹшкежӹ незер дон икпоратка хресӓньвлӓ докы каштын
ӹшкежӹ потикӓн йӹрен: – Тӹнь мӹньӹн пишок яжоэм ылат вет, – манеш дӓ элтӓлӹнежӹ ыльы.
ӹшкежӹ пумагавлӓм анжем, Кочикӹн сирӹмешӹжӹ подписӓйӹлӓм
ӹшкежӹ тӧрӧк келесӓш шеклӓнӹшӹлӓ каеш.
ӹшкежӹ тӹшлен анжылт кеӓ.
ӹшкежӹ улы шамжы доно колыштеш: йӓл мам попат?
ӹшкежӹ шелӹк гань ӓнгӹсӹр сӹнзӓжӹ доно йӹргец анжалеш, кашар пандашыжым ниӓлтӓ.
ӹшкежӹ шире пӱлӓн йӓмдӹлӹмӹ ваштар маклакам шӹдешкӹшӹлӓ роалеш.
ӹшкеок ӹдӹржӹн выргемжӹм Ванька дорцын поген канден.
ӹшкетшок кодшы сар ӹлӹштӓш мыльгалт кечӹмӹ сӹнзӓэшем кайын колтыш.
ӹшкеӓт эче сӓмӹрӹк ылам, ӹлӹмӓшӹм вашток пӓлен шоктыделам манын, солаш ванжен.
ӹшкӹлӓнжӹ керӓл годым, ведӹрӓм сӓп мычашеш кьыден, вӹдӹм кашталеш.
ӹшкӹлӓнжӹ нӓльӹ, Ковригинлӓн йӹрен-йӹрен пуш:
ӹшкӹлӓнӹштӹ ма келеш – цилӓ мот; нинӹ, кӹдӓлӹштӹм какляртыдеок, ӹлӹмӓшӹн ма улы яжожым ӹшкӹлӓнӹштӹ нӓлӹт;
ӹшкӹмемӹн пичӓл тош донок шӱдӹнг гӹц шыренӹт.
ӹшкӹмжӹм изиш веле тылышкы шуэн поспейыделӹт...
ӹшкӹмжӹм когоэш ужшы Седов, хваляш мастар Охлынин
ӹшкӹмжӹм пиш когоэш ужмыла йӓл вӹкӹлӓ анжен
ӹшкӹмжӹм ӹшке ак шиж.
ӹшкӹмжӹн тумаен пиштӹмӹ пӓшӓжӹм ланзылен, пачаш-пачаш шанен киэн.
ӹшкӹмжӹн тӹрвӹжӹ шелӹн, тыгыржы шавыр гань лин кышкедӓлтӹн.
ӹшкӹмжӹн ӹлӹмӓш пӓшӓжӹлӓн лачокшы тӓнгӹм мон.
ӹшкӹмнӓн сола лӹмӹм ужмем ак шо!
ӹшкӹмнӓн сӹлнӹ природынам цӱдеен анженнӓ, тӹдӹм шӱмнӓ вашт яратеннӓ.
ӹштен мыштенӹт гӹнят, цилӓок ӓтяштӹ-ӓвӓштӹн кид лӹвӓк пырен.
ӹштен шокташ ак ли гӹнь, мӹнь ти купеш ам пиж ыльы.
ӹштӹлтӓрен шушы вурс мардеж эче цӓрнӹде.
ӹшӓт йӓмдӹлӹ: ма, йӓмдӹлӹмӹкӹжӓт, котим кӹцкӓш лиэш ылгецӹ, котижӹмӓт соикток выжалынештӹ
–...Ваштыр пичӹ докына проста халык – рабочийвлӓ, хресаньвлӓ моло – сек когонжок каштеш ыльы...
–...Кандалам чиктем! – манеш исправник, со сасла.
–...Котивлӓ ылыныт ылгецӹ...
–...Мӓмнӓэтӹм тишӓкен коден, – Петров пакылажы попа
–...Ороды кайышланымем доно мӹнь тӓмдӓм шукы чиктенӓм...
–...Паянвлӓн кидӹштӹ ылмашты революци пӓшӓм мол статян ӹштӓш ак ли...
–...Просите, дастся, манмы.
–...Рушынвлӓ тиштӹ цилӓ вуйнамат ылыт.
–...Тӓ докыда кеӓш шагалмыкемӓт: «Нинӹ гӹц ӹшкӹметӹм перегӹ», – маневӹ.
–...Целковыйжы вет ик шарыкым веле ӹштӓ, – Савикет пакыла попа.
–...дӓ тӓлӓндӓӓт шолышташ ам шӱдӹ... – цилӓ вӹкӹштӹ анжалят, Михӓлӓ маньы.
–...и во веки веко-о-о-ов... – манеш.
–...фабрикӹвлӓштӹ, заводвлӓштӹ, ма улы пурлыкышты – цилӓжок мӓмнӓн лиэш...
– «Курныж курныжым ак чӹнгӹ» манмым колделда ма?
– «Кыды вӓрӹм кедӓ?» – маньы.
– «Ленин кугызам... ы... ы... ы», – манеш.
– «Микитӓ кугызатшы шин гыце?» – манам.
– «Русский сасна» маныт.
– «Сирӹктенӓт гӹнь, со ана ям сӓй», – веле маньы.
– «Тӓжӹ, – манеш, коммуниствлӓм вырса, – пӓшӓштӹ вуй лишӓшлыкдам, виктӓрен шалгышашлыкдам мондедӓ», – манеш.
– «Тӹве, имем пуай ылнежӹ», – манеш.
– «Уке» маньы?
– «ит амалы, ит амалы» манеш.
– «Ӹшке, – манеш, – яжо ӹлӹмӓшӹм тергедӓ.
– «Ӹшкӹлӓннӓ керӓл заводвлӓм, фабрикывлӓм строенӓ», – манеш...
– А келесӹде мам ӹштет?..Йымын эдем вет...
– А киӓт гӹнь!
– А кугижӓжӹ?
– А кыце нӱштӹлӓт?
– А ма лиэш?
– А малын, машанет, тӹлӓнет пуры ылына? – хоза вӓтӹ эчеӓт попа.
– А малын?
– А мӹньӹн изиш веле кок кечӓш укерӓк, – манеш.
– А пожалы шоэш...
– А пырышаш гӹнь? – маньы.
– А тевеш, эртӹшӹ вадны мӓмнӓм кыце чиктевӹ?..
– А тыменьӹ гӹнь, пиш делан ӹдӹр лиэш вет, – манын шаналтышым.
– А цилӓ гишӓнок.
– А яжо, векӓт?
– А ӹшкежӓт ам пӓлӹ...
– А, колышт доко, иктӓ пӧртеш тӹньӹм ӹшкететӹм
– А, ма гишӓн?..
– А-а!
– А-а! – тамахань тышманым сӹнген шумылаок Якон Павыл сусун сӹгӹрӓл колтыш.
– А-а, черемис! – когонок сусу лимӹлӓ суасламары попалтен колтыш.
– А-а-а!
– А-а-а! – манын, лӱдӹш юк доно саслем.
– А-а-а...
– А-а-а... – ӹнгӹрӓ.
– А-а... нырышкы!
– А-а... – манят, тӹшӓкенок трӱк цӓрнен колтыш.
– А-а?
– А-ха!
– А... так веле мӹнь...
– Австриецвлӓ толыт...
– Агеп, – ӹдӹр ладнан маньы дӓ тӹ эдем вӹкӹ кловой сӹнзӓжӹ доно анжальы.
– Агеп.
– Агеш!
– Агеш, машанет?
– Агеш...
– Агыл гӹнят.
– Агыл ылде!
– Агыл!
– Агыл, Ленинӹм...
– Агыл, агыл, вашке сковородие... – старостыжы манеш.
– Агыл, агыл...
– Агыл, тидӹ акшак ӓпшӓт.
– Агыл, ценӓ гишӓннӓ изиш ана попалты вӓл?
– Агыл, черемис...
– Агыл, – манам.
– Агыл.
– Агыл...
– Агыл?
– Агым манам...
– Агым!
– Агым! – манам.
– Агым!..
– Агым, агым, нигынамат тӹнь гӹцет ам айырлы...
– Агым, агым...
– Агым, – вуйжым ӹрзалят, тӹдӹжӹ келесыш.
– Агым, – манам.
– Агым, – манеш.
– Агым, – маньым.
– Агым.
– Агым...
– Агым... – манеш Савик.
– Агымок!
– Агымок...
– Агыт гӹнь, ӹшке пӓлет! – крозымыла келесӓ дӓ тагышкы кеӓ.
– Агыт ылде...
– Агыт?
– Агыт?!
– Агыток?
– Агыток?!..
– Ада мыскылы вара? – манын, Зина яды.
– Ада тӱлӹ гӹнь, ӹшкеок пӓледӓ!..
– Ажедшӹ большевиквлӓ уке ылыт ӹшкӓлӓ, – мӹньжӹ тӹшӓкен маньым.
– Азан гӹц.
– Азан пиш кого хала ылеш, – маныт.
– Ай, Витя, Витя, – манеш.
– Ай, ай, Васли, кыце мыскылет!
– Ай-ай! – манеш дӓ пӧртӹшкӹ кыргыж пыра.
– Ай-ай, Сережа, – манеш.
– Айда буржуйвлӓм шинӓ! – манына.
– Айда йӹлерӓк, ӓрвӓгудышкы хоть шӹлшӓш, – манеш.
– Айда кенӓ рекӓшкӹ.
– Айда пуштыла!
– Айда штабышкы!
– Айда, айда! – монах манеш дӓ тагыльген шӹцшӹ тыгыр шокшем гӹц кычыш.
– Айда, айда...
– Айда, – манеш.
– Айда-а!
– Айда-а-а!..
– Айда...
– Ак ке гӹнь, керек покты.
– Ак колты, – тӹдӹжӹ попа.
– Ак кычеп, машанет?
– Ак ли...
– Ак ситӹ агыл.
– Ак тӱлӹктеп гӹнь, йӱӓшӓт лиэш, – манеш, цилӓн вӹкӹ сусун анжа.
– Ак тӹкал машанедӓ? – манам.
– Ак шо гӹнят, ӹлет.
– Ак шӹдешкӹ лиэш?
– Ак яры изивлӓм лӱдӹктӓш...
– Аккел агыл...
– Аккел, – маныт.
– Аккелжӹм ит попы!..
– Аккелжӹм ит попы.
– Аккелжӹм мам вара попет?
– Аккелым ит равед шалгы!..
– Аккелӹм ит попок.
– Аккелӹм?
– Акшак келтӹмӓш! – маныт.
– Акшак келтӹмӓшет кышты?! – манеш.
– Александров йӹрен попа.
– Александров манеш.
– Александров маньы.
– Александров попа дӓ, ӧрдӹжкӹлӓ анжен, тӓгӱлӓн-ӓнят сӹгӹрӓ: – Йӹле, йӹле!
– Александров сӹгӹрӹмӹ эдем попа, дӓ лишӹлем мишӹ юкшы Алексеев ялдашыжын юкла тӹдӹлӓн чучы.
– Александров тӹдӹлӓн пачкатан келесӹш дӓ йӓл полкышкы ярлен кеш.
– Александров цӱдейӓ.
– Александров шутяла попа.
– Александров яды.
– Александров!
– Александров, махым ит пу!
– Алексеев гӹц яды.
– Алексеев попа.
– Алексеев тырхен ӹш керд, юкынок мӓгӹрӓл колтыш.
– Алексеев ядеш.
– Алексеев яды.
– Алексеев...
– Алексеевӓт йӹрӓ.
– Алексеевӓт шая лошкы пырыш.
– Алеша, – манеш.
– Алтала!..
– Алталашыжы ма нужда вара?
– Алталензы ат мостыс...
– Алталет!
– Алталет! – манына.
– Алталет, алталет, мычкыжы вӹдӹм кӹшкӹшӹц...
– Алталет..
– Алтаца?
– Ам йӱ, – манам.
– Ам йӱ, – моло маныт гӹнь, мышкындыжым анжыкта.
– Ам кач!
– Ам ке... прават ам ке... – манын.
– Ам келесӹ, – манеш дӓ йӓнгжӹм шӓргӓл пачын колтымылаок мӹнь вӹкем анжал шӹндӹш.
– Ам кеок, – манын ыльы.
– Ам керд!
– Ам керд.
– Ам мышты.
– Ам попы ылнежӹ!
– Ам пу!
– Ам пӓлӹ, малын...
– Ам пӓлӹ, – манеш.
– Ам пӓлӹ.
– Ам пӓлӹ... пӹтӓри веле ужам, – манеш.
– Ам пӓлӹ... – ӹрвезӹ трӱк келесӹш дӓ: – Кола-ат? – манят, кашарварняжым шагалтыш.
– Ам саслы ылде.
– Ам саслыш.
– Ам хвальы ылнежӹ, – манын, тӹдӹлӓн попат.
– Ам ӓшӹндӓрӹ, – веле манеш.
– Амала!
– Амалашемӓт оксаэм уке!
– Амалок... – манеш.
– Амалтыде... – манын, шая лошкыжы Высоцкий пырен кеш.
– Амаса порогы яктежӹ?
– Амасажым пыдыртышаш!
– Ана ке, векӓт, – маныт.
– Ана код! – манын, тамазар шӱдӹ салтак сӹгӹрӓл колтевӹ.
– Ана колты.
– Ана монды вот! – манеш дӓ йӓлӹм сӹгӹрӓ: – Толда йӹле!.. – манеш, кидшӹм ыдыра.
– Ана пу!
– Ана пу...
– Ана ылде!..
– Ана!
– Ана, ана.
– Ана, – манеш.
– Ана, – манын саслат.
– Ана.
– Анафема!
– Андакеш тидок ситӓ...
– Ане, мӓ молотилка доно вакташ тӹнгӓлӹнӓ.
– Ане.
– Анжал доко, – манеш дӓ яжо мундирӓн, медалян военный эдемӹм анжыкта.
– Анжалаш лиэш, – Арон попа.
– Анжалда доко, – манын, кырык векӹлӓ кидшӹм виктен Седов попа, – тӓгӱвлӓ-ӓнят толыт...
– Анжалдок, йӹрнӹктӹшӹ коммунистдӓ кыце йӱн шӹнден! – манын попен.
– Анжалдок, тракторышты маханьы!..
– Анжалыма...
– Анжем, анжем.
– Анжем, – манеш вӓтӹжӹ.
– Анжыктен пуэм...
– Анзыкы, тӓнгвлӓ!
– Анзыкылашым агыл, мӓ кӹзӹтшӹм, тагачшым попенӓ.
– Анзыкырак шӹцок, – манам.
– Анзыл имнидӓжӹм йӹлерӓк покталтемӓдӓ...
– Анзыли агыл, кым ишкӹ кен...
– Анзыли шин пуштевӹ...
– Ани кыва шутям ӹштӓ.
– Ани кыва, простьок! – манеш.
– Аника йӹрен попа дӓ шаяжым трӱк онгырал колта: – Шалахай кидет доно мӹньӹм элтӓлок!
– Аника манеш.
– Аника пиш сусу линежӹ...
– Аника попа.
– Аника сусу лин колта.
– Аника сусун попа.
– Аника сӹгӹрӓ.
– Аника толеш! – манеш.
– Аника толешӓт, палшен пуа йок...
– Аника тӧрӧк яды.
– Аника тӹдӹн лишкӹрӓк миӓ.
– Аника тӹхень эдем агыл...
– Аника шаяжым трӱк сӓрӓл колтыш.
– Аника ядеш.
– Аника, келесай ылнежӹ: тидӹжӹм кышты колынат?
– Аника, пуры лиок, простьок! – маньы.
– Аника.... – тӹдӹ тамам попынежӹ ыльы, дӓ ӹдӹржӹ тӹдӹн шая лошкы пырен кеш:
– Аникаат йӹрӓ.
– Аникажы вара?
– Аникан юкшы шакта.
– Антихристӹм?
– Анфи-ис! – манеш.
– Анфис ылат?
– Анфис эчеӓт попа да мол шамаквлӓмӓт келесынежӹ ылнежӹ, шамаквлӓжӹм мон ак керд.
– Анфис!
– Анфис! – манеш, дӓ юкшы ӓтяжӹн агылыш.
– Анфис, – манеш.
– Анфисшӓт ядеш.
– Анфисшӹ манеш.
– Анфисшӹ ядеш.
– Анфисӹн ӓвӓжӹлӓн.
– Ань у.
– Ар-р-рестую!.. – манеш.
– Араваэм шӹрен йӓмдӹлӹшӓш.
– Аражымат шӹм уж.
– Арестовать Онучина на десять суток! – манын колта.
– Арон Коротковым мыскылен шана.
– Арон ваштыл колтыш.
– Арон вӹкӹ анжал, Коротков яды.
– Арон кок кидшӹм кок векӹлӓ шӓлӓлтӹш.
– Арон лӱдмӹлӓ ядеш.
– Арон маньы дӓ цӓркӓжӹм кычыш.
– Арон ойхырымыла маньы.
– Арон попа.
– Арон раскыдын келесӓ.
– Арон цӱдейӓ.
– Арон шӱмжӹ вашт попалтен колтыш.
– Арон шӹдешкен келесӹш дӓ вӓржӹ гӹц кӹньӹльӹ, амашышты докыла чӹнь ашкедӹ.
– Арон шӹдешкен колта.
– Арон!
– Аронат ойхырен попа.
– Аронем, господи!
– Аронем, мам вара ӹштенӓ?!
– Аронжы попа.
– Ароным костанын яды.
– Ат валы гӹнь, лӱэм! – манам дӓ винтовкем пулышем гӹц кедӓрӓш тӹнгӓльӹм.
– Ат ке гӹнь, тӓнгнӓӓт ат ыл, – маныт.
– Ат келесӹ?!
– Ат ко-ол?!
– Ат колышт гӹнь, лӱэм! – маньы дӓ тупешӹжӹ револьвер дулым ӓнгӓлтӹш.
– Ат пу ылде!
– Ат пӓлӹ гыце?
– Ат пӓлӹ гыце? – манын, Петюн Ондри ядеш.
– Ат пӓлӹ гӹнь, тишкӹжӹ малын пыренӓт?
– Ат пӓлӹ ма?
– Ат тӱлӹ гыце?! – костанын волостной сасла.
– Ат уж гыце – скобкаэтшӹ пылеш, вес скобкам нӓлӹмӓ...
– Ат уж гыце, ма ылыт?
– Ат шӹл, соикток мона, – маныт.
– Ат ыл гӹнят...
– Ато иргодым ана йӓрсӹ лиэш.
– Ато кенвазат...
– Ато пуштам!
– Ато пуштын шуэнӓт кердӹт!
– Ато токына якте вара йӱӓш ат мо лиэш, – манеш.
– Ах ты, негодяй! – манеш дӓ стражниклӓн тӹдӹм оролаш шӱдӓ.
– Ах, ах, ах! – манеш, пӹтӓри-андак нимат попенӓт ак керд.
– Ах, келтӹмӓш полкы!
– Ах, келтӹмӓш!
– Ах, келтӹмӓшвлӓ!
– Ах, коммунист игӹ!
– Ах, мам вара ӹштӹмӹлӓ? – тамам ӓшӹндӓрен колтымыла Арон тыргыжын попалтен колта.
– Ах, монденӓмӹш.
– Ах, сирмӓшӓт укеш, – Аника ойхыра.
– Ах, тенге ма?!
– Ах, толде...
– Ах, тӹнь тӹдӹм попет...
– Ах, – манеш, – кыце вӓл ти вӓтӹм алталышаш, манын шанен каштам.
– Аха, аха!
– Бандитвлӓ улы...
– Бандитвлӓ...
– Банкышкат оксам пиштӹмӹжӹ шоэш!..
– Баржа эче толде вет.
– Барыня, ит йоктары...
– Батьышка, ма вара линӓт? – манеш дӓ халык вӹкӹ, Савик вӹкӹ туран анжалеш.
– Билет приготовьте, – маныт.
– Билеты приготовьте! – маныт.
– Богоотступник! – манын, тӹдӹ вӹкӹ Серге поп мышкындым анжыкта.
– Болдырев сылыкын келесӓ.
– Болдырев..., Болдырев... – манын, тӹдӹм таманяр пачаш сӹгӹрӓлеш.
– Большевиквлӓжӹ мӓ ылына, – манеш.
– Большевиквлӓм шин пӹтӓрӹмешкӹ, тилышкы амат ке, – маньы.
– Большевиквлӓм?
– Большы агыл гӹнь, – весӹ попа.
– Браво!
– Будапештӹштӹ ӹлӹмем годым, – тӹдӹжӹ манеш дӓ тӹштӹшӹ ӹлӹмӓшӹжӹм Васлилӓн ӓшӹндӓрен шайышт пуа.
– Будешь платить? – старшинаэт рушла ядеш.
– Бунтовать?! – манеш.
– Буржуйвлӓм шиӓш мӓлӓннӓ палшедӓ ӹне? – манын яды.
– Буржуйвлӓм шиӓш тӹнгӓлӹнӓ.
– Бутербродшы?
– В цепь! – манын командываен колтыш.
– Вагон пыдырген... – маныт.
– Вадеш пӹтӓренӓ сӓй...
– Вады йӹде вӹдӹм кӹшкем...
– Вай!..
– Валаш агыл, цецаш пӹлгомышкы кузем...
– Вален кен гыце?
– Вален кен гӹнь!
– Валет гӹнь валы имни вӹлецӹнет! – манын, Небейменяткин тӹдӹм эче лыпшал колта.
– Валы имниэт гӹц! – манеш.
– Валы! – манам.
– Вара кӹчӓлок.
– Вара ма лимӹмӓт шайышт пуэнӓ, – Ондрин шаяжым Александров кашартыш.
– Вара пумем выргемӹм чиэт.
– Вара саснам мыш...
– Вара!
– Вара, малын тӹредӹктӹшӹц?! – манын, тянгыра юк доно сӹгӹрӓл шӹндӹш.
– Вара, нӱштӹлмӹкет, качкаш кенӓ...
– Вара, ошывлӓлӓн мазареш мӓмнӓм выжалышыц?!
– Вара, ӓкӓт ӹлӓ?
– Вара...
– Варажы СССР ЦИК-ӹшкӹ?
– Варажы тӹнь тӹдӹм?
– Варажы?
– Варя доно коктын ӹлӓш тӹнгӓлмӹкӹнӓ...
– Васли Арон гӹц яды.
– Васли ак ӹнянӹ.
– Васли вӹкӹ келесенӓм ылгецӹ.
– Васли келесӹш.
– Васли когон дӓ когон цӱдейӓ.
– Васли маньы.
– Васли паштекшӹ маньы.
– Васли попа.
– Васли сусун попалтен колтыш.
– Васли сусуэм колтыш.
– Васли тамалын-ӓнят шӹдешкен колтыш.
– Васли тыргыжланен яды.
– Васли тӹдӹм мадьярла сӹгӹрӓльӹ.
– Васли цӱдейӓ.
– Васли шӹдешкӹмӹлӓ яды.
– Васли ядеш.
– Васли яды.
– Васли ӹзӓ, мӹлӓм вӓкшӹм ӹштет? – стӧл логӹц лӓктӓт, изи ӹрвезет яды.
– Васли ӹзӓ...
– Васли ӹшкӹмжӹм ӹшке вырса.
– Васли, Васли, мам вара аккелжӹм тӹнге попет.
– Васли, аккелӹм ит попы.
– Васли, йӱмет шоэш? – маньы.
– Васли, ма прамой ат кач?
– Васли, толок шыпшылдалына.
– Васли, тӹнь ма сылык ылат?
– Васли-и-и...
– Васлижӹ мам вара ӹштен?
– Васлижӹ попа.
– Васлим куштылгын кыргыж эртен кешӓт, Аника маньы.
– Васлим попет?
– Васлин ядмашеш келесӹдеок, Болдырев трӱк яды.
– Васлиӓт салаш пырахен шушат, ядеш.
– Вася... – манеш.
– Ваш номер не пройдет, – манеш.
– Ваше благородие, момоца готовы! – манеш.
– Ваше благородие, тӹве пазарыштышы ороды кеӓ, – манеш дӓ ӹшкежӹ ваштылеш.
– Ваше высокоблагородие.
– Ваше высокобродит...
– Ваше...
– Вашталтенӹт?
– Ваштареш агылжым кыцелӓ пӓлет?
– Ваштыл, ваштыл!
– Ваштыл, ваштыл.
– Веньӹкдеок парат... – маньы.
– Веремӓ эдемӹм вашталта.
– Веремӓ эче шукок агыл, кӓндӓкш цӓш веле.
– Веремӓэт!
– Веремӓэш?..
– Вес гӓнӓк...
– Весиргодым ӓтят пазарышкы кеӓ, мӹжӓрӓшӹм нӓлӓш сӧрӓ, – ӓвӓмжӹ манеш.
– Весиргодымжы – алыкышкы, – Аникан ӓвӓжӹ попа.
– Весӹлӓн попок, мӹньӹм ит алталы...
– Весӹштӹжӹ, – мӓгӹрен-мӓгӹренок, тӹдӹ ӹнде попа, – Ондри лӹмӓн яратымы млоецет колыш, ман...
– Вет Российӹштӓт тӹнгеок шанат...
– Вет сирмӓшвлӓм намалышташ тишкӹ мӓмнӓм треваят...
– Вет ужыныт...
– Веюк Фоте!
– Взяткым нӓлмӓшеш мӹнь ӹшкӹмемӹм вуйнаматеш шотлем, – маньы.
– Виктор Иванович?
– Виктор Иваныч, Виктор Иваныч, – маныт, сусун попат.
– Виля!
– Виля...
– Витя, ма прамой ат кач? – ӓвӓжӹ эргӹжӹлӓн семӓлен попа.
– Во-во!
– Волостной ячейка кодеш, – Ондрижӹ манеш.
– Вон, негодяй!
– Вот Кеноши... – имнивлӓжӹм олен колтышат, ӹшкедурешӹжӹ попымыла Арон маньы.
– Вот вет, Васли, кыце тӹньӹм яратенӓ.
– Вот молодец!
– Вот сытона!
– Вот тидӹ лачок тӧр попа...
– Вот тидӹ лачокок попа! – старшина Савикӹм хваля, тӹдӹн попымыжылан пишок сусу ылеш.
– Вот хорошо! – манеш тӹдӹжӹ.
– Вот это я понимаю!
– Вот ӹлӹмӓш дык ӹлӹмӓш!
– Вот-тык коммунистка!..
– Вперед! – манын-манын колта.
– Встать! – манеш.
– Встречӓйӹктӓт!..
– Вуйта цилӓ ӹшкӹмжӹн ылеш, анжылтеш.
– Вурс батальонна дӓ цилӓ Якшар Армий хӓлӓок, – манеш, – ӹшке пӓшӓжӹм ӹштӹш.
– Выжалаш нӓнгеем, – манеш.
– Выжалаш?
– Выргемем ужын, тӹнге попет? – маньы.
– Выргемем уке маншаш...
– Выргемемжӹ? – пишок потикӓ лин шӹцшӹ исправникшӹ ядеш.
– Вырсат сӓй?
– Вырсок ӹш тӓрвӓнӹ вӓл? – манына.
– Вырсы годым тӹдӹжат яра...
– Вырсы гӹц кодшы коммуниствлӓжым мӓ ӹшкеок, ӹшке кидна донок шӹшкӹлненӓ ылнежӹ! – маныт.
– Вырсы тӹнгӓльӹ гӹнь, цилӓ коммуниствлӓм вырсышкы нӓнгеӓт, пуштын пӹтӓрӓт, – манын, нинет шанен пиштенӹт.
– Вырсы цӓрнӓ гӹнят, Российӹшкӓт ит ке...
– Вырсы якте вет нӓлнем ыльы...
– Вырсышкы кемем соикток цӓрен ада керд! – манын...
– Высокобродит...
– Высоцкий.
– Вычалдай, мӹнят кеем, – маньы.
– Вычымеш нӓлӹнӓм, – Фоте келесӹш.
– Вӓр уке? – манын ядат.
– Вӓрешеток кӓвӓртенӓ!
– Вӓрешеток пуштам! – манын сӹгӹрӓл колтышат, тӹдӹм мышкынден колташ манын, кидшӹм рисньӹктӹмӹлӓ шалалтен колтыш.
– Вӓрештӹм, – тӹдӹжӹ маньы.
– Вӓрӹшкӹ мимӹкӹ...
– Вӓрӹшкӹ мимӹкӹдӓ пукшенӓ, – конвоирвлӓ костанын попат.
– Вӓрӹшкӹ шомешкӹ, кыце-гӹнят тырхемӓ.
– Вӓтем ак пыры гӹнь, кыце ӹне? – манеш.
– Вӓтем колтем.
– Вӓтем колымы ин ик ӓнгӓ-йӹрӓнем ӱдӹде кодын ыльы.
– Вӓтем моло тонына вычышы уке вет... – маньы дӓ сылыкын йӹрӓлтӹш.
– Вӓтем?
– Вӓтет «уке» манят веле, ядам.
– Вӓтет ылам!
– Вӓтет!
– Вӓтетшӹ шиде гӹнь, яра эче...
– Вӓтетшӹ?
– Вӹдет улы?
– Вӹдӹм йӱ...
– Вӹдӹм кадай! – манам.
– Вӹдӹм канденӓ... – нӹнӹжӹ маныт.
– Вӹдӹм намалам.
– Вӹдӹм намалыктенӹт...
– Вӹдӹм?
– Вӹкем пырыш казакым лӱӓш цацы! – манеш.
– Вӹрет йогенӓт, каршта...
– Гадвлӓ!
– Геннадинӹш, – манеш дӓ кидӹшкӹжӹ нӓлеш.
– Геннадиэм, – манеш, дӓ тамалын-ӓнят сӹнзӓвӹдшӹ толын колта.
– Геннадиэт кышты? – манеш.
– Германь вырсеш колен.
– Годеш?!
– Господи сусе, – ӹшкедурешӹжӹ манеш дӓ вес монашкым кӹньӹлтӓ, – Дуня, амале-эт? – манеш.
– Господи, Пресвятая Богородица!
– Господи, простьы, – манын-манын, лӱдӹн попат.
– Господи, тишкӹ церӹм ӹнжӹштӹ кандеп...
– Господин жандарм, цецаш актым сирӓш келеш.
– Господин исправник мӹньӹм шӱден... – толшы эдемжӹ манеш.
– Господин исправник, кугижӓм мӹнь изишӓт ам мыскылы...
– Господин исправник, мӹнь иктӹмӓт ам мыскылы...
– Господин исправник, мӹньӹн спискем улы вет, – манеш.
– Господин исправник, пӹтӓри колышт, вара ижӹ арестуйы...
– Господин исправник.
– Господин исправниклӓн ӹшкӹлӓнжок пукшок...
– Господин исправникӹн мӓниньӹк годым тӹшкӹ миэнӓт? – маныт, ядыт.
– Господин, йымы гань пуры лиӓй ылнежӹ...
– Готово! – манеш дӓ Кузьма вӹкӹ анжалеш.
– Границӓ вес монгырыштышы сӓндӓлӹкшӹм...
– Границӓ!
– Грузин меньшевик правительство токышты кешӹ салтаквлӓлӓн
– Да, кок эргӹм вырсышты ылытат, простевӹ...
– Давай кыдалына, – Коротков маньы.
– Давай, давай...
– Давайте кугижӓ докы кенӓ, – маныт.
– Даша! – манеш.
– Делажы худа, – манеш.
– Делана худаш...
– Делана яжо агыл, пырахыдок! – манына.
– Делана, – манеш, – нимат лин ӹш керд...
– Делаэт яжо агылыш...
– Докажи, – манеш.
– Документ улы?
– Документетӹм анжыкты!
– Доходна, доходна...
– Дуня ядеш.
– Дуня, – манеш.
– Дурак!..
– Дӓ йӱлдӓлӓш...
– Дӓ пурыжат агыл, – Жужо шӹдешкӹмӹлӓ попа.
– Дӓ тӹлӓнетӓт, йӓллӓнӓт лиӓш ам шӱдӹ...
– Его высокоблагородию господину полковнику! – манын колтыш.
– Ефимов Петр ӱшӹжӹм кышты нӓлӹн?
– Ефимов Петр...
– Ефимов Федор... – маньы дӓ писарьжы вӹкӹ анжал шӹндӹш.
– Ефимов...
– Живо!
– Жужо качкаш пырахен шуш.
– Жужо келесӹш.
– Жужо когонок шӹдешкен колтыш дӓ староста гишӓн мам пӓлӹмӹжӹм цишти тӹдӹлӓн пачкен пуш.
– Жужо лӱдмӹлӓ трӱк ядеш.
– Жужо лӱдӹн маньы.
– Жужо марыжы гӹц ядеш.
– Жужо марыжым яды.
– Жужо попа.
– Жужо цӱдейӓ.
– Жужо шӹдӹн паштекшӹ попа.
– Жужо ядеш.
– Жужо ӧпкӓлен попа.
– Жужо, сирмашетӹм кандай...
– Жужоат попа.
– Журавлевӹм веле яд, тӧрӧк моат, – маньы.
– Жӓл лиэш...
– За ним числится недоимок, – манын пуш.
– Заводвлӓштӹ вӹц и нӓрӹ ямын каштшы эргемӹн улы-уке оксажы доно нӓлӹннӓ ылнежӹ...
– Заводнам тиокат йылатат ыльы... – манеш дӓ ма ылмыжым цишти шайышт пуа.
– Закладеш пиштӓш пушым, – манам.
– Закладеш пиштӹмет гишӓн агыл, йӓллӓн пиштӓш пуэн колтыметӹм вырсем.
– Здоровашкет кежӹ, – тӧкӓжӹ попа.
– Здорово, Вилагош!
– Здоровы, Аника! – тидӹ маньы, ӹдӹрӹн пышкыды кидшӹм кычыш.
– Здоровы, – манеш, кидшӹм исправниклӓн пурын виктӓ.
– Здравствуйте, – учительница манеш, – тыменяш канденӓт?
– Здрасте, – манеш.
– Земляжӹм шукым пуат? – тӓгӱ-ӓнят яды.
– Земляк!..
– Зина! – маньы.
– Зинадажы шӹлӹн маньыц? – манын ядым.
– Зинажы когон мӓгӹрӹш, векӓт? – манам.
– Зинажы манеш дӓ цевер вуйжым Петровын лицӓш ӓнгӓлтӓлеш.
– Зинажы манеш, ӹшкежӹ йӹрӓ.
– Зинан ӓтяжӹм...
– И докажу, – манам...
– Игечӹжӹ пиш яжо шалга.
– Игӹ агыл, лач коммунистшок ылам...
– Ида лӱл!
– Идӓ алталы!
– Идӓ лӱл!
– Идӓ пиштӹктӹ! – маныт.
– Идӓ тӹкӓл ылнежӹ... – маныт.
– Идӓ, идӓ...
– Изи Миколай доны ӹлемӓ.
– Изи Миколайдажы вара?
– Изи помещикӹн нӓрӹ землям ӹшкӹлӓнжӹ тӓреш нӓлӹн шӹнден.
– Изиш кодын, векӓт...
– Изиш шагалыма, кышкы вара талашет?
– Изишӓт агым...
– Изиэм годым седӹрӓ гӹц потолыкышкы кенвазынамат, вуйвимем вуйын-вуйстык шагалын, – манеш.
– Изиэм годым шукы ыдылаш путаенӓм...
– Ик кронжым привает, – Жужо маньы.
– Ик кронжым, Ани кыва, привайок.
– Ик пудым маньыц?
– Ик пӹрцӹк пурлыкемӓт ам пу.
– Ик русский сасналанат мӹнь ам ӹнянӹ.
– Ик сирмӓшӹмӓт ужделам.
– Ик стопка донок?
– Ик тел гач нӓрӹ каштынамат, лыдыкаленжӹ мыштем, дӓ рушлажы тӹнӓм нимат ынгылыделам!..
– Ик тӓнгӓ утларакем улы... – манам.
– Ик уремӓт уке, – манам.
– Ик цигӓркӓлыкым пуэмӓ...
– Ик эдемдӓ анзыц кежӹ, молыжы – шайыц!
– Ик ӓрняшток тӱлен колтынем ылнежӹ.
– Ик ӓрняӓт ада тырхал гыце?
– Ик-кок кечӹштӹ, – маныт.
– Икараш шукын пӓшӓм ӹштӹмӹ годым пӓшӓжӓт лач мадмы вӓрешок эртӓ...
– Икечшӹм попет?
– Икечӹрӓк, станци кӹвер доны кредӓлмӹнӓ годым, бумажникӹм монам.
– Иконвлӓ мӓмнӓн уке...
– Иктӓ вӓре ровотая ма?
– Иктӓ вӹц пуд киндӹм пуэн кердӓм... – манят, шим сӹнзӓжӹм Огаптя вӹкӹ кӓрен шӹндӹш.
– Иктӓ вӹц эдем ытлевӹ вӓл.
– Иктӓ вӹцлӹ-кудлу кроным со канда сӓй.
– Иктӓ дивизиок погына, векӓт... – тӓгӱ-ӓнят маньы.
– Иктӓ ирлӓок кеет ылгецӹ, халашкы пумагам колтынем ыльы, – манеш.
– Иктӓ кым кечӹжӹ соикток ти халашты шалгенӓ... – манына.
– Иктӓ кым кечӹштӹ кеӓш келеш.
– Иктӓ кым-нӹл тӹлзӹ ӹлӓ ылгецӹ, пиш яжо ылнежӹ...
– Иктӓ кымыт погына, векӓт.
– Иктӓ лу и нӓрӹ ужделнаат, пӓлӓшӹжӓт ясы.
– Иктӓ пуд нӓрӹ лашашым пуэн ат керд вӓл? – манеш.
– Иктӓ цӓшшӓт ӹш юр, векӓт.
– Иктӓ-мам со пукшат сӓй, – маныт.
– Иктӓ-махань купец эргӹ сӓй?
– Иктӓ-маэт улы гӹнь, пуат...
– Иктӓжӹлӓн сирӹктет...
– Иктӓжӹм пуштын сӓй.
– Иктӓт укеш, – манын, шагал колтышы эдемвлӓ попат.
– Иктӓт укеш, – маныт.
– Иктӹм пуштмыда вӓреш – тӹжемӹн лит... – манеш.
– Иктӹм! – маныт.
– Иктӹм.
– Иктӹмӓт ам алталы...
– Иктӹштӹжӹ – эргӹдӓ колыш, манат...
– Икурымат ана пу!..
– Икӓнӓ хӹрӹктемӓ!
– Икӓнӓ шыпшылаш кадай.
– Имештӹ.
– Имни ровотаяш келеш, – манын, Савикӹн ӓвӓжӹ попа, дӓ старшина шаяжым лоэштӓрӹш:
– Имнидӓ?
– Имнижӹ улы гӹнь, шагалыде мам ӹштӓ вара?
– Имништӹм, ышкалыштым, выргемӹштӹм, киндӹштӹм моло – йыксыр выжалыда.
– Имниэмжӹм мӹнь ӹшкеок нӓнгем ыльыш...
– Имниэтӹм советӹшкӹ сӓрӓл! – манеш.
– Ин мыштет?
– Ир жерӓн...
– Иргодым Васли худа выргемжӹ донок Аникам нӓлӓш кеш гӹнь...
– Иргодым вадешеш толын шошашлык ылыт.
– Иргодым ирокеш анжальым гӹнь, лачокшымат целковыян пумага окса киӓлтӓ...
– Иргодым непременны ӹштем...
– Иргодым совет гӹцӹн лашашым кандемӓт, вара изиш ӹлӓлтенӓ, – манеш.
– Иргодым сылен пуэмӓт, пӓшӓмӓт, ӓнят, мон пуэм.
– Иргодым толеш...
– Иргодым?
– Ирок вет кӹзӹтшӹ гӹцӓт эче ӱштӹ ыльы...
– Ирокшен!
– Исправник лимӹкем нӓлӓм...
– Исправник лимӹкем, иктӓ вӹц ышкалым урдаш тӹнгӓлӓм...
– Исправник лиӓш кидет лявӹрӓн...
– Ит агитируйы...
– Ит алталы! – манеш.
– Ит алталы! – манешӓт, Яко эче вес гӓнӓ пӓрен колта.
– Ит анжыкты...
– Ит ваштыл, тӹнь эче нимат ат пӓлӹ, – манеш.
– Ит вырсы веле, – манеш.
– Ит йӱ!
– Ит ке маньым вет... – манеш.
– Ит кӹлдӹ ма? – манын сотара.
– Ит мыскылы!
– Ит мыскылы, Арон.
– Ит ойхыры, тӹнь ат ям.
– Ит пиштӹ!..
– Ит попок ылнежӹ!
– Ит попы агыл.
– Ит саслай!
– Ит саслай, манам!
– Ит саслок!..
– Ит саслы!
– Ит саслы, тӹнь нимат ат пӓлӹ, – манеш.
– Ит сукалты...
– Ит тӹкӓл! – манеш, роал шӹндӹмӹлӓок раскыдын келесӓ.
– Ит ши ылнежӹ...
– Ит шолышт!
– Ит шу ылнежӹ, – маньы.
– Ит шӹдештӓрӹ!
– Ит, ит! – манеш.
– Ит, ит, ит!.. – манеш.
– Итӓй.
– Итӓт попы!..
– Итӓт попы, Жужо...
– Итӓт попы...
– Итӓт попы... – манеш.
– Йогор Митрыч, ам йӱ, – манам.
– Йогор попа.
– Йок!
– Йошкар-Ола: Мары книгӓ издательство.
– Йыл пи!
– Йыметшӹ?
– Йымы гӹц лӱдӹмӓ, Вилагош... – манеш.
– Йымы перегӓ гӹнь, нимат ак ли. – манеш.
– Йымы толеш...
– Йымы уке манат?
– Йымы уке, – маньымат, тиокат мӹньӹм коршок панды доно хӹрӹктӓ ыльы...
– Йымы шӱден, йымы шӱден.
– Йымыжы тӹлӓнет палшен пумашым, ӓнят, керӓлеш шотлыде.
– Йымым моло ыдылеш сӓй?..
– Йымын помазанникым тӹнь малын тенге мыскылет?!
– Йынгы лапышты, – намал толшы марыжы келесӓ.
– Йыргыж ылам, ам ыл гӹнят, ситӓ ороды шамаквлӓм колышташ!..
– Йыштик доно шыралшаш!
– Йӓ, Савик кемӓ... – сола начальникет сарвалымыла попа.
– Йӓ, Хӧдӧр, «Камаринскийӹм» тӹкал пуэмӓ, – маныт.
– Йӓ, йыметшӹм хрестемӓ, – ӓвӓмет манеш.
– Йӓ, йӓ, пыт кычен колтемӓдӓ... – манеш.
– Йӓ, кӱ ик амасашкы лӓктеш? – манеш.
– Йӓ, лашашетшӹлӓн кеет, агыт?
– Йӓ, ма ат ӹштӹ! – манеш дӓ покаэм нюцок кӹнервурды доно шырал колта
– Йӓ, ма вара шалгедӓ?
– Йӓ, мам сарвалтыктет?
– Йӓ, подылыма.
– Йӓ, толок, толок, – манеш.
– Йӓ, толылдалыма! – маньы.
– Йӓ, тӱлӹдӓ, тӱлӹдӓ, – манеш.
– Йӓ, ӹнде шайыштыма, – манына.
– Йӓ? – манеш, луды сӹнзӓжӹм Савик вӹкӹ лӱктӓлешӓт
– Йӓл гань агыл...
– Йӓл попат.
– Йӓл ужмыкышты, тӹньӹмок вет намысландараш тӹнгӓлӹт...
– Йӓлвлӓ йӓмдӹлӓт доко.
– Йӓлвлӓ пуэнӹт.
– Йӓлвлӓ тӹве кырык тӹнгеш тамахань йӓм постолвлӓм капаят...
– Йӓлжӹ ӹлӓтӹш... – манам.
– Йӓлжӹ?
– Йӓллӓн кодемӓ.
– Йӓллӓнжӹ коклы копек рӓдӹ пуэнӓтӹш, мӹлӓнемжӓт йӓл доно иктӧрок тӱлӹшӓш, – манам.
– Йӓлӹм кравенӓт!
– Йӓмдӹ гыце? – ӓтяжӹ яды.
– Йӓмдӹлӹ, йӓмдӹлӹ.
– Йӓрсӹмӹ годым цацыкалем тевеш, – Тимок келесӹш.
– Йӱ, Васли шӱмбел!
– Йӱ, йӱ! – маныт.
– Йӱ-ӓш... – манмым колаш ли.
– Йӱкшӹ ылынам, нимат ам ӓшӹндӓрӹ, – манеш.
– Йӱкшӹ эдем мам дӓ мам ӹштен ак керд вара?
– Йӱкшӹш... – маньы.
– Йӱлдӓлӓшӓт яра ылнежӹ, – тӹдӹжӹ маньы.
– Йӱма, вара иквӓреш токына кенӓ, – манеш.
– Йӱма, йӱма! – маныт.
– Йӱмӓш годым самынь лиӓш шукы ак кел вет, – манеш.
– Йӱмӹ шоэш... – манят, тӹнгӓлмӹ шаяжым Яко попа:
– Йӱн колток, – манеш.
– Йӱок, йӱок, токо ӹштӹмӹ сыра вет, – манеш.
– Йӱӓм, господин хозяин, – тӹдӹжӹ манеш.
– Йӱӓт гӹнь, йӱ! – манеш.
– Йӱӓш кӹчӓ...
– Йӹлерӓк! – исправник эче сӹгӹрӓл колтыш дӓ староста кид гӹц пецӓтӹм шыпшын нӓльӹ.
– Йӹлметӹмӓт ит тӹгӓтӹ, – маньы.
– Йӹлмӹ доно такеш раведмешкӹ, кычыда, сӓкӹдӓ, пуштда! – манеш.
– Йӹпш доно агыл гӹнь, имни доно ташкат».
– Йӹрнӹктӹшӹ, – манеш.
– К черту вырсым!
– К черту!
– Кавалери толеш! – маныт.
– Кад имниэм!
– Кад имниэм! – манеш.
– Кад протоколетӹм! – маныт.
– Кад!
– Кад! – маныт.
– Кадай парадный выргемем, – манеш.
– Казаквлӓлӓн буржуйвлӓ шукы оксам пуат вет...
– Казаньыштышы.
– Кай, лӹгӹштӹмӹ вӓретӹм шелӹна, – манеш дӓ тьошт! нагайкажы доно лыпшал колта...
– Как он смел? – манеш.
– Как? – манам.
– Какие мы бандиты? – манеш дӓ спичкам ыдыралеш.
– Камай Михӓлӓ вӓреш?
– Камай Михӓлӓ, собраниэтӹм пакыла продолжайок.
– Кандемӓдӓ шергиндем!..
– Канденӓт...
– Кандыда!
– Кандыжыш...
– Капаен пиштӹмӹ лаксаквлӓнӓ тӹреш мӓмнӓэтӹм шагалтенӓт
– Капаенӓм... – тӹдӹжӹ келесӓ.
– Карак карак сӹнзӓм ак чӹнгӹ...
– Каранг!
– Каранг! – веле манеш.
– Каранг, ато роал колтем!
– Каранг, лучи итӓт попы!
– Каранга-ат?! – манеш.
– Карангат гӹнь, каранг! – манеш дӓ вӓтӹжӹм шӹкӓл колтыш.
– Карангда, вӓрӹм пуда.
– Карангмыкет, мӓмнӓн цилӓ лиэш: яратымашнаат лиэш, оксаэшат шона, ӓтям пуаш сӧра, торгеяш тӹнгӓлӹнӓ...
– Карангыда гӹнь, карангда!
– Карантин ӹне! – манеш.
– Карп ядеш.
– Карпым колхоз гӹц лыкташ ак кел ыльы...
– Картинет гишӓн...
– Картинетӹм шайыштат?
– Картинӹм кышкедмӓшеш Ефимовым судышкы алтален пумет годымжат йӱкшӹ ылынат?
– Картуз нерем? – табакым шыкланен шыпшын колышты-колыштат.
– Карштышыжы уке, тама...
– Кассацим пунет?
– Каторгышкы?
– Каторгышкыжы малын попазен?
– Кач!
– Кач, кач!
– Кач, кач, тӹдӹм мӹнь вет стряпӓенӓм...
– Кач, кач.
– Качде, йӱде, кыце вара? – маныт.
– Качдымы кечӹн тарыкым качмем простьок...
– Качкаш агыл, япон вырсышкы колташ сӧрем...
– Качкаш йӓмдӹлет, Аника, векӓт?
– Качкаш келдӓлӓм, – манын, кухаркалан келесӓлят, ӧлицӓшкӹ лӓктӹ, столовыйышкы миш.
– Качкаш поспеен!
– Качкаш толок...
– Качкашыжы кухняшты пукшыделыт ма?
– Качкылдалашат лиэш.
– Качкылдалынаат, ровотаяш кенӓ.
– Качкын колток, – маньы.
– Качкыш гишӓнжӹ ат попы гӹнят, яра ылнежӹ...
– Качмы тӓржӹм ровотая вет.
– Качна, йӱнӓ.
– Качок, вара попенӓ...
– Качок, качок...
– Качок, – манеш.
– Качок...
– Ке!..
– Ке, ке, тӹргештӹ...
– Кедарет гӹнь, кедӓрӹ...
– Кеде ма вара?
– Кедӓ гӹнь...
– Кедӓ доко, тӓӓт мӓ ганьнаок мода, – калац качшывлӓжӹ попат.
– Кедӓ!
– Кедӓ, кедӓ, – калац качшывлӓ попат.
– Кедӓ-ӓ? – манеш.
– Кеем...
– Кеет гӹнь, айда.
– Кеет гӹнь, лиде мам ӹштӓ...
– Кеет гӹнь, тагынамок кеӓш лиэш ыльы, – манят, тамам ядмыла статян мӹнь вӹкем анжал шӹндӹш.
– Келесем...
– Келесемӓдӓ, ма линӓм?
– Келесет?!
– Келесет?! – манеш, эче ядеш.
– Келесет?! – манын, Петров ядат, мышкындым кормежтен, Зина вӹкӹлӓ тӓрвӓнен кӹньӹл кеш.
– Келесет?! – манын, Сморкалов сасла.
– Келесӓш ит лӱд...
– Келесӓш келесемӓт, йӓл уке годым веле келесен кердӓм...
– Келесӹ! – манын сӹгӹрӓл шӹнда дӓ савен колта.
– Келесӹктенӓ!
– Келесӹктенӓ!..
– Келесӹмӹкем, ӓпшӓт ваштылыктынежӹ ылнежӹ.
– Келесӹшӓш, векӓт, – манеш.
– Келесӹшӹм гӹнь? – манеш.
– Келесӹшӹм.
– Келеш гӹнь, потолыкшымат, стенӓжӹмӓт мышкын шӹндем.
– Келеш, дӓ кӹлтенӓм эче цымырен шыпштен шоктыделна.
– Келеш, – исправник келесӓ.
– Келеш.
– Келеш...
– Келешӓт, вырсенӓ!
– Келнежӹ, келнежӹ!
– Келтӹмӓш линӓм!
– Келтӹмӓш ылам манын, ит лӱд, – манеш.
– Келтӹмӓш!
– Келтӹмӓш! – манын вырсенӓ.
– Келтӹмӓш! – маньы.
– Келтӹмӓшвлӓ!
– Келтӹмӓшвлӓ!..
– Кем, йӹдӹмӹм ӹштем.
– Кемем годым пыралам, – маньым.
– Кемӓ, ӹшкетет ӹлен анжемӓ, – маньы
– Кемӹкет, иктӓ руш марьям нӓлӹн шӹндет сӓй? – манят, Марйи ваштылеш.
– Кенвацдежӓт ак ли, пӹркӓшӹквлӓжӹ мыскылат, йори шукым оптыктат...
– Кенжӓт, ӓнят, пурыжы улы вӓл?
– Кеноши?
– Кенӓ, кенӓ!.. – маныт.
– Кенӓ-ӓ!.. – манына.
– Кеок, амалок.
– Кеок, кеок!
– Кеок, спекулянтвлӓэт кудывичӹ шанг ылыт, – манешӓт, порогы докыла ашкедеш.
– Кердеш...
– Кердӓт, кердӓт...
– Кердӓтӹш!
– Керек перегенӓм гӹнят, самынь тевеш лин.
– Керек тӹнге гӹнят, лӱлӓш ак кел ылын, – маньы
– Керек-кышецӹн мон канды, ато судышкы пуэм! – манеш, сасла, кроза.
– Керек-кышты мо!
– Керек-кӱ гӹнят...
– Керек-ма дӓ тыменяш кеем! – манам.
– Керек-мам пукшышты, йӱктӹштӹ гӹнят...
– Керек-махань гӹнят, тӹньӹн вӓтет.
– Керек-хоть сола хӓлӓ кедӓ...
– Керӓл годым веремӓм ат анжы вет, – Аронжы маньы.
– Кечӹвӓл качкышым качмы анзыц тӹредӓлшӓш, – маньы.
– Кечӹнь тарват...
– Кеш гыце?
– Кеш.
– Кешнӓ, ӓлок, – маныт.
– Кешӓш, иргодым кӹлте шиӓш келеш вет, – манеш.
– Кешӓш, – маньы.
– Кешӓш.
– Кеӓ гӹнь, ма вара?
– Кеӓ...
– Кеӓш келеш.
– Кеӓш – кет...
– Кеӓӓт ыльы, векӓт, вырсы ӓптӹртӹш...
– Кид пиштӹмет вӓрешок сасна игӹжӹм Мокшин Лаэмӹр тӹлӓнет пуде вара?
– Кидетшӹ вара?
– Кидетшӹ пиш шокшыш, – манам.
– Кидшӹм кычышымат» – манеш, – шӓржӹ шолтке веле шиэш...
– Килт каштшы...
– Киндӹ пумыжым ужын вара?
– Киндӹжӹм малын вара ӹнеда нӓл? – манеш.
– Киндӹм пуэна...
– Кичкӹжӓш кичкӹжӹнӓ, дӓ такешӹм веле цацылына...
– Князьвлӓжӹ докы кыце вӓрештӹнӓт? – манына.
– Ковригин ылешӹш! – манын келесӹш.
– Ковригинжӹ маньы дӓ пуше Ондри вӹкӹ туран анжа.
– Когечӹ годым ӹндекш тӹлзӹ шоэш, – Жужо маньы дӓ ойхырен шӱлӓлтӹш.
– Кого лин сӓй?
– Когыньнамат агыл ма?
– Кодемӓ ылнежӹ...
– Кодок...
– Кожважыштышвлӓм, Цермышалыштышвлӓм дӓ Коротняк солавлӓм хрестӓш цацылын.
– Кок кидетге кӱшкӹ лӱктӓл шӹндӹ.
– Кок кӹрвенгӓм.
– Кок пудым.
– Кок тӹрӓн кӹзӹ лиӓш келеш.
– Кок эргетӹм вырсышкы нӓнгенӹт.
– Коклы вӹзӹтӹм.
– Коктым?!
– Коктын виктӓренӓ...
– Коктын кыдалыт...
– Коктынок кодынна...
– Кола гӹнь, кӱлӓн нужда!
– Кола-ат?
– Кола-ат? – манеш.
– Кола-ат? – манын, Савик яды.
– Колам, колам, Шандор Арон...
– Колам, колам, ӓти!
– Колам, – манам.
– Колам, – маньы Коротков Васли дӓ шӱмешӹжӹ тама ӱштӹн чучы.
– Колда вара? – манеш.
– Колем веле, качмы шоэш...
– Колем гӹнят, коммунист парти пӹтӹдӹмӹ ылеш, – манеш, дӓ юкшы изиэмок миӓ.
– Коленок пӹтенӓш.
– Коленӓ-ана гӹнят, тӹньӹн дела агыл...
– Колетшӹ?
– Колетшӹ?!
– Коли агеп? – тенгелӓ потикӓн ядмылан цӱдейӹшӹ Васли манеш.
– Коли оксаде толеш...
– Колташ манына тевеш.
– Колтеда гӹнь колтыда! – манам.
– Колтеда гӹнь колтыда, тӓлӓндӓ ма келеш?! – манам.
– Колтем...
– Колтет гӹнь, колты! – маныт.
– Колты!
– Колты...
– Колтымыжы худа гыце?
– Колхоз ак кел, ак кел!.. – маныт.
– Колхоз вимӓшкӹ палшаш каштмем гишӓн шӹдешкӓ.
– Колхоз спискет гӹц мӹньӹм ыдырал колток, – манят, лӓктӹ
– Колхозвлӓда вара шукы шӓрленӹт?
– Колхозлан палшымыжы худа гыце?
– Колхозышкы пыраш келеш.
– Колхозышкы пырыдеок, сулыкем пиш шукы, – манеш
– Колымыкем тидӹ гӹц шукыжы ак кел... – манеш Савик...
– Колынам веле вара?
– Колынам.
– Колынам...
– Колынат?
– Колышт доко йӓ...
– Колышт доко! – манеш.
– Колышт доко, Жужо...
– Колышт доко, Петр Федорыч, – мӹлӓм Серге попа.
– Колышт доко, – плитӓжӹ докыла кешӹ Жужо мӹнгеш сӓрнӓл шагалеш, – сарайвуйышкет кӹзӹток анжал анжы.
– Колыштда доко! – манеш.
– Колыштдеок пӓлӹ.
– Колышы эдем вӹдӹштӹ киӓ, – маныт.
– Кольым, кольым...
– Кольым, – маньы.
– Кольыц, мам попыш?
– Комиссареш вазынат!
– Коммунист ам ыл...
– Коммунист ат ыл вара? – манын, ӓвӓм лӱдмӹлӓ яды.
– Коммунист гӹнят, ак шеклӓнӹ...
– Коммунист парти тервен ӹштӹргӹляш сӓкӹшӹ тидӹ ылеш, – манеш.
– Коммуниствлӓ?
– Коммунистка линӓт!
– Коммунистка ылын.
– Коммунистка ыльы...
– Коммунистшӹ кӱ? – манеш.
– Коммуныш сирӹнедӓ?
– Комсомолецвлӓ, ада ыл ылгецӓт эче.
– Комсомольский ячейка палшыш вара?
– Копекеш сӹнзӓжӹм шыралыкта!..
– Корнеш благословайымашым нӓлӓш Отец Серге докы йори каштым вет.
– Корныгешӹвлӓжӹ?
– Корным пуда, корным пуда, – манеш.
– Коротков Васли маньы дӓ колен вацшы тӓнгвлӓштӹ докыла йойын йыжнен кеш.
– Коротков Сёмам ак ынгыды.
– Коротков кидшӹм шалалтыш дӓ Аронын спичкӓ гӹц трубкажым пижӹктӹш.
– Коротков манеш дӓ неволяок ваштылаш цаца.
– Коротков маньы, дӓ ӹшкежӹ имнивлӓм агыл, а Аникам сек пӹтӓриок анжал шӹндӹш.
– Коротков попа дӓ ӹшкежӹ Алексеев вӹкӹ когонжок анжа;
– Коротков сагашыракок эдем цӱдеен попа.
– Коротков седок пӓлӹнежӹ.
– Коротков сусуэм кеш.
– Коротков трӱк ядеш.
– Коротков цӱдейӓ.
– Коротков яды.
– Коротков, кычы!
– Коротков.
– Коротков...
– Коти доно мам ӹштӓ?
– Котим?
– Котинӓ теве улы...
– Котомкаэтӹм пулыш гӹц кедӓрӹ...
– Кофеэмӓт ӱкшӹш... – стӧл лошкыжы мӹнгешок шӹнзӓт, Арон попа.
– Кочегарышты каштынамат, тенгелӓ шимем шӹнзӹнӓм.
– Кошут агыл, керек-кӱ гӹнят техень эдем гӹц лӱдеш.
– Кошут ӓвӓжӹ шайыкы йӹмӓ.
– Кошут ӹнгӹрӓ, мӓгӹрӓшӓт мӹндӹр агыл.
– Кошутым ужыц?
– Краватешӹжӓт мӹньӹм амалаш такеш пиштендӓ...
– Красноармеец ылат?
– Красноармеецвлӓжӹ мынастирӹшкӹ кынам толыт? – манын, Дуняжы ядеш.
– Кригори койырен келесӹш.
– Кроным?
– Крӓплявлӓм тӧрлӓ.
– Кто там? – манын, Дуня рушла ядеш.
– Кто тут? – манеш.
– Кугижӓ докы жалоба доно кенӓ маньым.
– Кугижӓ докы кемӹнӓм келесӹшӹц?
– Кугижӓ докы тенгелӓ кеӓш яжо агыл, – маныт
– Кугижӓ докы шона, – маныт.
– Кугижӓ докы.
– Кугижӓ ылам...
– Кугижӓ?
– Кугижӓвлӓ цилӓнок иканьвлӓ, труйышывлӓн вӹрӹм йӱшывлӓ, ылыт...
– Кугижӓдӓм вурчыда.
– Кугижӓжӹ ороды гӹнь, кыце вара начальниквлӓжӹ ышанвлӓ лит?
– Кугижӓжӹ, манам, кышкы кеӓ?! – шӹдешкен колтышы Арон сӹгӹрӓл колтыш.
– Кугижӓжӹ?
– Кугижӓм мыскылымет гишӓн Сибирьӹшкӹ колтем…
– Кугижӓм ӧлицӓэш ужаш итӓт шаны...
– Кугижӓок агыл вара?
– Кугисола.
– Кудывичӹ покшалнышы пеледӹш клумбым яжон анжедӓ вара?
– Кудывичӹшкӹ лыктымада!
– Кудывичӹштӹ кыныжым ӹштӹл нӓл.
– Кужлидӹ солам?
– Кужы салаэт доно тидӹм икӓнӓ ӓнгӹрӓлтӓш – манын, Савик йӓмшӹклӓн келесӹш.
– Кузькин матьшы роднядаок ак ли вара?
– Кулак шаям попаш ак кел ылнежӹ...
– Кулаквлӓ гӹц.
– Кулаквлӓ доно, Семон Карпвлӓ доно кеӓш мӓлӓннӓ корны семӹнь агыл.
– Кулаквлӓ йышкыренӹт...
– Кулаквлӓ цилӓ ӹштен кердӹт, нӹнӹ йой ылыт, – манам.
– Кумаэргӹм!
– Кушкамат, прават, кӱсӹжӹм шиӓм! – манам.
– Кушкеш.
– Кушталтемӓ, шергиндӹм пуа вет, – молывлӓжӓт потикӓм монытат, маныт, ваштыл-ваштыл колтат.
– Кушталтет гӹнь, пуэнӓ, – манеш.
– Кушташ ял ак сӓрнӹрӓк.
– Кушты, кушты.
– Куштыктевӹ?
– Куштылгы пӓшӓ.
– Кыважым малын вара тир шайыланетшӹ ялштенӹт? – манын ядыт.
– Кыдалжыш...
– Кыдаш цилӓ вӹлнӹшӹ выргеметӹм! – манеш.
– Кыдаш, манам!
– Кыды Яношын сӓжӹ?
– Кыды вӓрӹм шинӓм?
– Кыды книгӓжӹ яратымы ӹнян тӓнг гань ылеш.
– Кыдывлӓжӹ ыдыренӹт.
– Кым аршынжы пиш чӹдӹш? – марывлӓжӹ ядыштыт.
– Кым сетинам?
– Кым тӓнгӓӓн, – Васли мишӓт, маньы.
– Кым... аршыным!..
– Кымытым пуат.
– Кынам вара кӹньӹлеш?
– Кынам вара пукшат?..
– Кынам колен?! – манеш, сӹгӹрӓл шӹндӓ.
– Кынам цӓрнӹмӹжӹм ам пӓлӹ.
– Кынам?
– Кынамрак вара кузет? – маныт, ядыт.
– Кынамрак тидӹ?
– Кынамшен ужделна вет... – маньы.
– Кыпышы Российӹштӹ...
– Кырал мыштет?
– Кыце «ӓнят?»
– Кыце агыл.
– Кыце ак тӧрлеп?
– Кыце аккелӹм?! – манеш.
– Кыце ам саслы!
– Кыце ана вычы?
– Кыце вара ат ке, учительница вырса... – ӹзӓмжӹ манеш.
– Кыце вара ат пӓлӹ?
– Кыце вара билетдежӹ?
– Кыце вара исправник доны описьӹм ӹштет?
– Кыце вара йымы ӓтяэм мыскылем...
– Кыце вара йымын эргӹ ылат?
– Кыце вара йӱмӹлӓ агыл?
– Кыце вара мондет!.. – маньы дӓ нӹл шӹдӹрӓн коньякым йоктарышат, тӧкӓ вӹкӹ анжальы.
– Кыце вара мӹжӓрдежӹ?
– Кыце вара попазен?
– Кыце вара табакде?
– Кыце вара тауде?
– Кыце вара тенге? – манеш.
– Кыце вара тишкӹ «попазенӓм? – мӹнь ядым.
– Кыце вара тӹньӹм обижӓен кердӓм, Ани кыва?
– Кыце вара тӹшкевек миэн шомешкӹ тырхенӓ? – пленныйвлӓ нӹнӹлӓн саслат.
– Кыце вара чиде?
– Кыце вара ыдылде?
– Кыце вара ытленжӹ кердӹнӓт?
– Кыце вара эче ытленӓт? – манеш.
– Кыце вара, йӓ, ти яжо эдемлӓнӓт пумыла агыл?
– Кыце вара, кыргыж мишӓт, роалтыш.
– Кыце вара?
– Кыце вет чучеш!
– Кыце изи ылам?
– Кыце имешшӹм?! – манеш.
– Кыце кодем?
– Кыце мам?
– Кыце манат?
– Кыце махань? – манам, Мокшин Микитӓжӹ кулак агыл гыце?
– Кыце мӹньӹм раскулачиваен кердӹт?! – манын сӹгӹрӓл колта.
– Кыце пӓлӹдеок?
– Кыце сӓрнӓ вет...
– Кыце тенге агыл? – манеш.
– Кыце тенге?
– Кыце техень шаяжым попашыжы ат лӱд?
– Кыце тӓгӱм?
– Кыце уке?
– Кыце уке?!
– Кыце фамилиэт?
– Кыце фамилиэтшӹ?
– Кыце хыналаш? – манеш дӓ парня шӓклякӓвлӓжӹ доно стӧлӹм шутке веле шиэш.
– Кыце ямынна? – тӹдӹжӹ ладнанок попаш цаца.
– Кыце ӹлӹжтӓш?
– Кыце, – манеш, – мӹнь верцем ылат?
– Кыце...
– Кыце?
– Кыце?!
– Кыцежӹ...
– Кыцелӓ прамойжы ӹштӹшӓш?
– Кыцелӓн?
– Кычашыжы, – Петров манеш, – цилӓ тадарымок кычаш ак кел.
– Кычем вурдыжы тӹдӹн пӓлӹ: мычашыштыжы тӹрлецӓн маклака эче улы...
– Кычемӓдӓ, кычемӓдӓ!.. – маныт, саслат.
– Кыченӓ, кӹзӹток шин шуэнӓ! – маныт.
– Кычы, кычы!
– Кычыда!
– Кыш вара кеӓ...
– Кыш вара кеӓ?
– Кыш вара кужы кидетӹм цикет?
– Кыш кенет, манам?! – манеш.
– Кыш кет?
– Кыш кыдалеш...
– Кыш, кен?
– Кышак ӹне?
– Кышец толынат? – манеш.
– Кышец?
– Кышецӹн...
– Кышкедшӓшӹжӹм цӓрӓш ак ли ылын ма?
– Кышкедӹнӓ!
– Кышкедӹт...
– Кышкы вара ирокок ашкедӓт?
– Кышкы вара кешӹц?
– Кышкы вара кыдальыц? – маныт, ядыт.
– Кышкы вара эче кеет?
– Кышкы вара ӹне кевӹ?
– Кышкы каштынат, манам?! – манеш дӓ ялжым ташкал шӹнда, авартыла тӹрвӹжӓт кӓкӓрген кеӓ вӓк.
– Кышкы каштынат?! – манеш.
– Кышкы кеет?
– Кышкы кеет? – манеш.
– Кышкы кенет? – манеш.
– Кышкы кыдалеш?
– Кышкы шанат, тӹшкӹ.
– Кышкы?
– Кышкы? – колташ шанымы эдемӹштӹ ядеш.
– Кышкы? – ӓвӓжӹ яды.
– Кыштакеншӹ?
– Кышты вара монат?
– Кышты вара мыскылем?
– Кышты вара табакшым монат?
– Кышты вара тинӓр веремӓ каштыц?
– Кышты вара?
– Кышты монат?
– Кышты монда?
– Кышты пумагавлӓэт?! – манеш.
– Кышты хирнен каштынат?
– Кышты шидӓлӓш тӹнгӓлӹндӓ?
– Кышты ылмыжым ат пӓлӹ гыце?
– Кышты эргем?!
– Кышты ӹлӓт?
– Кышты?
– Кышты? – ядна.
– Кышты?!
– Кыштыжы – каешӹш!
– Кыштырак вара сирӹмӹ ыльы?
– Кыштышы ылат?
– Кӓнгӹжӹм.
– Кӓнгӹжӹмшӹ шӧжге веле лӓктӹнӓ.
– Кӱ вара мыскыла?
– Кӱ вара прамой эдем тенге йӱэш?
– Кӱ вара тӹлӓт нӱштӹлӓш шӱдӹде? – йӓлвлӓжӹ тӹдӹлӓн попат.
– Кӱ вара тӹньӹм тенгелӓжӹ когон шотеш пиштӓ?
– Кӱ вара тӹньӹм?
– Кӱ вара хваля!
– Кӱ вара?
– Кӱ вара? – манеш дӓ Анфисӹм ужешӓт.
– Кӱ гӹц толынат? – манам.
– Кӱ гӹц ядынат?
– Кӱ кеӓш тӓрвӓнӓ, лӱэнӓ! – маныт.
– Кӱ кӹчӹш?
– Кӱ манеш?
– Кӱ мӓ сагана агыл, тӹдӹ Совет власть ваштареш ылеш манмым монденӓт ма?
– Кӱ намысдымы ылеш, суд келесӓ вот, суд!..
– Кӱ нӹнӹм вырса?!
– Кӱ пумым ам келесӹ...
– Кӱ пуш?!
– Кӱ пӓшӓм честно ӹштӓ, тӹдӹн мӹшкӹрӓт темеш.
– Кӱ тагачы ак тӱлӹ, иргодым лыкташ толыт.
– Кӱ тенге попа? – маньы.
– Кӱ ти пакетӹм сирен, кӹзӹток келесӹ! – манеш.
– Кӱ тиштӹ мадьяр йӹлмӹм пӓлӓ? – манеш.
– Кӱ тиштӹ?
– Кӱ тиштӹ?! – манеш.
– Кӱ тӱлӓшдӓ шӱдыде?
– Кӱ тӹдӹлӓн колаш шӱден?! – манеш.
– Кӱ тӹлӓнет тенге ӹштӓш шӱден? – манеш.
– Кӱ тӹлӓт палшаш шӱдӹш?
– Кӱ тӹлӓт шӹнзӓш шӱдӹш?!
– Кӱ шудӹш? – манеш.
– Кӱ шӱдӹш?
– Кӱ шӹнзӓ, кыце?
– Кӱ шӹнзӓ, кӱвлӓ...
– Кӱ шӹнзӓ, мам ӹштӹмӹлӓ!
– Кӱ шӹнзӓ, мӹнь тӹдӹжӹмок ам пӓлӹ...
– Кӱ шӹнзӓ.
– Кӱ шӹнзӓ?
– Кӱ ылат?
– Кӱ ылат? – манеш.
– Кӱ ылат? – манын, Дуня ядеш.
– Кӱ ылат? – маныт.
– Кӱ?
– Кӱ?!
– Кӱвлӓ вара?
– Кӱвлӓ?
– Кӱжӹм...
– Кӱлан вӓл?
– Кӱлан?!
– Кӱлӓн котиэт келеш?
– Кӱлӓн кыце келеш вет, Арон.
– Кӱлӓн?
– Кӱм вара алталет? – маныт.
– Кӱм вара вырсет?
– Кӱм вырсет? – манын, мӓжӹ ядна.
– Кӱм манат?
– Кӱм попедӓ? – маньым.
– Кӱм попет?
– Кӱм – нӹнӹм?
– Кӱм-кӱм шӱдет?
– Кӱм?
– Кӱм?!
– Кӱн верц мӹньӹн эргӹвлӓэм кредӓлӹт?
– Кӱн кидӹштӹ? – урядник сӹгӹрӓл колтыш.
– Кӱн?
– Кӱтӹмӹ турим качмашешӓт шӹм колы дӓ тӹштӓт тевеш живойок кодым...
– Кӱшкӹ кузет?
– Кӱэш, – тӹдӹжӹ манеш.
– Кӹзӹ доно.
– Кӹзӹт мам ӹштӓ?
– Кӹзӹт пӓшӓжӹ тӹхень.
– Кӹзӹтеш ана тӹкӓл, заложникеш коденӓ.
– Кӹзӹтшӹ кыш кен? – ӹзӓмжӹ ядеш.
– Кӹзӹтӓт нерат линнӓ.
– Кӹлменӓм, – манеш.
– Кӹлменӓт?
– Кӹньӹл!
– Кӹньӹл! – манын, Савиклӓн костанын сӹгӹрӓл шӹндӹш дӓ стӧлӹм тьошт лыпшал колтыш.
– Кӹньӹл, кӹньӹл... – тӹдӹжӹ попа.
– Кӹньӹлдежӹм ат уж ма?..
– Кӹньӹлок...
– Кӹньӹлтем, кӹньӹлтем.
– Кӹньӹлтӓш агыл, ӓнят, совсем шӹлӹн.
– Кӹртнигорнеш кеет вет...
– Кӹтьӹри ойхын попа.
– Кӹтьӹри тыргыжлана.
– Кӹтьӹри, тымень, тымень, – манам.
– Кӹтӧзӹ ылмыжы худа ма?
– Кӹчӓлшӓш.
– Кӹчӓлӹштӹш, – манын, олен келесӹшӓт, эчеӓт старшиналан попа: – Э-э, теве...
– Кӹчӓш ана колты.
– Кӹчӓш ана колты...
– Кӹчӓш, – манеш дӓ амасам пачаш цаца.
– Кӹчӹлдӹ!
– Кӹш-ш!
– Лач Харьковыштышы купец эргӓт тӹньӹм ат машаны.
– Лач ире эдемӹмок лявӹртӓт выжалат... – манын, Яко ойхырен келесӹш.
– Лач каметьок ылешӹш.
– Лач колтынедӓок гӹнь, кен кердӓм...
– Лач масакокыш! – манын, иктӹ-весӹлӓннӓ попенӓ.
– Лач мӹньӹн вӓтӹжӹмок шошыжым соикток ада мо, – манеш ыльы.
– Лач неволяок нӓлӓш толыда гӹнь, – манеш, – тӹнӓм ӹшкӹмдӓм ӹшке пӓлӹдӓ.
– Лач ородок ылатыш...
– Лач ородывлӓок ылына ӹшкӓлӓ!
– Лач тӹнгеок гӹнь, тӹнӓм ӓтиӓт тӹньӹм ам ман...
– Лач тӹнь веле, – манеш, – йӓл гӹц ире лиӓш цацет.
– Лач шакте ганьым ӹштӹмешкемок, кычен-кычен, нинӹм йӹпш доно шырен шӹндем...
– Лач шӱкшӹ араок ылатыш! – маныт.
– Лач эче иктӓ-мазар минутышты школышкы пырен шоделам ылгецӹ, яшток колем ыльы...
– Лачо-ок?
– Лачо-ок? – тӧкӓ эчеӓт когон сусу лин колта.
– Лачо-ок? – ядеш.
– Лачок ылде!..
– Лачок!
– Лачок, Сёма, лачок.
– Лачок?
– Лачок?!
– Лачоко-ок?
– Лачокок молы гишӓн агыл вет
– Лачокок!
– Лачокок, векӓт, – манына.
– Лачокок, лачокок, – манына.
– Лачокок, – манам, – свидетельвлӓэмӓт улы.
– Лачокок, – манам.
– Лачокок?
– Лачококыш!
– Лачококыш...
– Лачокшы...
– Лачокшымат, векӓт...
– Лачокшымок ам йӱ, – манам.
– Лачокшымок ротный командир ылеш, – манеш дӓ Окунев вӹкӹлӓ сӓрнӓлят: – Фамилиэт кыце? – манеш.
– Лачокшымок тӹнгелӓ сирӹмӹ, – маныт...
– Лачокшымок, техень ӹлӹмӓшӹжӹм к черту веле манмыла, – маньым.
– Лачокшымок, шукат ӹш ли, вӓтем колыш.
– Лачокым попаш малын вара лӱдмӹлӓ?
– Лачокыш вара... – маньы Зинаэт, цаклен колтыш дӓ ваштылаш тӹнгӓльӹ.
– Лаштыкетшӹм малын кодет вара? – маныт.
– Лаштыкетӹм шу! – манеш.
– Лаэмӹржӹ тымда вет? – мӹнь ядым.
– Ленин партим тӹнь маняреш выжаленӓт? – манын, сек пӹтӓриок тидӹм суд яды.
– Ленин портретшыӹм кышкедмет гишӓн мам манат? – манеш.
– Ленин тенгелӓ ӹштӓш шӱдӹде!
– Ленинӹм ярата...
– Ленинӹм.
– Лепкӓэшӹжӹ пецӓтетӹм цаткыдыракын темдӓлӹмӓ! – манын келесыш.
– Лешӓнгок келесем ыльы...
– Лимӹжӹм сирӹде ак ли...
– Лин ак керд, машанет?
– Лицӓэтшӹ веле теве ӓтятӹнӓт агыл, ӓвӓтӹнжӓт агылла чучеш.
– Лиэш!
– Лиэш, дӓ ясы...
– Лиэш, – маньы.
– Лиэш...
– Лу копекӹм веле пуэнӓтӹш, – маньым.
– Лучи итӓат попы.
– Лыдынжы мыштенӓт?
– Лыкдежок ак ли гыце? – маныт.
– Лыкмы киндӹ гӹц, пурлык гӹц моло ӹшкӹлӓндӓжӹ лач нимат ада коды гыце?
– Лыкташнажы хоть уке.
– Лыкыштышыжым? – манеш.
– Льоксандра агыл вӓл?
– Льоксандрам?
– Льывы шушыргенӹт...
– Лӓк тишец!
– Лӓк! – манам дӓ вӹкӹжӹ кидем лӱктӓл шӹндӹшӹм, вуйта шиӓш цацем.
– Лӓк, лӓк, тӹлӓт тиштӹ вӓр уке, – манеш.
– Лӓкде мам ӹштет?
– Лӓкдӓ честь донок!
– Лӓкок, – манеш.
– Лӓктӓт гӹнь, лӓк! – манам.
– Лӓктӓт гӹнь, лӓк! – манын сӹгӹрӓл колтыш дӓ амасам йолток пачын шуа.
– Лӓктӓш манын агыл вет, ӹлӓш манын токет толынам, – манеш.
– Лӓктӓшӹжӹ лӱдеш.
– Лӱдежӹ ак ли?
– Лӱдӓм, лӱдӓм...
– Лӱдӓм, – Анфисшӹ манеш.
– Лӱдӓм.
– Лӱдӓм...
– Лӱдӹктӓш?
– Лӱдӹктӹмӓшеш эдем курымеш локтылалт кердеш.
– Лӱдӹт ылде...
– Лӱэдӓ?
– Лӱэн анжемӓдӓ йӓ! – манына.
– Лӱэнӓ!
– Лӱэнӹт, – Шаров маньы.
– Лӱӓш манатат, шӱмбелет лимӹкӓт, лӱэт вара? – манын, Зина ядеш.
– Лӱӓш?
– Лӹметшӹ?
– Лӹмлӓн веле тымда...
– Лӹмокса постарымы книгӓвлӓдӓм лыкда! – манеш.
– Лӹмокса – луатнӹл тӓнгӓ дӓ кымлы копек...
– Лӹмоксажым тырхалыт сӓй.
– Лӹмоксам постараш толат?
– Лӹмоксам тӱлет?..
– Лӹмоксам...
– М-м-мӹнь... – манешӓт, пакылажы цӓкнӓл колта, Казаньышкы кеӓш шагалмыжым келесӓш яжо агыл.
– Ма «ӓнят»?
– Ма Аника?
– Ма ат попы? – председатель яды.
– Ма вара лин? – манын, тиӓчок гӹц ядеш.
– Ма вара лиц? – ӧрӹн колтышы Аника пуры лиӓш цацымыла яды.
– Ма вара порогы доран шагалынат, лишкырак толок, – маныт.
– Ма вара эче?
– Ма вара?
– Ма вара? – манам.
– Ма вара? – манеш дӓ сагажы пӹзӹргӓ.
– Ма вара? – манеш.
– Ма вара? – манына.
– Ма вара? – маныт йӓлжы.
– Ма гишӓн вара мӓгӹрет? – манын, мӹньжӹ ядымат, попа:
– Ма гишӓн вара шиц? – манам.
– Ма гишӓн тӓ мӹньӹм тенге вырседӓ? – манеш.
– Ма гишӓн яжо ылам вӓл? – тӹдӹжӹ маньы.
– Ма гӹц вара лӱдӓт?
– Ма гӹц?
– Ма йӓ?
– Ма келеш?
– Ма кидемжӹ?
– Ма книжкӓ вара? – манеш.
– Ма коммунист ылмыжылан пишок ӹнянен шӹнденӓт? – манят, тьфу! манын шӹвӓл шӹндӹш.
– Ма лимӹжӹм цилӓ ӹштем.
– Ма лин вара?
– Ма лин?
– Ма линӓм вара?
– Ма линӓт вара?
– Ма лиц вара? – манына.
– Ма маньыц? – манеш дӓ ваштылеш.
– Ма маньыц?!
– Ма машанышда? – трӱк ядеш.
– Ма нимат ат попы?
– Ма нужда манат?
– Ма пиш шукым оптет? – манын, попым тидӹ пелештӹш.
– Ма прамой ат ӹштӹ? – манеш.
– Ма пумага, ӓти?
– Ма свидетельвлӓлӓн ӹняненӓ, – манеш.
– Ма скот? – ядыт.
– Ма улыжым йылхи сирен нӓлдӓ...
– Ма улыжым цишти пӹтӓрем, нимаэмӓт колхозниквлӓлӓн ам коды! – манеш.
– Ма ылмыжым цишти судышты шайышт пуэм...
– Ма эче? – маньым.
– Ма юкет уке? – манам.
– Ма ӹндежӹ, ородышкы кешӹц?
– Ма – «тырлай»? – манам.
– Ма – дӓ?
– Ма, Генрихет ак сирӹ ма? – манеш, шутяла попа.
– Ма, Илья пророкшы тӹлӓт кыралаш должын гыце?!
– Ма, ак тӱлеп гӹнь, тӹнгелӓ и ӹштенӓ...
– Ма, алталаш шагалам гыце! – манеш.
– Ма, алталаш шагалам гыце?
– Ма, ам кӓнгӓшӹ машанет?
– Ма, вӓтӹштӹм шолыштатат, качкаш ярат гыце?
– Ма, йымылан пуметӹм ӹнде жӓлӓет? – манын колтыш.
– Ма, йӓ, нимат ат попы? – маньы.
– Ма, качмы доно веле эдем ӹлӓ гыце? – манеш
– Ма, коммунист лишӓшӓт, йӱмӹлӓӓт агыл гыце?
– Ма, котиэтшӹ качкаш яра?!
– Ма, кӱ вара ышан тенге попа?
– Ма, мӓниньӹк эдемӹм кыце вара ат шыпшал?
– Ма, мӹнь такешӹм попем гыце?
– Ма, мӹньжӹ пӓленӓм гыце?
– Ма, нима пурыжат укеш...
– Ма, рок каля!
– Ма, тел гыце?
– Ма, тидӹ коммунист ылеш, машанедӓ?
– Ма, тидӹ пӓшӓ гыце?
– Ма, тӹдӹн кормыжы уке гыце?
– Ма, хыналаш кенӓ, машанедӓ?
– Ма, ӓй йымы гӹц кого линет? – манеш.
– Ма, ӓнгӓ-йӹрӓнӹм ӱдӹде кодымашешӹжӹ кыце эдем колен кердеш? – манам.
– Ма, ӹндежӹ лач ородымок шайыштатыш.
– Ма, ӹшке начальникетӹмӓт шотеш ат пиштӹ?!
– Ма, ӹшкежӹ худа вара?
– Ма, ӹшкететок ылат гыце? – манеш Карп.
– Ма, – манеш, – мӹньӹм шимет доно колхоз пӓшӓм цӓрӹнет?
– Ма, – манеш, – пӓшӓм нимат ада ӹштӹ?
– Ма-гӹнят лижӹ! – маньым дӓ вады пароходеш Азанышкы шӹнзӹм.
– Ма?
– Ма? – манам.
– Ма? – манеш.
– Ма? – тӹдӹжӹ манеш дӓ ӹшке пӓшӓжӹм ӹштӓш цаца.
– Ма?!
– Ма?! – тӹдӹжӹ шӹдешкӹмӹлӓ попа.
– Мадаш.
– Мадеш, кудывичӹштӹ...
– Мажы ак яры?
– Мажы тидӹм кандыш!
– Мажы уке?! – манеш дӓ эчеӓт сӱклыкышкыла анжа.
– Мажы яра? – ӓвӓжӹ манеш.
– Мажы – попыдеок каешӹш! – веле маньы.
– Мажы...
– Мажы? – манам.
– Мажым ат уж гыце?
– Мажым вара эче ужмыла?
– Мажым?
– Мазар ӹне келеш?! – манеш.
– Мазарым тӱлӹшӓшлӹк ылеш? – манеш.
– Малын вара ада ке?
– Малын вара выжалымыла?
– Малын вара лӱдшӓш? – маньы дӓ теве мам шайышт пуш.
– Малын вара пуштыныт?
– Малын вара тенге ӹштет?!
– Малын вара тырлышаш...
– Малын вара шӹдешкӓ?
– Малын вара шӹлмӹлӓ? – манын лӱдӹн колтымыла ядеш.
– Малын вара, ӓви, ӹнет ке? – манын, тӹдӹ попыш.
– Малын вара?
– Малын вара? – манам.
– Малын йӓл гӹцшӹ шӹлӹн толынат? – манына.
– Малын капаенӓт?
– Малын кышкедӹнӓт? – суд яды.
– Малын лӱдеш?
– Малын лӱлӹндӓ?! – маньы.
– Малын мӓмнӓм? – манеш.
– Малын мӹнгеш? – манам.
– Малын мӹньӹм «русский» манат? – манын, Васли тӹдӹм икӓнӓк яды.
– Малын ороды шаям?
– Малын ороды!..
– Малын пырышна!
– Малын тройкам кӹцкӹделда?!
– Малын тӹредӹктӹшӹм, малын тӹредӹктӹшӹм! – манам.
– Малын шӱден?
– Малын, йӓ, – манеш, – торцынетшӹ лӓктӹнӓт?
– Малын, – манеш, – кешӓш?
– Малын, – манеш, – тӹнгежӹ когон йӱӓш нужда ылын?
– Малын, – маныт, – господин исправникӹм тӹнь шӱмбелешет шотленӓт?
– Малын?
– Малын? – манам.
– Малын? – манеш, ядеш.
– Малын? – манеш.
– Малын? – маныт дӓ костанын пелештат.
– Малын? – маньым.
– Малын?! – манеш.
– Малынжы – ат уж гыце?
– Малынжы – дела улы...
– Малынжы – раскулачиваят.
– Малынжы...
– Мам ак ядеп гӹнь, ит равед! – манеш.
– Мам алталет!
– Мам анжылтат? – ядеш.
– Мам вара аккелжӹм попет?
– Мам вара аккелжӹм шайыштат? – ӓвӓжӹ Савикӹм пелештӹш дӓ старшиналан: – Ышкална уке...
– Мам вара анжет!
– Мам вара ваштылыда?!
– Мам вара каштат? – маньы.
– Мам вара лӱдмӹлӓ?
– Мам вара лӱдӓт?..
– Мам вара попет?
– Мам вара пӹжген шалгедӓ? – маньым.
– Мам вара сарвалыктет? – маныт.
– Мам вара саследӓ?
– Мам вара тенгелӓ шудалат? – манеш.
– Мам вара хытыредӓ? – маньым.
– Мам вара шалгедӓ?
– Мам вара ядмыла? – ӓтяжӹ ядмашеш Геннади седок ладнан попа.
– Мам вара ӹшкедурешет попен шӹнзет? – манын, Миколай вӓтӹ эче ядеш.
– Мам вара ӹштӹльӹц?
– Мам вара ӹштӹнедӓ?
– Мам вара ӹштӹшӹц? – манеш.
– Мам вара, йӓ, ородыланет.
– Мам вара, ӹне, пукшат?
– Мам вара?
– Мам виктӓрет толын шонна ганьок!
– Мам вычет?
– Мам вӓл анжылтеш!
– Мам кандетшӹ...
– Мам качкеш? – ӓтяжӹ ядеш.
– Мам келесӹшӓш?
– Мам киэдӓ?
– Мам киэт, кӹньӹлок... – ӓвӓмӹн юк шакта.
– Мам кӹчӓлӓт? – манеш.
– Мам маньыц? – манеш.
– Мам мыскылет?
– Мам нальӹ, манам?!
– Мам ньымыштат? – манеш, туран пелешта.
– Мам ородыланет?
– Мам пиш цӱдеет?
– Мам пиш шанен шӹнденӓт? – манеш.
– Мам погынен шагалында?! – манеш дӓ халыкым йӹр анжал колта.
– Мам пӓлӹметӹм ат попы гӹнь, тӹлӓнет худаат лин кердеш... – манеш.
– Мам пӧртӹм ӱкшӹктен каштыда! – маныт.
– Мам техень потикӓжӹм монат вара?
– Мам тиштӹ каштат?!
– Мам тӹдӹм ядат?
– Мам тӹштӹ ӹштӹмӹлӓ, нимат ам пӓлӹ вет...
– Мам шайыштат?
– Мам шалгет?
– Мам шалгет? – шайылнем ӹрдӓнгшӹ юк шакта.
– Мам шӱдет, цилӓ ӹштем, ман.
– Мам шӱдет, цилӓ ӹштем...
– Мам шӱдӓ, тӹдӹм ӹштӹ дӓ яра...
– Мам эче ваштылат?! – сӹнзӓжӹм пачешӓт, Васли тӹдӹ вӹкӹ туран анжен шӹндӓ.
– Мам ӓшӹндӓрет, – манын, Яши вӓтӹ попа, – колышы гань шамдымы киэт ыльы.
– Мам ӹштедӓ?! – манам.
– Мам ӹштедӓ?! – манеш.
– Мам ӹштенӓ?
– Мам ӹштет?
– Мам ӹштӓт?
– Мам ӹштӹмӹлӓ?
– Мам ӹштӹнедӓ?
– Мам – пӓлет?
– Мам, барин, шӱдет? – манеш, ядеш.
– Мам, – манеш, – ваштылат?
– Мам...
– Мам?
– Мане вара.
– Мане вара...
– Мане йӓ...
– Мане!
– Мане!..
– Мане, Аникӓнӓ иктӓ тӹлзӹштӹ толеш...
– Мане, вуй каршта, шелӹн кеӓ веле.
– Мане, вӓтемӹн шаяжы лачок.
– Мане, доходна ямеш, – манеш.
– Мане, изиш приваялаш келешок ылнежӹ...
– Мане, ир юалгын имнивлӓлӓн йонгата...
– Мане, иргодым вадеш Аника тиштӹ лиэш... – качкы-качкат, Арон попалтен колтыш.
– Мане, йӓмдӹ.
– Мане, куд ялдашна коленӹт, – Васлижӹ тӹшӓкен маньы.
– Мане, курпеньӹк...
– Мане, мане, вычы веле, иктӓ цӓшӹштӹ кыдал миӓ...
– Мане, мане, – Петюн Ондри маньы, дӓ коктынат йӹрӓлтевӹ.
– Мане, мане, – молывлӓжӓт маныт, дӓ цилӓ велнок кахырымы юквлӓ шакташ тӹнгӓлевӹ...
– Мане, мане.
– Мане, мане...
– Мане, миэм...
– Мане, ньоцок нӧртен шӹндӹшӹм...
– Мане, тӓмдӓмӓт.
– Мане, тӹдӹ, – манеш.
– Мане, тӹньӹ!
– Мане, тӹньӹ.
– Мане, тӹнӓр тӹдӹ шотеш пиштӓлтеш...
– Мане, ӹнде кечӹнь кажландара, – Тимокшы келесӹш.
– Мане, ӹнде кӓпет шон...
– Мане, – веле маньым.
– Мане, – манеш дӓ пӱэргӹ вӹкӹ пӓлӓш цацымыла анжен шӹнден.
– Мане, – манеш дӓ, кӹшӓл постол шӹжӹ лявӹрӓм льопырге ташкен-ташкен, пакыла талашен ашкедеш.
– Мане, – тӓгӱ-ӓнят тамам попынежӹ ылят, кужын веле шӱлӓлтӹш.
– Мане-ма ӹне?
– Мане.
– Мане...
– Мане... – вӓтӹжӹ попа.
– Манеш...
– Маняр вара?
– Маняр иӓш?
– Маняржым – цилӓ тӱлем!
– Манярым? – манеш.
– Манярым?!
– Маретлӓн мыны плошкам жары! – манеш.
– Марйиэтшӹ тӹвеш шӹнзӓ, – манеш.
– Марйиэтшӹм нӓлшӓш...
– Марлан кеделат?
– Марлан моло кен ак колты гӹнь...
– Марлан нӓлнем ылят, ӹш ке вет, келтӹмӓш.
– Марлан эче кеделат? – манын ядым.
– Марлан?
– Марывлӓ гӹц.
– Марыдежӹ, – манеш, – кӓньӹл машанедӓ?
– Марын ылат?
– Масакокыш.
– Мать Марфа, кола-ат?
– Мать вашу!
– Мать твою!..
– Махань Оринӓ докы? – манеш.
– Махань Сморкалов?
– Махань Шергиндӹ Сомокым?
– Махань агым!
– Махань агым?
– Махань ак кел.
– Махань актым?!
– Махань амалташ...
– Махань большевиквлӓ?
– Махань вольыкда улы? – ядеш.
– Махань вырсаш...
– Махань вырсы? – манеш.
– Махань вӓл? – манам.
– Махань вӹдӹм?!
– Махань йом?
– Махань йымы вара...
– Махань йымы?
– Махань йымы?!
– Махань йӹвӹрт шаям?
– Махань картин?
– Махань келтӹмӓш гӹц вара тидӹм кольыц? – кужы кӓпӓн, изи вуян пленный костанын яды.
– Махань костенецвлӓм?
– Махань кугижӓм эче вара попет?!
– Махань кулаквлӓ? – манеш.
– Махань лем!..
– Махань лӹмоксам... – староста орланымыла попа.
– Махань мадаш! – манеш.
– Махань мӹндӹр вара!
– Махань мӹнь сковорода ылам?
– Махань парадный выргемӹм?!
– Махань партьышты шалгет?
– Махань плататыр йых?
– Махань полкын?
– Махань полкышты служет? – манеш.
– Махань пумагам?
– Махань ротыштышы?
– Махань сирмашвлӓ?
– Махань сортым яратет?
– Махань спискӹ?
– Махань тау эче...
– Махань токет кемӹлӓ!
– Махань уке!
– Махань уке...
– Махань утым?
– Махань целковый!..
– Махань чӹчӹнӓ? – манеш.
– Махань шолы?
– Махань шутя!
– Махань шутя, шутя агыл...
– Махань шутя?!
– Махань шӹжвӹк?
– Махань эдемӹм канден, ӓнят!..
– Махань ӓпшӓтлӓн?
– Махань ӓрӓкӓм яратет?
– Махань – ничево...
– Маханьжым...
– Маханьым?
– Махотин толмешкӹ, нимамат идӓ ӹштӹ, – маньы.
– Маэтӹм вара тӱлет? – манын, эргӹжӹм ӧпкӓлӓ.
– Маэтӹм вара тӱлет?!
– Мижгемӹм йӧрӓш пуэннӓӓт, тӹдӹлӓн тевеш кеем, – манеш.
– Микитӓ седок ваштылеш.
– Микитӓ тӹньӹм пушташ шагалын ылгецӹ, тӹнӓмӓт тӹнь тӹдӹм ат цӓрӹ ылын?
– Микитӓ ӹшке кышкедӹн, мӹнь пуделам...
– Микитӓ, малын вара тенгелӓ ӹштет?
– Микитӓжы Сергевлӓ донок эче йӱкшӹ ыльы... – манам.
– Миколаем пукшаш келеш.
– Миколаем, Льосуэм ӹлӓ? – манын, Ковригин ядеш.
– Миколай вӓтӓт кеӓ сӓй, – манеш.
– Миколай, колхозышкы пыре-эт? – манын сарвалымыла ядатат, тӹдӹжы йӓрнен веле шӹнзеш.
– Милиционержӹ гӹц мӓ соикток ана лӱд! – манеш.
– Миллионын ямшы эдемвлӓжӹ жӓл агылеп ма?
– Мимӹкӹ, иктӓ пелӹм чивал колташ яра ылнежӹ, – Тӹрӹнь Хӧдӧр келесӹш.
– Мирон Онтонын.
– Митрин Матьыве докы кен толай.
– Михалжы ядеш.
– Михӓлӓ сӹсӹргӹнежӹ.
– Михӓлӓ шая лошкы пырынежӹ ыльы, дӓ Карпшы седок попа.
– Михӓлӓ ядеш.
– Михӓлӓ яды.
– Михӓлӓ.
– Михӓлӓм ядеш.
– Миэнӓм, – Савикшӹ манеш.
– Млоец! – манеш дӓ шыпшал шӹндӹш.
– Мо-олчать!
– Моам сӓй, – Васли попа.
– Моам, сӓй...
– Моат, моат, – манят, Серге поп вӓтӹжӹм онгылашыжы гӹц яратымыла кычальы
– Мода агыл.
– Мокмыр ылнежӹ... – манеш.
– Мокмыр?
– Мокмырым тӧрлӹмӹжӹ – йӱмӹ гыце?
– Мокшин Лаэмӹр сирен...
– Мокшинвлӓ доно пӹтӓри пиш пурын ӹленӓ ыльы.
– Мокшинвлӓлӓн родня лиэш.
– Мол вӓрежӹ кышкы кемӹлӓ?
– Мол-чать! – манеш.
– Молнам шошым якте нимат акат лыкеп ыльы...
– Молодец ылат, ӓти!
– Молча-ать! – манын сӹгӹрӓл колтыш.
– Молчать!
– Момоцам олтыктенӹт...
– Момоцашкы сагаэт пырем?
– Мона, мона... – маныт марывлӓ...
– Мона...
– Монденӓтӹш.
– Монденӓтӹш... – манеш.
– Мондыделат?
– Морозов Николай Петрович, – Окуневшы алтала.
– Морозов фамилижӹм вӹкет нӓлӓшӹжӹ кыце вара лӱдделат? – манына.
– Мотри!.. – маныт.
– Мынастирӹшкӹ колтышаш, – маньы.
– Мынастирӹшкӹ принимайыктенӓт гӹнь, нечывы шӹлӓш... – манеш.
– Мыны плошкам жары! – манеш.
– Мырым мыраш сулык, сулык... – манеш дӓ шамакшы йӹде Анфисӹм пӓрен-пӓрен колта.
– Мыскылымы ӹдӹрдӓ самой тӹдӹн ӹдӹржӹ ылеш, – манын, Петюн Ондри попа.
– Мышкам.
– Мышкылтеш...
– Мышкылтышым.
– Мыштем, – маньым.
– Мыштем... тау...
– Мӓ агыл...
– Мӓ амалаш ана пырты, – манеш дӓ постоялый дворышкы кеӓш шӱдӹш.
– Мӓ ана пырты, – манеш.
– Мӓ ана пырты, – манын, Марфа келесӓ.
– Мӓ большевиквлӓ ана ыл вет... – маныт.
– Мӓ вет эдемӹм колтенӓ... – марывлӓжӹ маныт.
– Мӓ вырсыш кенӓ.
– Мӓ донына, Российӹштӹ, рабочийвлӓ, хресӓньвлӓ Совет властьым кӹзӹт ӹштӓт.
– Мӓ донына, – манеш, – тенге ак йӱэп.
– Мӓ донынаат ылевӹ, – Васли попа, – когогорны мычкы килт каштевӹ.
– Мӓ донышнаэт машанет?
– Мӓ дорцынна мӹндӹрӓт атылыш.
– Мӓ йӓлӹм ана анжы...
– Мӓ курымна кӹтӧзӹ ылынна.
– Мӓ мона, вачка...
– Мӓ нимат ӹштен ана керд...
– Мӓ пуэнӓ, дӓ пӓшӓжӹм веле тӧр ӹштӓш келеш.
– Мӓ сагана пленӹшкӹ нӓлмӹ офицервлӓнӓжӹм!
– Мӓ советӹшкӹ ана ке! – маныт.
– Мӓ стройымы гишӓн агыл.
– Мӓ тенге ӹштӹде ана керд: кай, пинжӓкетӹм иргод якте закладеш пиштенӓ.
– Мӓ тидӹлӓн ик пудымат ана пу...
– Мӓ тӹнь гишӓнет сиреннӓ ыльы.
– Мӓ тӹньӹм тымденӓ теве! – манын крозат.
– Мӓ цецаш толына... – марыжы тӹдӹлӓн манеш дӓ сеньӹк анзыкы лӓктеш.
– Мӓ честно ӹленӓӓт, мӓмнӓн ниманаат уке...
– Мӓ ӹшке эдем ылына...
– Мӓ ӹшкежӓт тӹньӹм, Васли, ӹшкӹмнӓнешок шотленӓ.
– Мӓ ӹшкеок государство доно виктӓрӓш тӹнгӓлӹнӓ...
– Мӓ! – манына.
– Мӓ, – манеш, – Костан каремӹштӹ ылына.
– Мӓ?!
– Мӓвлӓжӹм, рабочийвлӓэтӹм, кыце эче вакты!
– Мӓгӹрӹ, мӓгӹрӹ, йымы сӹнзӓвӹдӹм ярата, – маныт.
– Мӓжӹ вет большевиквлӓ ылына?
– Мӓжӹ йӓл паштек веле лӱлнӓш, – манына.
– Мӓжӹ нимат пуэн ана керд вет...
– Мӓжӹ салалтенӓ... – трубка ломыжым йӓстӓрӹшӓт, Васли йӹрен маньы.
– Мӓжӹ ӹленӓ...
– Мӓжӹ, коммуниствлӓжӹ, тӓлӓндӓ палшыкым пуаш тӹнгӓлӹнӓ, – маньы.
– Мӓлӓннӓ вара нинӹ доно кредӓлӓш!
– Мӓлӓннӓ вет, – манеш, – вырсы пиш яжом пуа...
– Мӓлӓннӓ иктӓ-мам ӹштӓш келеш, – манеш.
– Мӓлӓннӓ лаксакым капает?
– Мӓлӓннӓ шӱмӹн лиӓш тӹнгӓлевӹ.
– Мӓлӓннӓ, – манеш, – вӹр йӱшӹвлӓн киндӹ ак кел.
– Мӓмнӓжӹм гӹнь лач намозы шотеш веле пиштӓт...
– Мӓмнӓм «русский свинья» маныт...
– Мӓмнӓм алталаш веле ородыла кайынат?
– Мӓмнӓм веле агыл, ӹшкӹметӹмӓт кӹтӹкеш кодет.
– Мӓмнӓм веле агыл.
– Мӓмнӓм пленӹшкӹ колтат-колтатат, вара ӹшкеӓт нинӹ пленӹшкӹ шӹлӹт...
– Мӓмнӓм ямдынет?
– Мӓмнӓн бригадым соикток ада шо, – манын, кымшыжы хваля.
– Мӓмнӓн вырсы тыл лошток парвален каштыт...
– Мӓмнӓн гӹнь тиштӓкен колым ак качеп ганьок...
– Мӓмнӓн кугижӓ техень агыл...
– Мӓмнӓн салтаквлӓнӓн киндӹм пазарышкы выжалет, нӹнӹм шужыктет манын попаш тӹнгӓльӹмӓт, выртышты лӓктӹн кеш...
– Мӓмнӓнвлӓ сӹнгӓш тӹнгӓлӹнӹт, сӹнгӓш.
– Мӓмнӓнвлӓм ужыц?
– Мӓниньӹк кечетӹм пӹтӓри эртӓрӓш келеш.
– Мӓэт ороды ямаквлӓм колышт шӹнзок!..
– Мӧскӓвлӓ, пирӹвлӓ качкыт.
– Мӹжӓрӹм ӹштӹдӓй ылнежӹ.
– Мӹлӓм ма нужда алталаш?
– Мӹлӓм техень вӓтӹ ак кел...
– Мӹлӓм...
– Мӹлӓнем махань пурыжы.
– Мӹлӓнем соикток вет.
– Мӹлӓнем соикток...
– Мӹлӓнем тӹдӹм пуш.
– Мӹлӓнем худа выргемок яра, – манеш.
– Мӹлӓнем цилӓ труйышывлӓжок – мӓ донышнавлӓжӓт, тӓ донышдавлӓжӓт – иканьвлӓ ылыт.
– Мӹлӓнем шиашӹжӹ кодыделдаш! – манын келесӓ дӓ трӱк сӹгӹрӓл колта: – Имнижӹм кандемӓдӓ!
– Мӹлӓнем яра... – манешӓт, клейӹшӓшлык конверт тӹржӹм тӹдӹ шӹвӹльвӹд доно нӧртӓ.
– Мӹлӓнем ӓтям мӹжӓрӓшӹм вуйта нӓлӹн.
– Мӹлӓнем ӹлӓшок пуйырымы, тама...
– Мӹлӓнем?!
– Мӹлӓнемжӹ керӓл гӹнят, ӹне ӹш палшыш...
– Мӹлӓнемжӹ?
– Мӹлӓнемӓт нӓле-еш? – манын ядам...
– Мӹлӓнемӓт.
– Мӹнгеш тольымат, анжем: амалымына ыраж уке, – табакым кымытынат пижӹктевӓт, Алексеев попа.
– Мӹндӹркӹ ӹнжӹ ке...
– Мӹндӹрнӹрӓк ылшывлӓжӹн имништӹм гӹнят яра...
– Мӹндӹрцӹн, – манам.
– Мӹнь Кушыргы ылам, – маньы.
– Мӹнь агыл, тӹнь ӹшке пӹтӓри келесӹ.
– Мӹнь алталаш ам яраты...
– Мӹнь алталем?!
– Мӹнь бедняк ылам, – манеш.
– Мӹнь вет пеле грамотный ылам...
– Мӹнь вет толмына годым цишти тӹдӹ гӹц ядышт лыктым.
– Мӹнь вет, Аника, йӱкшӹ ам ыл, – ӹдӹр вӹкӹ анжыдеок, тидӹ попа.
– Мӹнь вет, – Савикет попа, – нӹнӹм такеш ам ровотайыкты
– Мӹнь взяткым пуаш лиделам, ӹшке кӹчевӹ, – манеш.
– Мӹнь выжалыделам, – манеш.
– Мӹнь вӹкем ат шӹдешкӹ сӓй?
– Мӹнь ганем аханицӓжӹм солаштат ат мо.
– Мӹнь ганем пиӓницӓ ит ли, тымень...
– Мӹнь ганем худа эдемжӹм вырсаш веле агыл, шиӓш, поктен лыкташ келнежӹ!
– Мӹнь гишӓнемок агыл вара ӹне?
– Мӹнь губернатор докы ам ке...
– Мӹнь гӹнь хоза доно икарашок качкам, дӓ... – шаяжым пӹтӓрӹдеок, Коротков попаш цӓрнен колтыш.
– Мӹнь дорцем каранг! – манын, туран пелештӹш.
– Мӹнь изменник доно ам попы.
– Мӹнь иктӹмӓт ам мыскылы...
– Мӹнь иктӹмӓт шиделам...
– Мӹнь йымын святойвлӓлӓн пиш когон ӹнянем...
– Мӹнь йӱкшӹ ам ыл...
– Мӹнь керӓлӹм веле попышым, – манеш.
– Мӹнь кешӹм.
– Мӹнь колаш ам лӱд...
– Мӹнь колхозышкы нигынамат ам пыры.
– Мӹнь лачокшым попем.
– Мӹнь лӱдӹн колтышым вет...
– Мӹнь ма такеш...
– Мӹнь малын вара лӓктӓм? – манеш.
– Мӹнь машанышым, тӹдӹ пыра... – манеш.
– Мӹнь машанышым...
– Мӹнь нимат тайыдеок попем.
– Мӹнь нӹнӹм йӹрнем... – манеш.
– Мӹнь паштекшӹ оролен каштделам, – манеш.
– Мӹнь пленныйым ӹшке гӹцем худаэш ам шотлы...
– Мӹнь попыдеок, тӹдӹжӹ каешӹш...
– Мӹнь попынем ылнежӹ, дӓ онгем йишна, кахырыкта, – манят, лачокшымок кахыраш тӹнгӓльӹ.
– Мӹнь привикненӓмӓт, ничего...
– Мӹнь пӓлем гыце? – манеш.
– Мӹнь райзы колхозышкы пырем, – маньы.
– Мӹнь салаш кеем, – маньы.
– Мӹнь середняк ылам!
– Мӹнь служаш пырынем ылнежӹ, пожалуйста, вӓрӹм пуэмӓдӓ... – манат.
– Мӹнь староста ылам, – манын келесӹш.
– Мӹнь староста ылмем ит монды!..
– Мӹнь сторож докы кеем.
– Мӹнь сыралыде коденӓм?!
– Мӹнь сӹнзӓэтӹм веле пачнем.
– Мӹнь тагачеш шӹм тӱлӹ, иргод якте вычалам.
– Мӹнь тагачы кечӓк-пелӓкӓшӹм ровотаенӓм, – манын хваля.
– Мӹнь такешӹм ам равед, керӓлӹм попем! – манын колта
– Мӹнь теве кыце тымдем, – манеш, сусун попа.
– Мӹнь тевеш, – манеш дӓ, первишӹлӓок йӓнг ӹлӹштӹмӹлӓ йӹрӓлтен, мӹнь вӹкем анжал колтыш.
– Мӹнь тенгечӓт эче качделам...
– Мӹнь тидӹм нӓлӓм.
– Мӹнь тиштӹшӹ ам ыл... – манеш.
– Мӹнь тышкенӓм... – манеш.
– Мӹнь тӹдӹм агыл, весӹм...
– Мӹнь тӹдӹм агыл...
– Мӹнь тӹнь гӹцет ик пӓшӓм ядаш толынам ылят… – манеш.
– Мӹнь тӹньӹм иргодымок казематыш шӹндӹктем!
– Мӹнь тӹньӹм, Синициным, шукы гӓнӓк ужынам...
– Мӹнь хозаэм шыпштен канденӓм...
– Мӹнь хозаэмӹн ӹдӹрӹм нӓлӓш толынам...
– Мӹнь худаланенӓм веле, тама...
– Мӹнь цецаш, – манеш.
– Мӹнь чӹчым докы кеем, – манеш.
– Мӹнь шанымашем, тенге агылла чучеш, – Коротков манеш.
– Мӹнь шанымаштем, ӹшкӹмнӓн тышманым, салтаквлӓм миллионын пуштыктышы тышманым, ӹшке лошток кӹчӓлӓш келеш...
– Мӹнь шолышт ам керд...
– Мӹнь шонгы млоец ылам...
– Мӹнь ясыланымем верц шӹдӓ ке вет...
– Мӹнь ӹдӹрӓмӓш ам ыл...
– Мӹнь ӹдӹрӹм нӓлӹнӓм.
– Мӹнь ӹшке агыл, ышкалемлӓнӓт техень шергиндӹм ам пукшы...
– Мӹнь ӹшкежӹ уке.
– Мӹнь ӹшкеок.
– Мӹнь ӹшкӹмемӹм хвален ам керд, дӓ хваляшыжат яжо агыл.
– Мӹнь – исправник ылам...
– Мӹнь – черемис...
– Мӹнь!
– Мӹнь, Аника, пиш худа эдем ылам...
– Мӹнь, ваше благородие, нимат ам пӓлӹ, – манын, староста келесӓ.
– Мӹнь, конечно, Совет властьым яратем.
– Мӹнь, мӹнь – Кузьма ылам, – манеш.
– Мӹнь, – манам.
– Мӹнь, – манеш, – кубанский пятый полкым кӹчӓлӓм...
– Мӹнь, – манеш, – революционервлӓм пиш яратем вет.
– Мӹнь, – манеш, – тӓмдӓм шукеш ам кычы.
– Мӹнь, – манеш.
– Мӹнь, – олен попымы юк шакта.
– Мӹнь, – эргӹжӹ тӹшӓкен манеш дӓ куды докы миӓ, сарлажым преня шелӹкӹш керӹлеш.
– Мӹнь.
– Мӹньжӓт вет мадмы шотешок каштынам.
– Мӹньжӓт вет тупетӹм шӹрем, мышкам...
– Мӹньжӹ вет алыкышкыжы салаш кеем, – манеш Кошут, сарвален попа.
– Мӹньжӹ гӹнь, Васли, попашат уке, тӹнӓм когон орланышым.
– Мӹньжӹ кыце вара? – ялдашвлӓжӹн попымыштым колышты-колыштат, Коротков нӹнӹм яды.
– Мӹньжӹ кӱ ылам?
– Мӹньжӹ штаб начальник ам ыл вет...
– Мӹньжӹ?
– Мӹньжӹм, – Онтон вӓтет манеш, – тӹнь кӱэш пиштет?
– Мӹньжӹн свидетельвлӓэмжӹ уке гӹнь, алталышаш гыце?
– Мӹньлаэмок йӱда, – маньы дӓ шалт йӱн колтыш.
– Мӹньӹ котим тевеш кандем, – тӹдӹжӹ попа.
– Мӹньӹ нигынамат революционер ам ли!
– Мӹньӹ!
– Мӹньӹ.
– Мӹньӹ?
– Мӹньӹ? – манеш.
– Мӹньӹ?!
– Мӹньӹм агыл, ӹшкӹмдӓм тишкӹ келеш, – манеш.
– Мӹньӹм ит тӹкал...
– Мӹньӹм нӓнгемӹм, ӓви, ит ойхыры...
– Мӹньӹм ороды манат, ӹшкежӹ вара?
– Мӹньӹм пӓле-эт?
– Мӹньӹм пӓлет, кӱ ылам? – манеш.
– Мӹньӹм пӓлет? – манеш.
– Мӹньӹм ужын колтымашеш лӱдӹн гӹнь, простьы, Шандор Арон...
– Мӹньӹм худа пӓшӓшкӹ йышкырен ит шалгы!
– Мӹньӹм ядыштшы?
– Мӹньӹм ӹшкӹмемӹм нинӹ шинӹт...
– Мӹньӹм, – манам, – Мокшинвлӓ докы Михалвы годым йӱӓш пырымем гишӓн такешок вырсет!
– Мӹньӹм...
– Мӹньӹмӓт тӹвеш колтенӹт...
– Мӹньӹн весӹ улы вет, – Геннади манеш.
– Мӹньӹн вӓтем уке!
– Мӹньӹн кеӓш веле, йӓмдӹ ылам, – манын Серге поп келесӹшӓт, якшар ӱпшӹм ыдыраш тӹнгӓльӹ
– Мӹньӹн киндем малын вӓкш дорцын шолыштынат?! – манеш.
– Мӹньӹн лӹмем Нахал агыл, Савик ылеш, – манеш толшы эдемет.
– Мӹньӹн нимат уке доко.
– Мӹньӹн полкем эче толде... – манеш.
– Мӹньӹн пӧрт!
– Мӹньӹн табакем нимат кодде...
– Мӹньӹн томаштем техень шаям попымаш большы ӹнжӹ ли!..
– Мӹньӹн – второй.
– Мӹньӹн...
– Мӹнят анжалаш манын валышым.
– Мӹнят делам ӹштенӓм, – манеш.
– Мӹнят керӓл годымжы попем дӓ...
– Мӹнят пиштем...
– Мӹнят тенгеок машанышым...
– Мӹнят тыменьӹнӓм.
– Мӹнят тӹнгеок машанем дӓ...
– Мӹнят шиӓм, лӱлӹн мыштем...
– Мӹнят, – тӹдӹн юк сем донок тадар попа.
– Мӹшкӹр Митрим попет?
– Мӹшкӹр темжӹ доко, – кыдыжы попат.
– Мӹшкӹретшӹм воздух доно темӓш сӧрет ма?
– Н-ну?!
– Наверно, ти йыдвашт поп дон урядник картла мадмашты ылыныт.
– Намозым итӹрӓенӓм, пӓле-эт? – манеш.
– Намыс тӹлӓнет кӹчӓш!
– Намысдымы.
– Насташка сотарен яды.
– Насташка...
– Настоящий кугижӓ гишӓн попем!
– Нахал!
– Нахал! – манеш.
– Нахал! – манын, исправник стӧлӹм мышкынден колта.
– Нахал!..
– Начальниквлӓ ородыланат...
– Начальникнӓн кӹшӓнӹштӹжӹ мӹнь секретный приказым монам, – манеш.
– Небейменяткин мыскылен келесӹш дӓ ӹшкедурешӹжӹ койырен йӹрӓлтӹш.
– Небейменяткин сасла.
– Неволя сирӓт...
– Недоимка тӓреш выжаленӓ, – манеш.
– Недоимкым тӱлӓшем келешӓт, выжалем!..
– Незер сага пижнет гӹнь, незерлӓн шӱмӹн линет гӹнь
– Незер эдемӹн ма уке... – манеш.
– Незервлӓлӓн веле, ялахайвлӓлӓн веле тӹшкӹ кеӓш яра.
– Незервлӓм цымырышаш, – мӹньжӹ манам.
– Незервлӓм ӹшке векет сӓрӹшӓш, – манам.
– Нету-у... – манеш.
– Неужты пушок? – оксам анжыш-анжышат, Жужо цӱдеен яды.
– Неужты тенгеок ӹштӓ?
– Неужты техень книгӓок улы?
– Неужты тӹнь лӱдӓт?
– Неужты цилӓнок техень ылыт?
– Неужты, Васли, алталет?!
– Неужты?
– Нечего мӓ гӹцнӓ шукым ровотаяш...
– Ни жарымы турим шӹц кач, ни туаткалымат ат нӓл...
– Ни с места! – манын сӹгӹрӓл колтыш.
– Нигыцеӓт ак ли!..
– Нигыцеӓт...
– Нигыцеӓт?
– Нигышкат уке, – манын, Анфис алталынежӹ.
– Николаю Кириллычу, – манеш.
– Нима донат ам ӹняны! – манам дӓ шӹдешкӹмӹ гань лин колтышым.
– Нима кощунстват уке, – манеш.
– Нима статянат нӹнӹм сӹнгӓш ак ли, хоть чертым ӹштӹ.
– Нимамат ак ӹштеп вет.
– Нимамат идӓ пу! – манна.
– Нимамат.
– Нимамат?
– Нимат алталымаш агыл.
– Нимат ам мыскылы, господин исправник...
– Нимат ам ынгыды!
– Нимат ам ынгыды, – манам.
– Нимат ам ынгылы, – манеш.
– Нимат ам ӓшӹндӓрӹ, – манам.
– Нимат ат келесӹ гыце?
– Нимат ат пӓлӹ...
– Нимат ат пӓлӹ?
– Нимат ит ойхыры, мӹнь верцет ылам, – манеш.
– Нимат осовын уке.
– Нимат уке, – Михӓлӓ келесӓ дӓ, нинӹ гӹц карангаш манын, баракышкы кеӓш тӓрвӓнӓ.
– Нимат уке, – Михӓлӓ попа.
– Нимат уке, – манам.
– Нимат уке, – манеш.
– Нимат уке.
– Нимат уке...
– Нимат укеӓт, – манам.
– Нимахань нуат уке...
– Нимахань оролымат шагалтыделыт...
– Нимахань партьыштат ам шалгы...
– Нимахань пумагавлӓэмӓт уке! – манеш, дӓ юкшы ӹшкӹмжӹнлӓ ак чуч.
– Нимахань пӓшӓӓт трӱкӹштӹ ак лиӓлт, – манамат, кидшӹм веле ӹнянӹдӹмӹ эдемлӓ шалалта.
– Нимахань уверемӓт уке.
– Нимаханьыштат уке... – манын, Савикшӹ келесӹш.
– Нимаэтӹмӓт ана коды! – маныт.
– Нинет, – цӹре гӹц вазалшы, кавштавичӹ лӱдӹш постолла шалгышы полк начальник вӹкӹ кидшӹм виктӹш
– Нинӹ алталаш тыменьӹнӹт вет, – шолшы вӹдӓн чӓйникӹм намал лыкшылажы, вӓтӹжӹ попа
– Нинӹ кечӹнь вырседӓлӹт, – мӹлӓм ӹзӓм попа, – вӓтӹжӹ сырам шолтынежӹ
– Нинӹжӹ эче кышец лӓктӹнӹт?
– Нинӹжӹ – ма?
– Нинӹм агыл гӹнь, кӱм вара ӹне вырсымыла? – манеш.
– Нинӹм цилӓштӹм лӱӓш келеш!
– Нинӹм ӹшке корнышкына сӓрӓш келеш, – манам.
– Ничево... – пӱкшемӓлтшӹ ир пӱктӓлӓм вуй мычаштыжы анжылт-анжылт, марыжы мыльын попа.
– Ничего, кӹзӹтеш цилӓн здорова ылыт.
– Ничего, эртӓ, – Аника попа.
– Но-но-о!.. – манын сӹгӹрӓл колтаат, ныгыды сары пандашан лицӓжӹм Савик векӹлӓ тӹдӹ сӓралеш
– Норма донет когонок ат кач, – мӹньжӹ манам.
– Ну и кердеш...
– Ну и курпеньӹк!
– Ну и сволочьвлӓ! – манын, кулаквлӓм вырса.
– Ну и староста!
– Ну и эртӹшӹ...
– Ну ӹне, вычем...
– Ну, Аника, мӹньӹм тенге шотеш пиштӹметлӓн пиш кого тау, – тӹдӹ маньы.
– Ну, Васли!
– Ну, Васли, кенӓ гыце?
– Ну, Марусенька, тӹнь мӓ гӹцнӓ пачеш кодат.
– Ну, Михал Михалыч, ӹнде ӹшкӹметӹм перегӹ, – маныт.
– Ну, Петр Федорыч...
– Ну, Петр тӓнгем, махань уверӹм канденӓт? – манеш.
– Ну, а Кошут мам вара ӹштӹлеш?
– Ну, варажы?
– Ну, вот, ӹнде келесӹ, – пурем колтышыла кайшы исправник манеш.
– Ну, вӓрештӹц? – манеш.
– Ну, здоровы, Васли, – манеш.
– Ну, изиш йӱма!
– Ну, качкаш, качкаш!
– Ну, конечно, ӹнянет!
– Ну, кыце маншаш?
– Ну, махань качкыш?
– Ну, мясник, трогай! – маньы.
– Ну, мӹньӹм ытарыметлӓн пиш кого тау! – тидӹ маньы.
– Ну, мӹнят ӹне кеем...
– Ну, пушаш ӹне.
– Ну, пушты.
– Ну, руш, ӓрӓкӓм йӱӓт? – манеш.
– Ну, тогда штраф будет, – маныт.
– Ну, тонына кыце вара ӹлӓт?
– Ну, тӹнӓмжӹ хоть пӹтӓренӓ...
– Ну, тӹнӓрӓшӹм и ровотайы.
– Ну, эргем верц когонок ам ойхыры.
– Ну, яра йок, курпеньӹк...
– Ну, яра ӹне...
– Ну, ӓлдок кенӓ!..
– Ну, ӓрӓкӓэт пингӹдӹ ылыныш...
– Ну, ӹлет гӹнь, яра... – манеш.
– Ну, ӹнде ӹленӓ...
– Ну, ӹне тырхы! – манят, стӧл лӹвец шӹштӹ нагайкым шырен лыкты.
– Ну, – Васлижӹ йӹрӓ, – тӹнь йори олен салетӹш.
– Ну, – манеш, – шӱмбелкӓвлӓ...
– Ну-ну, ӹнде, ч-чӹнь кы-кыдалына... – манеш.
– Ну-ну?
– Ну-у...
– Ну-у..: – марыжы ӹнянӹдӹмӹлӓ маньы.
– Ну-у?
– Ну?
– Ну? – маньы.
– Нужда эдемӹм, ӹшке эдемӹм мыскылымаш, орландарымаш – нималан ярдымаш ылеш, – манеш.
– Нырышкы каштна.
– Няням пу.
– Нӓ, калошем итӹрӓйӹ! – манын сӹгӹрӓл шӹндӹш.
– Нӓ, нӓ, кач… – манеш.
– Нӓ, чиӓшӹжӹ пу... – амасам пачылдалешӓт, Аронлан выргем арам Жужо пуа.
– Нӓдӓ ӹне... – маньы.
– Нӓдӓ! – маньым дӓ Мокшин Сомокым лӱэн шельым.
– Нӓлда, шулдешок пуэм, – манеш.
– Нӓлмӹлӓ гӹнь, кулакын ышкалжым Совет власть гӹц таен кодымыла лиэшӹш.
– Нӓлӓт пырат.
– Нӓлӓшӹжӓт яжо агылыш, – Огаптяжы попа.
– Нӓлӹн анжы! – манам.
– Нӓлӹндӓ ма?
– Нӓлӹнӓт эче шӹндет.
– Нӓлӹнӓтӹш.
– Нӓнге, нӓнге! – манеш.
– Нӓнге, нӓнге...
– Нӓнгедеок яра.
– Нӓнгеӓш агыл.
– Нӓок, качок! – манеш, Ондрим урядник мыскыла.
– Нӧртӓ машанет?
– Нӹллӹ процентӹш шоэш.
– Нӹллӹ шӹм тӓнгӓге?
– Нӹнӹ веле и вурчыкалат.
– Нӹнӹ паянвлӓ ваштареш кеӓт.
– Нӹнӹ тевеш шутям моныт, куштыктевӹ… – ӹрвезӹвлӓ вӹкӹ анжыкта.
– Нӹнӹжӹм гӹнь, – тӹшецрӓкок вес юк попа, – классный вагонышкы пыртевӹ...
– Нӹнӹжӹм ма гишӓн вырсымыла?
– Нӹнӹлӓн кышец ситӓрет.
– Нӹнӹлӓн цилӓ вӓреок яжо!
– Нӹнӹм мӓ ганьна шужыктыделыт, векӓт?
– Нӹнӹм цилӓштӹм сӹмӹрӓш келеш...
– Нӹнӹм яжон келеш.
– Нӹнӹн имнивлӓштӹ ясы ылыт...
– Нӹнӹн шотеш пиштӹмӹштӹм пӓлем, – манам.
– О Господи, Пресвятая Богородица… – шонгы монашкыжы лӱдӹш юкын попа.
– О господи...
– О, ижӹ цаклышым!
– О, коклы, кымлы красноармеецшӹм мӓ ӹшкетӹнок сӹнгенӓ...
– О, кыдым ойхыра!
– О, кыдым попа!
– О, мӹнь ам ке...
– О, ти йой ак ям, – Васлижӹ маньы дӓ эчеӓт цӓшӹм анжальы.
– О, тидӹ гӹнь пишок керӓл, – манам дӓ эчеӓт вӹкӹжӹ анжальым.
– О, тӹдӹм мам вара попет?
– О, тӹнге гӹнь, пиш когонок яжош...
– О, тӹнге гӹнь, пиш яжош!
– О, тӹнь шутям ӹштетӹш...
– О, чӹнь веле вара!
– О-о!
– О-о-о!..
– О-о-о...
– О-ох! – манын, шӱм ясын сӹгӹрӓл колтыш дӓ тӹшӓкенок вален шӹнзӹ.
– Обязательно!
– Огаптя эче чӹнь сӹгӹрӓл колта.
– Огаптяжы цӱдейӹмӹлӓ яды.
– Огаптям?..
– Ого-о!
– Огород агыл, осёл!..
– Ой уке, – маньы тӹдӹжӹ, ӹшкӹмжӹн юкшат вашталт кеш вӓк.
– Ой!
– Ой! – манын, ясын сӹгӹрӓл колта.
– Ой, вет...
– Ой, лӱдӓм...
– Ой, ой!
– Ой, ой, кышты вара монда?
– Ой, тос, шагалай!..
– Ой, тӹнь пишок лӱдӹктетӹш...
– Ой, уке, уке...
– Ой-ой агыл...
– Ой-ой!
– Ой-ой! – манына.
– Ой-ой, кыце тӹргештен вазыц!
– Ой-ой, махань ышан ылат! – манеш.
– Ой-ой, ӱштӹ! – манеш.
– Ой-ой...
– Окня вашт!
– Окса келеш.
– Оксадажы уке гӹнь, мӹнь вуйнамат ылам гыце?
– Оксажы уке, – маныт.
– Оксажым веле кышты тидӹ мон вӓл?
– Оксала веле тымдаш лиэш, – маныт.
– Оксам ит ойхыры...
– Оксам кышты вӓл мошаш?
– Оксам пу, вара кеем...
– Оксам!
– Оксам?
– Оксамат канда сӓй.
– Оксанамат пуэна!
– Оксашты моло шӱндӹк циц, – цыланжы гӹц вуйжым лыктылдалят, вӓтӹжӹ келесӹш.
– Оксаэтӓт тӹштӓкенок... – манын, Савик келесӓ.
– Окуневшы маньы дӓ пакылажы тамам попышаш, ӹшкеӓт ак пӓлӹ.
– Окуневшы ти станицывлӓштӹ ӹлен вет, – маныт.
– Олен теве!
– Олманга лӹвец.
– Омын агыл вара?
– Омынок, векӓт... – кӹньӹл шагалят, ӹдӹрӓмӓшӹжӹ маньы.
– Омыным шайыштат?
– Омыным...
– Ондри манеш.
– Ондри цӱдейӓ.
– Ондри яды.
– Ондри.
– Ондрижӹ пӓлӹдӹмӹлӓ вуйта ядеш.
– Ондрижӹ цӱдейӓ, – Ондрин Сомокым?
– Ондринӓ маньы.
– Ондриӓт маньы.
– Онтон Серге.
– Онтон Сергежӹ?
– Онтон Сергелан маняр взяткым пуаш линӓт? – суд яды.
– Онтон Сергем суд ядеш.
– Онтон вӓтӹжӹ ядеш.
– Онучин, – тӹдӹжӹ цӱдеен келесӹш.
– Орависола эдем...
– Орависола.
– Ораторым попет?
– Оринаэтӹм? – тӓгӱ-ӓнят маньы.
– Оринӓэт докы ӓлок, – Высоцкийжы манеш.
– Оринӓэт яжон мӹньӹм чиктӹш, – манеш.
– Орлыкым ужмешкӹ, лӓктӓм ылнежӹ, – манеш.
– Ороды ат ыл ылыныш...
– Ороды вует сага мӓмнӓмӓт ямдынет ма?
– Ороды манок, кыце эче ынгылдарен мышта, – маныт.
– Ороды!
– Ороды.
– Ороды?
– Ородым вет ӹштӹшӹм...
– Ородышкок ӹш ке вӓл? – маныт.
– Ородышкы кеде, ӓви! – зал амаса арлуэш йӓрнен шагалынат, Аника сусун попа.
– Оролаш шагалтымы салтакышты кӹньӹлтен сӓй? – шонгы монашкыжы ядеш.
– Остатка имнинӓм, пожалысты, ит тӹкӓл ылнежӹ.
– Остатка киндӹмок вырсышкы пуэн колтымыла...
– Остатка конвертемӓт ямы! – манеш.
– Отец Георгий, иконым нӓлшӓш, крестный ход доно кешӓш, – маныт.
– Отец Серге гӹц мӹлӓм ядаш лиэш? – маньы.
– Отец Серге, тӹнге гӹнь, мӹнь тӹньӹм шинӓмок гыце? – манеш.
– Ото, силаэт улыш...
– Ох!
– Ох! – веле манылдалеш, стенӓ тервен чукок шынгалтеш.
– Ох, Петрем толешӹш! – маньы...
– Ох, Сёма, Сёма!
– Ох, господи...
– Ох, махань ылат, черемис...
– Ох, ох, тӓ махань ышан ылыда!
– Ох, пӹцкӓтӓ!
– Ох-ох-ох!
– Охрашуды дон шапшудым качкынам, – манеш.
– Охыр шаяда доно шӹвӹльвӹддӓм идӓ канды ылнежӹ, – анзыц кешӹ эдем шайыкыла сӓрнӓлдеок попа.
– Ош кӧкшым вырсышкы сирӹделыт эче?
– Ош флагым ат уж ма? – манеш.
– Павыл ӓвӓжӹ! – манешӓт, ялжым ташкал-ташкал колта.
– Павыл ӓтяжӹ!
– Павылет пиш яжон тыменьӹ.
– Пазарыштышы гӹц пел ценӓм веле пуа...
– Пайыным.
– Пакыла, вес аулвлӓшкӹ кевӹ, – маныт.
– Палша.
– Палшен веле гыце.
– Палшенӓ!
– Палшык...
– Палшык?! – манын, Болдырев цӱдеен яды дӓ ородыш кешӹ эдем гань лӱдӹшӹн ваштыл колтыш.
– Паразит ылат!
– Паремӓмӓт, токына миэмӓт, соикток тӹ значокым моам, – манеш.
– Паремӹц? – манеш.
– Паровозыштышы якшар флагнажым ужынат вет?
– Парти гӹц мӹнь нигынамат ам каранг!
– Партижӹ ма машанет?
– Партим, – маныт.
– Партиш пыренӓм веле агыл, лач пыт коммунистшок линӓм.
– Партиш сирӹктӓшӹжӹ ма нужда вара?
– Партишкӹ пыренӓт сӓй? – маныт.
– Пасна канденӹт, виднӹ...
– Патырланымашыжы эче махань...
– Пачышты кӹтӹк ач, – Шаров манеш.
– Пашкуды вӓтӹ Кӹтьӹри докы мӹнь каштынам, – манеш.
– Паян дон незер лошты махань пуры лин кердеш вара?
– Паян йых ылмем гишӓн веле ӹне мӹнь гӹцем айырлет? – манын, Марйи йӹрӓлтӹш
– Паян йых ӹдӹрӹм нӓлӓм гӹнь, ӹшкежӓт кулак ам ли вет, – манам.
– Паян лиӓш малын худа вара?
– Паянвлӓ ваштареш кредӓлӓш кӱ вара тиштӓкен мӓмнӓм ӱжӹ?
– Паянвлӓ семӹнь кеӓ.
– Паянвлӓ ылытат?!
– Паянвлӓ, князьвлӓ, муллавлӓ мӓмнӓм йышкыревӹ.
– Паянын киндӹжӹ эдем пӱжвӹд ярышан, эдем вӹр ярышан ылеш...
– Пел кроным?
– Пел сӹнзӓӓн?
– Пелӹмӓт агым! – манам.
– Перви тӓмдӓн дела ылын...
– Перви ыдылынам...
– Перви, – матросет манеш, – вӹрнӓм йӱмӹштӹ ак ситӹ, эчеӓт йӱнештӹ.
– Первый гильди купецвлӓм цилӓштӹмок шӱдет?..
– Перегӹмӹжӹм пӓлет вара?
– Перегӹшӹм, – манеш.
– Перегӹшӹц? – манын, марыжы ваштыл яды.
– Пероскым пижӹктӓлят: – Ик лаштык оксаэт уке вӓл?
– Петр ылат, тама, – манеш.
– Петр, айда сагана, – маныт.
– Петр, тол доко! – манмы юк шакталтен колтыш.
– Петр, – манеш.
– Петр...
– Петретшы коммунист агыл вара? – маныт.
– Петров Васли! – манам.
– Петров маньы дӓ лишкӹжӹ миш.
– Петров яды.
– Петров! – манам.
– Петровшы манеш.
– Петровшы?
– Петровын веле агыл...
– Петрогечӹ йӱӓш кеде вӓл? – манеш.
– Пецӓтет улы?
– Пецӓтӹм идӓ пиштӹктӹ!..
– Пижӹ...
– Питӹрен шӹнденӹт.
– Пичӓлетӹм пу! – манеш.
– Пиш когон мутенӹт, маныт.
– Пиш лӱдӹшӹм шайыштатыш...
– Пиш пингӹдӹ агыл...
– Пиш шутя мастар ылатыш...
– Пиш ышан ылатыш.
– Пишок кого тау, Шандор Арон...
– Пишок худа гыце?
– Пишок худа...
– Пишок цӓшӓн ылатыш!
– Пиштӹ пецӓтӹм! – манын, шӹдешкен колтышы исправник староста вӹкӹ сӹгырӓл шӹндӹш.
– Пленный агыл.
– Пленныйвлӓ шолыштыт машаныметшӹ такеш лӱдӹш агыл вӓл?
– Пленныйвлӓжӹм вет солавлӓштӹ кыдывлӓжӹ вольык гӹцӓт худаэш шотлат...
– Пленӹшкӹ нӓлмӹвлӓдӓжӹм мам ӹштедӓ? – манын ядеш.
– Пленӹшкӹ нӓлӹнӹт?
– Пожалсты, мӓмнӓм колтемӓ ылнежӹ! – маныт.
– Пожалсты, мӹньӹм ит пушт ылнежӹ...
– Пожалуйста, идӓ пушт ылнежӹ, – манын, тӹдӹ сарвален попа.
– Пожалуйста, келесӓй техень эдем кышты вӓл ӹлӓ? – манам дӓ запискӓэм виктем.
– Пожалуйста, простьы...
– Пожалы, лачок...
– Пожалысты, – манеш, – мӹньӹм ит ямды ылнежӹ...
– Пожар агыл?
– Пожарым ӹштӓш цацымы вӓрӹштӹ теве мам монна, – маныт.
– Поктен колтенӓт гӹнь, малын вара толеш?
– Полдышла...
– Полкыштышы ганьок...
– Помыняш шода!.. – манын лӱдыктен, кыдыжы попат.
– Пономареввлӓм...
– Поп докы каштынат?
– Поп доны, – исправник манеш дӓ сарайвуй гӹц ӱлӹкӹлӓ анжалешӓт, кудывичӹштӹ саслен
– Поп толеш, поп толеш, – манын сасла.
– Поп тӹдӹмӓт попыш.
– Попазыш гӹнь?
– Попаш попенӓ, дӓ пӓлӹдеок попенӓ.
– Попаш попетӓт, нима пӓлӹдеок, попет, – манеш.
– Попашат намыс.
– Попен анжаш лиэш...
– Попен, нимат ӹштен ат керд...
– Попет ма!
– Попок!..
– Попы ма! – манеш.
– Попы, попы, – мӹньжӹ манам.
– Попымет цилӓок лачок ылеш...
– Попымыла вара?
– Попымынажы лачок агыл ма?
– Порогыжы олманга лӹвӓлнӹшӹ ӱш гӹц лишнӹ ылеш?
– Последний?
– Поспеет, мам талашет? – манеш.
– Поспейӓ йок, мам вара талашедӓ.
– Поспея теве!
– Поспея, кеет...
– Постоялый двор кышты?
– Посылкым идӓ колты маньыц вара? – яды.
– Потикӓ веле вара...
– Потикӓмок шайыштатыш...
– Почему без билета?
– Почта агыл.
– Почта, наверно, кеӓ, – манын, Миколай келесӹш.
– Пошел вон!
– Пр-р-роучу! – манын, сход пӧрт седӹрӓ мычкы мӹнгеш-анеш тӹдӹ сӓрнӓл кеӓ.
– Прават агеш!
– Прават агыл.
– Прават агым!
– Прават вӓрешӹшток лӱэм! – манят, тӱгӹ кыргыжы.
– Прават лиэш!
– Прават лӱлделна...
– Прават нимат пӓлӹделам! – шӱм ваштшок Коротков маньы.
– Прават тӓгӱ-ӓнят ыльы.
– Прават тӹдӹн, – манеш.
– Прават шолыштделам...
– Прават ӹне уке... – манам дӓ ӹшке гишӓнем шайышт пушым.
– Прават ӹне, утлаок кого тау...
– Прават ӹне.
– Прават, кого тау...
– Прават, простьок...
– Прават, такешӹм...
– Прават, цуратат колхозда гӹц лӓктам! – маныт.
– Прават...
– Прамой отвечӓйӹ!
– Прамой эдем ылат ылгецӓт, попем ылнежӹ!
– Прапорвлӓ тенге ӹштӓт, – манеш.
– Пресвятая Богородица...
– Привает, привает, – Жужо попа.
– Приваялаш?!
– Принимайышаш... – маньы дӓ мӹнь вӹлкем тусаралын анжалят: – Павылын шоляжы агыл вара? – манеш.
– Прис!
– Прислугы, тама...
– Присяга пуметӹм монденӓт ма?
– Прокламацивлӓжӹм махань вӓрӹштӹ пуэнӹт?
– Прокламацивлӓжӹм ӹне кышты монат?
– Прокламацивлӓм пушывлӓжӹ кышты ӹлӓт?
– Простем, простем...
– Простьок мӹньӹм...
– Протоколетӹм пуэт-агыт?! – манын эче ядыт.
– Процок яжон сиренӓт...
– Пуат ма? – кӹньӹл кешӓт, Алексеев ядеш.
– Пуаш манат?
– Пуд нӓрӹм?
– Пукшат теве! – манеш.
– Пукшенӓ, йӱктенӓ.
– Пукшенӓт ак кердеп гыце?
– Пулемет сыравачвлӓм, Васли, кедӓрӹ дӓ ӧрдӹжкӹ шуэн колты, – манеш.
– Пульывлӓдӓ шукы гыце?
– Пульывлӓжӹ?
– Пумагаэмжӹ улы...
– Пуры вады! – манам.
– Пуры вады... – манеш дӓ вуйжым лӱктӓльӹ.
– Пуры кечӹ лижӹ!
– Пуры кечӹ, Шандор Арон, – манеш, тӹдӹлӓн кымалеш.
– Пуры шаяэтлӓн тау, – маньы Миколай дӓ Карп вӹкӹ йойын анжальы.
– Пуры шаяэтлӓн, Арон, тау... дӓ эдемӹм хваляш ак яры...
– Пуры ылмыдам мӹнь нигынамат ам монды...
– Пуры эдемвлӓ пуэнӹт...
– Пуры эдемвлӓ, – Миколай вӓтӹ манеш дӓ Огаптям шокшыжы гӹцӹн кычаат:
– Пуры, – манеш.
– Пуры.
– Пуры? – манам.
– Пурыжы тӹнӓрӹкокат, лӱдеш...
– Пурым?
– Пуштам гӹнь, икӓнӓшток пуштам ылнежӹ...
– Пуштам!
– Пуштам! – манеш, кроза.
– Пуштам! – манеш.
– Пуштат?!
– Пушташ!
– Пуштда!
– Пуштда!..
– Пуштевӹ...
– Пуштмы гишӓн агыл.
– Пуштыда.
– Пуштыктенӓ теве!
– Пуштына! – саслат.
– Пуштынат гыце?
– Пуштындаш… – манешӓт, салтак выргемӓн эдемнӓ ӹдӹрӹм комдык сӓрӓлеш.
– Пуштыт.
– Пуштыт...
– Пуэм, пуэм! – манам дӓ кӹшӓнӹшкем кидӹм цикӓл колтышым.
– Пуэмӓ!.. – манам.
– Пуэн кердӓм, киндем улы.
– Пуэнӓ, пуэнӓ, Семен Семеныч...
– Пуэнӹт.
– Пуэт гӹнь, пу! – манеш.
– Пуэт гӹнь, пу! – манят, Спирин Яко кинжалжым онгышкем ӓнгӓлтӹш.
– Пыдырташ и келеш!
– Пыйисола староста.
– Пыле кид.
– Пырахыда!
– Пырашок келеш.
– Пырен шагалмыжы семӹньок лӱэн шелӹнӹт...
– Пыртем теве!
– Пыртыдай, – манеш.
– Пырымыкыжы, ма худа вара?
– Пырыш.
– Пыт кычышым гӹнь...
– Пыт цацыктенӓ теве!
– Пӓле-эт, – манеш.
– Пӓле-эт? – манеш.
– Пӓле-эт?! – манеш.
– Пӓледӓ вара?
– Пӓлем вет!
– Пӓлем, – Михӓлӓ маньы.
– Пӓлем, – манам.
– Пӓлен нӓлӹмӓ йори.
– Пӓленнӓ ылгецӹ, анаат куштыкты ыльы.
– Пӓлет вара?
– Пӓлет нӹнӹм...
– Пӓлет, тӹлӓт шӓлӓм келесӓш шӱдӓт.
– Пӓлӹдеок ит попы...
– Пӓлӹмет донок ак ли, йӓлӹм анжаш келеш... – вӓтӹжӹ попа.
– Пӓлӹмӹвлӓм ужыц вара?
– Пӓлӹнедӓок гӹнь, шайышт пуашат лиэш, – Александров попа.
– Пӓлӹшӹц, кӱ? – йӹнгӹлешкӹ эртен кемӹкӹ, когогорнышкы мӹнгешок лӓктевӓт, Савик яды.
– Пӓшӓжӹ уке ач...
– Пӓшӓм пыт ӹштетӓт, стараетӓт, честный ылатат.
– Пӓшӓм пыт ӹштӹктедӓ, пукшашыжы гӹнь худан пукшедӓ, – манын, рабочийвлӓ ӧпкӓлӓт.
– Пӓшӓм, – манам.
– Пӓшӓштӹ кеӓ?
– Пӓшӓэтӹм моц вара? – иктӹ мӹньӹм ядеш.
– Пӓшӓэтӹм тӧрсӹр видет!
– Пӧртетӹм сыралышыц?
– Пӧртӹшкӹ ӹш пыры?
– Пӱ аратавлӓдӓм кедарӹдок... нӹнӹлӓн пӓшӓ йӹлеок ак ли...
– Пӱлӓ веремӓ ужделна, – Васли попа дӓ яды: – Мам вара каштат? – маньы.
– Пӱшт каешӓт... – манеш.
– Пӹл нер турешем шоэш ганьок, шукеш агыл кузаш тӹнгӓлӓм...
– Пӹлгомышкы кузашыжы ма, йымы ылат гыце? – маныт.
– Пӹрцӹкем, Кошутем... ыжат, цӹтӹрӓ вӓк...
– Пӹсӹ ӹрвезӹ вет?
– Пӹтен ганьок.
– Пӹтен гӹнь, токеток сарвалаш ам ми йок...
– Пӹтӓри веле ач... – манам.
– Пӹтӓри кач, йӱ...
– Пӹтӓри келесемӓ...
– Пӹтӓри кидӹштӹ гӹц шыпшын нӓлӓш келеш!
– Пӹтӓри пырыштыш... – манеш.
– Пӹтӓри пӓлӓш келеш, вара ижӹ попы...
– Пӹтӓрӹшӓшлык ылыт.
– Пӹтӓрӹшӹм, – маньым.
– Рабочий.
– Рад стараться! – манеш.
– Разве шӱмбелем агыл?
– Райышкы?
– Рашкалтат ылде!
– Революци пӓшӓм кынамшен ӹштет?
– Революцим.
– Революционер?
– Революционный партьышты шалгет?
– Роал...
– Ровотаен...
– Ровотайышымок монат!
– Ровотаяламат, яжо выргемӹм нӓлӓм дӓ вара токына кеем, – манын шанем.
– Ровотаяш келеш! – манеш.
– Ровотньыквлӓэтӹм?
– Рождественскийӹм ужым...
– Рокым.
– Российнӓм выжален пӹтӓрӓт.
– Руки вверх! – манын сӹгӹрӓл колтенӹт.
– Руки вверх! – манын, пӹжгӹмӹ юк доно тӹдӹ командываен колтыш.
– Русский кеш, – манеш.
– Русский толын... – тӹдӹжӹ маньы.
– Русский... качкеш... – манеш, мӓгӹрен попа.
– Рушла чистанок ат попат, ядам.
– Рушынвлӓ колым пиш яратат манмым колынамат, толмем анзыц йори нӓльӹм...
– Рушӓрня гӹнь ма?
– СССР ЦИК-ӹн членӹшкӹжӹ кынам вара тӹньӹм айыренӹт?
– Савик вӹкӹ урядник сӹгӹрӓл шӹндӓ дӓ эчеӓт Савикӹм лыпшал колта.
– Савик келесӹш.
– Савик манеш дӓ тӹдӹм ӱлӹкӹ шӹкен валта.
– Савик маньы дӓ тамам ӓшӹндӓрен колтымыла кок кидшӹ донат кӹшӓнвлӓжӹм вӹлец ниӓлтен колтыш.
– Савик маньы.
– Савик пакылажы попа, – корабльвлӓнӓ ак ямеп ыльы.
– Савик попа.
– Савик шутям ӹштӹмӹлӓ ядеш.
– Савик ядеш.
– Савик ӓвӓжӹ, мам кандет? – манын, староста ядеш.
– Савик, Савик...
– Савик, малын вара тенгелӓ попет?
– Савик, шагалай – манеш.
– Савикем?
– Савикет попа.
– Савикнӓжӹ ядеш.
– Савикшӹ маньы.
– Савикшӹ попа.
– Савикшӹ ядеш.
– Савикӹм мам ӹштенӓт?! – маныт.
– Савикӹм ядеш.
– Сагажы эче якшар хрестӹ улы.
– Сагаэм ӓлӓй, – манеш, дӓ анжалтышыжы пурыла ак чуч.
– Сагаэт мӹнят пырем?
– Сагаэт ӓпшӓт шӹнзӹн кеӓ...
– Сакой худа гӹц перегок...
– Сален?
– Салтак лӹмжӹ шоде гӹнят, вырсышты коти пиш когон палшен кердеш.
– Салтак лӹмӓн ылам ыльы... – манеш.
– Салтак, – манеш.
– Самоварет улы?
– Самшудым кодаш ак кел, ирен самлаш келеш, – манеш.
– Самынь лин!
– Самынь пӓлет, мӹнь Синицин ам ыл...
– Самынь, – манеш.
– Самыньым, аккелӹм шайыштатыш... – манеш.
– Сантожын эче?!
– Сарайвуешок яра ылын...
– Сарайвуйышкы кузыш, – кӹтен каштмаштыжы намалыштмы тошты тӓпнӓкшӹм кидӹшкӹжӹ кычышат, эргӹжӹ маньы.
– Саслен ит шалгы.
– Саслымы юкетшӹм кольым.
– Сасна – сасна и ылам!
– Саснаигӹвлӓм цӹвӹлтӹ.
– Саснам мышкыкташ.
– Свет вӹлнӹ махань йиш улы, цилӓок яратем...
– Свет вӹлнӹ махань сорт улы, цилӓ яратем...
– Сволочьвлӓ!
– Седьмой Самоидский гренӓдерский полкыштышы, – манын, раскыдын тӹдӹн чанген пуа.
– Седӹрӓшкӹ! – ӓвӓжӹ манеш.
– Сек остатка гӓнӓк ядам: пуэт-агыт?! – манын, Спирин Яко ядат
– Сек пӹтӓриок мӓ агыл вет, кубанецвлӓ тӹнгӓлевӹ.
– Семен Семенович...
– Семен Семеныч, мӹнь тӹньӹм изишӓт ам мыскылы.
– Семон Хӧдӧр?
– Сеньӹк амасам ит пач.
– Серге докы, – тӹдӹжӹ попа.
– Сергежӹ попен.
– Сергежӹ?
– Сергем мӹнь шиделам вет, – манын, Яши вӓтӹн шаяжым лоэштӓрӹшӹм.
– Середняк...
– Сибирьӹшкӹ колтем!..
– Силаэм уке, машанет?
– Сиредӓ-ада гӹнят, соикток толкыжы ак ли, – тӹдӹ манеш.
– Сиредӓӓт, вара антихрист пецӓтӹм пиштӓш тӹнгӓлӹдӓ! – маныт.
– Сиремӓ!
– Сирмӓшвлӓэм уке...
– Сирмӓшетшӹм малын ӓтят лӹмеш ат сиры?
– Сирмӓшӹм сирет...
– Сирӓшӹжӹ?
– Сирӹ!
– Сирӹктем, – манам.
– Сирӹктен гӹнь, яра...
– Сирӹктӹмӹкет, токынаат ит ми...
– Ситӓ, Аника, кӓнӓлток, – Аронат шаяшты лошкы пырыш.
– Ситӓ, кышкы...
– Ситӓ, темӹм... – тӹдӹ манеш дӓ пышкыды пӧкенӹшкӹжӹ йӓрнен, кӓсӹрнен шӹнзеш.
– Ситӓ, – манамат.
– Скоро йӓрӹшкӹ кенӓ.
– Скоро шудылан кем, маньы.
– Слушаюсь, ваше высокоблагородие! – манеш.
– Смирно-о! – манын, тидӹ командываен колтыш.
– Сморкалов сусу лин колта.
– Сморкалов.
– Сморкалов...
– Сморкалов?
– Сморкалов? – манын ядеш.
– Сморкаловет шӹдешкен колта.
– Со кайышланен каштеш, – манеш.
– Собаке – собачья смерть... – манеш дӓ Огаптям кок ялжы гӹц кыча.
– Собрани протоколет! кышты?! – манеш.
– Совет властетӹм вырсенӓ, – манеш.
– Совет власть ваштареш кеметшӹм вуйнаматеш ат лык ма? – суд тидӹм яды.
– Совет власть верц вуйнам пиштенӓ!..
– Совет власть верц? ӓнят, ваштареш?
– Совет властьна кужы курыман лижӹ! – манеш.
– Совет властьым, – манам, – вырсашыжат намысыш.
– Совет властьым.
– Совет пӓшӓм видӹшӹ?
– Совет...
– Советвлӓ верцӹн кредӓлӓш кодыда! – манын сасленӓ.
– Совпартшколышкы тыменяш пырынемӓт, ядмашым пуаш сӧрем...
– Соикток ам ке...
– Соикток ана колты вет.
– Соикток ат ши вет!
– Соикток выжаленӓ, – старшинажы манеш.
– Соикток живойым ана коды!
– Соикток ит сирӹктӹ!
– Соикток кӓвӓртенӓ!..
– Соикток лӱэм! – манеш.
– Соикток пуштам! – ӓтямжӹ манеш.
– Соикток тӹдӹм губернаторлан лыктыктенӓ, ӹшке дорцна карангдыктенӓ, – маныт.
– Соикток шиде ам тырхы! – манын попем.
– Соикток ӹшкӹмӹнӹм ак шо, – Шаровшы маньы.
– Сола вуйышкырак лӓкмӹкӹ кузем, – манят, паштекшӹ цилӓ халык, ружге веле шагал коды
– Сола гӹц толшы.
– Сола уполномоченный...
– Солавлӓ мычкы моло тӹвеш эче каштевӹ.
– Солада?
– Соладажы тӹштӹлӓ агылыш...
– Солам мам вырседӓ?
– Солана.
– Солашкы агыл...
– Солашкыдажы?
– Солашты ӹлен, мам вара пӓлет?
– Солаштынажы кӱм йӓ нӓлӓт! – манеш.
– Солаштынаок эче кодынам ыльы.
– Солаэшнӓжӹ лач сек худа, сек последний эдемок линет, тама... – манеш.
– Сомок Якола онгырен ит шӹнзӹ ылнежӹ...
– Сомок тӹвеш...
– Сормовыштышы...
– Спаси-и, Господи, люди твоя...
– Спирин Марйижӹмӓт самынь нӓлӓт?
– Срок шоэшӓт, цилӓ хӓлӓок тӱлен колтенӓ...
– Станци гӹц толмына годым Аника мӹлӓнем ӹшкеок революци гишӓн шайышты...
– Староста вуйнамат, тӹньжӹ отвечӓйӹ...
– Староста доны, – Арон шаягаремжӹм ыдыральы.
– Староста ылат гӹнь ма вара?
– Старостылан тагыце мишӓш.
– Старостым орландарымы гишӓн... пӓлет?
– Старший конвоир ӹшке тенге маньы... – уверӹм кандышы попа.
– Стефанла киндӹм мӓ пуэннӓ ылгецӹ, кода ыльы...
– Стефанын вӹц имништӹжӹ коктытшы вырсышкы колташ ярал ылыт.
– Строялтына гӹнь, улеш шона гӹнь, темӹн линӓ.
– Суасламарын ылат ма?
– Суасламарынок ат ыл?
– Суд тӱлӹктӓ!
– Судлан правда алталымаш гӹц шергӹм ӹштӓ...
– Судлан суд улы вет!
– Судыш пуаш ак ли ма? – манам.
– Сулыкем простьок...
– Сулыкшы махань вара? – манам.
– Сулыкышкы ит пырты, – маныт.
– Сусу лиӓш армарыжок агыл йок...
– Сыкыр дон вӹдлӓнок таум келесӹмӹлӓ.
– Сыкыржым?
– Сыралаш келеш ыльы!..
– Сёма трӱк яды.
– Сёма шая лошкы пырыш.
– Сёма яды.
– Сёма...
– Сӓ доно.
– Сӓ доно? – ӓтяжӹ яды.
– Сӓкӓш келеш...
– Сӓкӓш эче.
– Сӓкӓш!
– Сӹнзӓгӹрӓток пуштыт...
– Сӹнзӓэш худа каймылан ӹнянет? – манеш.
– Та-а-ак...
– Табак шыпшмыкы, колашат ладнан линежӹ.
– Тавайда!
– Тагачат шокшы лиэш, – маньы.
– Тагачеш яра, вара весӹм, яжо вӓрӹм моам, – маньым
– Тагачы Васли мӹндӹркӹ кыдалеш, – ӓтяжӹ маньы.
– Тагачы Павылна изиш кӹлмен колыде!
– Тагачы вадеш вӓрӹштӹ лидӓ.
– Тагачы ирок колен...
– Тагачы качделам...
– Тагачы качкынат моло вара? – манеш.
– Тагачы рушӓрняш...
– Тагачы садвичӹ шудым сален шуэнӓ?
– Тагачы ӹштӹ.
– Тагачыжы гӹнь лач поспейӹшӹ роспелкӓ олма ганьок яжо ылат... – попшы йӹрен попа.
– Тагышкы-ӓнят кеш, – манеш.
– Тагышты-ӓнят каштеш.
– Так изиш ӹрӓлӓлмӹлӓ веле чучам... – маньы.
– Так эче, – тӹдӹжӹ попа.
– Так, так, так... – манын, суд председатель, тамам шаналтал, сар усижӹм икманяр пӹтӹркӓлӹл шӹнзӹш.
– Так, так, так... – манят, суд председатель пумагавлӓжым изиш пыргедӓлят, эче яды:
– Так, так, так... – усижӹм пӹтӹрӓлят, председатель эче попа:
– Так, так...
– Так, – манам.
– Так...
– Такеш веле...
– Такеш веле... – тӹдӹжӹ попа.
– Такеш?
– Такешӹм агыл!..
– Такешӹм агыл...
– Такешӹм ам попы.
– Такешӹм ит попы, – манам.
– Такешӹм попен ит шалгы!
– Такешӹм попет...
– Такешӹм тевеш равед шӹнзенӓ, – маныт.
– Такешӹм ыдылыт, – Александров попа.
– Такешӹм эче.
– Такок, – Михӓлӓ попа.
– Талашен ровотайымет доно мӓлӓннӓ нормым когоэмдӹктет.
– Талашы, талашы, толшаш Кышкыжмышкы кемӓт, выргемӓшӹм нӓлӓм, – манеш.
– Тама омынем яжолаок ак чуч, – маньы дӓ ӱлӹкӹ тӹргештӹш, ялжым пидӓш тӹнгӓльӹ.
– Тама тилошты нимат ат кач, – манеш.
– Тама-ӓнят качмыжы ак шо, – Васли маньы.
– Тамам тӱлет...
– Тамам-ӓнят лӱдшӓш...
– Тарвашетшӹ?
– Тау пуры шамакетлӓн, – манеш.
– Тау тымдыметлӓн.
– Тау, господин исправник, – манеш.
– Тау, кӹзӹтеш агым, – манам.
– Тау, тау...
– Тау, чишӓш ӹне...
– Тау, – маньы дӓ кошкышы шергиндетӹм пӹсӹ пӱжӹ доно цодырге ньымышташ, качкаш тӹнгӓльӹ.
– Тау, – тӹдӹжӹ манеш, дӓ ӹшке вӹкӹжӹ анжал-анжал колта.
– Таудеок яра, – Савик манеш дӓ йӓмшӹкшӹм ядеш.
– Ташкыда!
– Тварь!
– Теве Лениндӓм мӹнь кыце ӹштем – манеш.
– Теве иктӹнӓ эчеӓт шӹльӹ, – манеш, Алешкинлӓн анжыкта.
– Теве кыце мӹнь тӓмдӓм мыскылыктем! – манеш.
– Теве кыцелӓ ӓрӓкӓ йӱӓшет тымдем! – манеш.
– Теве ма келеш! – манын, пытцот! пыждонг! пуат.
– Теве мам ӹштем ыльы! – манеш
– Теве мӓмнӓн корнынам ма питӹрӓ ылыныш...
– Теве мӓмнӓн шачыктымы ӓзӓнӓ, – маньы дӓ неволяракок ваштыл колтыш.
– Теве мӹнь махань кугижӓ ылам! – манеш дӓ ӹшкежӹ кӓсӹрнӓл ижӹ колта.
– Теве мӹнь сартам пукшем! – манешӓт, савен колта ыльы дӓ: – Эче келеш?! – манеш.
– Теве мӹнь, Сёма, махань худа эдем ылам!
– Теве пум шелӹшток, – маньы.
– Теве тидӹ халыкым мутя...
– Теве тинӓрӹм, – манын, Савик келесен пуш.
– Теве тиштӓт киӓ, – вес юквлӓ эче шактат.
– Теве тиштӹ Мефодиэт тайымы...
– Теве тӓлӓндӓ! – манеш дӓ пӧрт докы кыргыж мишӓт, окням кыце-кердмӹн пӓрен колтыш.
– Теве тӹньӹм кыце келеш!
– Теве тӹньӹм тадар князьвлӓ пуштыныт ылгецӹ, мам вӓл ӹштем ыльы?
– Теве тӹньӹн вӓрет кыштакен! – манын, монашкывлӓ тӹдӹм сотарат.
– Теве шолыда! – манеш дӓ Наполеонла кӓсӹрнӓлӹнӓт, ӹшкӹмжӹм пиш когоэш ужын
– Теве шӹваэт! – маньым...
– Теве шӹвӓ.
– Теве!
– Теве! – манеш, – пӹлнерӹм ужыда?..
– Теве!..
– Теве, ижӹ ялем ӹрӓш тӹнгӓлӹн...
– Теве, кӱсӹдӓм нӓлдӓ! – маньым.
– Теве, монам, монам, – манын попалтен колтыш.
– Теве, ӹдӹрӓмӓш манок, – манына.
– Теве, – манеш дӓ ӹшкежӹ цыликӓт ак йӹрӓлтӹ.
– Теве, – манеш, Савиклӓн пумагам виктӓ.
– Тевеш нӓлок, – маньым дӓ целковыян тӓнгӓм лыктын пушым.
– Темжӹ!
– Темӹнӹт, виднӹ, тӹшкӓ ӹмӹлкӓ шайыкы веле йӹмат.
– Тенге агыл, келтӹмӓш!
– Тенге виднӹ? – манеш.
– Тенге гӹнь Фотевлӓ доны сирендӓ?
– Тенге гӹнь ат ытары?! – манын, Зина эче ядеш.
– Тенге гӹнь вады векӹ нӱштӹлӹнӓ.
– Тенге гӹнь кодок, – маньы.
– Тенге гӹнь пӓшӓм кӹчӓлӓш келеш!
– Тенге гӹнь шӹвӓм ӹштӹшӓш, – манам.
– Тенге гӹнь ышкалжым ам нӓл, – манеш.
– Тенге гӹнь ӓтямӹмӓт лӱэт... – манешӓт, Зина утла когон мӓгӹрӓш тӹнгӓлеш.
– Тенге и келеш ылнежӹ! – шӓдӓнгӹ кӹлтежӹм арашкы пиштӹшӓт, Жужо маньы.
– Тенге и келеш!
– Тенге и келеш, – мӹньжӹ манам.
– Тенге лӱлмӓштӹ итӓт шаны...
– Тенге манешӓт, колхоз вимӓштӹ ылмыжым, колхозлан палшымыжым Михӓлӓлӓн Карп шайышт пуа.
– Тенге манмашешет мам келесӹш?
– Тенге мыскылымашешӓт шӹдешкӹмӹлӓ агыл?
– Тенге попаш яра гыце?
– Тенге попем!
– Тенге попет гӹнь, анзыкыжым кӱсӹн ядаш моло ит ми… – манын колтат ылын.
– Тенге попет гӹнь, эче икурымат ам пу!
– Тенге ылде, кыце ӹне...
– Тенге ылнежӓт, шудыжым вара кӱ ӹштӓ?
– Тенге, тенге... – старшинаэт попа.
– Тенгелӓ тупынь ӹштӹшӹвлӓм мӹнь цаклымыла чучам, – манеш.
– Тенгелӓ тӧр ӹштӹшӹ коммунист улы машанет?
– Тенгеок.
– Тенгечӹ лашашым кӱслӓш лӓктӹн кешӓт, йыдвашт тагышты-ӓнят каштын...
– Тенгечӹ мӹнь пурынок тольым вара?
– Тенгечӹ сухари лаштыкем качкылдальымат, тагачат...
– Тенгечӹ.
– Тене лишӓшлык тунаэм, пожалсты, идӓ нӓл ылнежӹ... пожалсты, кодемӓдӓ...
– Техень вӓтӹ лимӹкӹжӹ, социализм пӓшӓм кычаш силаэм эчеӓт когоэмеш, – маньым.
– Техень кого эдем анзылны кыце вара каметьлӓнет...
– Техень попышывлӓм колыштмет веле шоэш...
– Техень фактвлӓ шукы ылыныт...
– Техень ӹдӹрӓмӓш солаэшнӓӓт ӹнжӹ ли!
– Техень ӹлӹмӓшӹм к черту! – манеш дӓ эчеӓт тамам попа ыльы
– Техеньӹвлӓжӹм партишкӓт ам пырты ылын! – манеш.
– Ти вадны кого юр, векӓт, толеш.
– Ти вецӹн?
– Ти выргем доно колыде мам ӹштет вара;
– Ти вӹр йӱшӹм, – Яко вӹкӹ анжыктен попа, – идӓ колышт...
– Ти вӹр йӱшӹм?!
– Ти коммунистым соикток пуштына! – маныт.
– Ти коти пачым яжон оролыда! – маньы
– Ти кугижӓм мӹнь шанды итӹрӓйӓш колтем...
– Ти курныжвлӓжӹ кышец лӓктӹт?
– Ти лаксакышты мӓ лишӓшлык ана ыл, ӓль ӹшкӹмнӓнвлӓ докыла кешӓш, ӓль...
– Ти лӱдӹш шамаквлӓэтӹм шайыштмет доно Аниканымат ышыжым эче пыдыратет... – ӧпкӓлӹмӹлӓ манеш.
– Ти обжор кеквлӓлӓн мам вара ситӓрет?
– Ти ороды черемисвлӓм кормежтен пынзал веле мышташ келеш, сӹнзӓвӹдӹштӹ яре оксаат йога...
– Ти ородылан пӓшӓм пу! – манеш.
– Ти ородым анжал...
– Ти ородым малын вара кандендӓ? – манын, суд пӓшӓм видӹшӹ эдемвлӓ келесенӹт.
– Ти пленный тӹрешок ӹнде ӧрмӹлӓ...
– Ти пумагам кысты монат?
– Ти старостым ӹшкӹмжӹмок мӹнь тюрьмӓшкӹ цикен кодем! – манын, повесткыжым воздухышты цӹтӹртӓл-цӹтӹртӓл колта.
– Ти табак кӱн, пӓлет?
– Ти флаг вален кемӹкӹ, – манеш, – иктӹн донат ик патькалтыш самогонымат кӹчӓлӓт ат мо...
– Ти халаштышы революционервлӓн адресвлӓштӹ.
– Ти шушыр доно киӓшӹжӓт намыс, – манам.
– Ти явыл исправникӹм икӓнӓ тымденӓ! – манын, марывлӓ крозевӹ.
– Ти ӱштӹштӓт йӱмӹлӓ агыл гӹнь, намысыш, – маньы дӓ ышмаш толшы шӹвӹльвӹдшӹм нелӹн колтыш.
– Ти ӹдӹрӹм мӹнь тымдем!
– Ти ӹлӹмӓш гӹц пырахен карангшы ылына, – манын, нӹнӹ попат.
– Тидӹ Виктор Иваныч агылыш, – манеш дӓ, Савик мычкы анжен-анжен, изи ашкылвлӓм ӹштен
– Тидӹ антихрист власть! – манеш.
– Тидӹ веле ылеш?
– Тидӹ вӓтӹ гыце?!
– Тидӹ кода гыце!
– Тидӹ контрибуцим тӱлӹктӹмӹдӓ тӓреш! – манеш.
– Тидӹ ма? – манеш, староста вӹкӹ костанын анжа.
– Тидӹ мыскыла!
– Тидӹ нахальство!
– Тидӹ нимат уке...
– Тидӹ поп пумы йымын благословайымашет кыдалеш...
– Тидӹ пырылеш...
– Тидӹ такеш веле, – манына, дӓ Охлынинлан пакыла шайышташ шӱденӓ.
– Тидӹ тӹньӹн дела агыл, – манам.
– Тидӹ ылеш ма?
– Тидӹ ылын ма?
– Тидӹ эче ма такеш!
– Тидӹ – Сибирякова Мария Васильевна, тидӹжӹ – Морозов Николай Петрович, яратымем ӓтяжӹн яратымем эргӹжӹ, – маньы.
– Тидӹ – келтӹмӓш пӓшӓ...
– Тидӹ – провокаци!
– Тидӹ – санзал доно торгейӹмӓшешем кычымашда гишӓн! – маньы.
– Тидӹ – тайымы киндем мон пумыда гишӓн! – манеш.
– Тидӹ, – манеш, – Йоласалыштышы гишӓн!
– Тидӹ, – манеш, – мавлӓ ылыт?
– Тидӹ?
– Тидӹжӹ гӹнь яра!
– Тидӹжӹ лачокок тӹнге, – Алексеев маньы.
– Тидӹжӹ лачокок...
– Тидӹжӹ лачокок... – таманяр юк маневӹ.
– Тидӹжӹм Христа ради пуэнӹт, виднӹ, – манеш дӓ тӹдӹлӓн пуа
– Тидӹжӹм керек-кыцеӓт пуэн колтышаш, лӹмоксажым веле тырхалалжы, – маныт, иктӹ-весӹштӹлӓн попат.
– Тидӹжӹмок ӹштӹшӓшлык эдем агыл.
– Тидӹжӹмок, – манеш, – мӹнь ам пӓлӹ...
– Тидӹм пушташ келеш!
– Тидӹм пӓле-еэт?! – манеш.
– Тидӹм пӓледӓ? – манеш.
– Тидӹм тӧрлӓш лиэш, – манын, цӓрӓ лепкӓӓн тиӓк попа.
– Тидӹм эдем манаш лиэш...
– Тидӹм, Арон, мӹнь агыл, уке, уке...
– Тидӹм, – манеш, – кутузкышкы питӹрӹ!
– Тидӹмӓт ат пӓлӹ? – ӹшкӹмжӹм пӓлӹшӹлӓ кайзыктен Алексеев попа.
– Тинг-тинг-дон..
– Тиокат лӱӓт ыльы, – манын, тидет шайыштеш.
– Тифлис гӹц толшывлӓжӹ кышты ылыт? – маньы.
– Тифлис гӹц толын кевӹ.
– Тишец шелӹн-шелӹн колтышыц, – манеш.
– Тишецӹн?
– Тишкӹ малын толынат?
– Тишкӹрӓк толыма йӓ.
– Тишток яра, – кужын шыпшыл келесыш.
– Тиштӓкен такеш вӓрӹм йӓшнӓш ак ли...
– Тиштӹ алталаш мастарвлӓ ылыт вет.
– Тиштӹ кӱн ӹрвезӹ ыльы вара?
– Тиштӹ мӓ вуйнамат ана ыл...
– Тиштӹ тенге сирӹмӹ:
– Тиштӹ тӹньӹн делаэт агыл! – манам.
– Тиштӹ ынгылаш ясы...
– Тиштӹ, – манеш, – кок адресӹм моат: ӓтям-ӓвӓм докы...
– Тишӓкен цилӓ йӓмдӹлӹмӹ...
– Тишӓкен, Арон, кидетӹм пиштӓлок, ато повесткым пуделам манын кердӓт.
– Тишӓкенок кӓвӓртем!
– То-ты...
– Товарищ председатель, вӹц пуд лашашым пароход доно нӓнгеӓш разрешеним пуай, – манеш.
– Товарищ председатель...
– Токетшӹ кынам? – манам.
– Токо веле пароход гӹц карангынамат, оксам эче получайыделам, иргодым шӱдевӹ...
– Токыдаок ке», – манеш.
– Токына кеӓш келеш, – маньым.
– Токына мимӹкем, соикток кечӓлтӓм!
– Токына миок, – манеш.
– Токына пыралыма, – манеш.
– Токына пырымына годым уке ылат ыльы...
– Токына тӓрвӓнӹмӹнӓ гишӓн малын вара шӹц сирӹ? – маныт.
– Токына, – манеш.
– Тол!
– Тол, тол.
– Толам тевеш...
– Толда, толда.
– Толдай йӹле! – манеш, кидшӹм токыжыла ыдыра.
– Толде гӹнь, мӹлӓнем техень эргӹ ак кел...
– Толжыш, – манам дӓ когыньыштыланат кидем пушым, – хытыредӓ-ӓ? – маньым.
– Толмет доно Ефимовлан пиш когон ойхым ӹштенӓт, – манын, Зиналан тӹдӹ келесӓ.
– Толмыжым вычок...
– Толылдалымада йӓ, – манеш.
– Толыма, мам шалгет? – манеш.
– Толыма.
– Толынатат?
– Толыт, келтӹмӓшвлӓ! – тӹдӹжӹ манеш дӓ эчеӓт: – Ой! – манын сӹгӹрӓл колтыш.
– Толькы ӹшкетем ам ке.
– Томаэмжӹм пӓлӓ?
– Томаэтӹм мон ат керд?
– Тонем ылат.
– Тонет махань пӓшӓм ӹштенӓт? – тӹдӹ Коротковым ядеш.
– Тонет ӹлӓш келеш ылын, – манам, – тишкӹ толаш ак кел ылын, – манам.
– Тоны шӹнзӹшӓш годым, мам вара ӧлицӓштӹ каштат? – ӓвӓжӹ попа.
– Тоныда.
– Тоныжы кӱ анжа?
– Тонына буржуйвлӓм шиӓш келӹт, – маныт.
– Тонына качкыт, векӓт, – маньым.
– Тонына... ӓлӹмӓдӓ йӹле!..
– Тонына?
– Тонышым ак шо, маньыц?
– Торгеен анжы мӹнь вӓрӹштем, потикӓ теве...
– Торцынетшӹ викок лӓктӓш ак кел ылын.
– Торцынетшӹ малын шӹлӹнӓт?
– Тотешт анжыде пӓлӓш ак ли...
– Тошты выргеметшӹм шуэн колток.
– Трамваеш шӹцӓт, кӹзӹток токыжы кыдал.
– Трубкаэт кӹржӹ, – Ани кываат йӹрӹде ак цӹтӹ.
– Труйышывлӓн власть верц!
– Труйышывлӓн властьым ӹштӓш келеш...
– Трӱкӹштӹ агыл, тӹдӓт лиэш, – Силовшы нӹнӹлӓн попа.
– Туан шӱмбелем докы толмыланда пиш сусу линӓм, – манеш, нӹнӹлӓн тӹдӹ попа.
– Тумаяшда кок цӓш срокым пуэм.
– Тупем моло шӹрӓлӓш..
– Тупын киӓш...
– Тури лем улы вет, – манеш.
– Тури лемӹм?
– Тутца!
– Ты сам, Витя, нахал... – манеш.
– Тымдаш колтенӓ.
– Тымдаш сӧремат, ӓнят, ма лиэш теве... – сагаэм мӹнгешок шӹнзет, ӓвӓжӹ попа.
– Тыменьде, нима пурат уке...
– Тыменьшӹ эдемӹм тӹньӹм ӹштенӓ.
– Тыменьӹн.
– Тыменяш кенем... – маньым.
– Тыменяш кенӓ, – манеш.
– Тыменяш...
– Тырлай эче, Арон...
– Тырлай, вес сирмӓшӹштӹ ядам.
– Тырлай, ит поктай...
– Тырлай, кӹньӹлӓш ит цацы, мӓ ӹшкеок...
– Тырлай, манам, – манеш, – путаен анжышаш.
– Тырлай, мона...
– Тырлай, тӹнь мам попет?
– Тырлай, – манят, капка докы шарыквлӓжӹм пырташ кыргыжы.
– Тырлай, – тӹдӹжӹ манеш.
– Тырлемӓдӓ!
– Тырлет гӹнь тырлы! – манеш.
– Тырлет гӹнь, тырлы! – манеш.
– Тырлок, Александров!
– Тырлы доко...
– Тырлы манам!
– Тырлы!
– Тырлы, Васли!..
– Тырлы, манам!
– Тырлы, мӹнь донем ит попы!
– Тырлы, шолы игӹ! – маныт.
– Тырлыда манам!..
– Тырлыда! – манеш.
– Тырлыдай, мӓӓт эче тӓмдӓм кормежтӹлӹнӓ! – манын, кулаквлӓ мӓ вӹкӹнӓ крозат.
– Тырлыдай.
– Тырхалыма, шайыштам вет, – маньым дӓ мам шаненӓм, мам сӧренӓм – цилӓ Марйилӓн шайышт пушым.
– Тырхалыт!
– Тырын киок!
– Тырын шалгы! – маньы дӓ исправникӹн ышмашкыжы урядник сирен пумы допрос пумагам шӹшкӹн шӹндӹш.
– Тырын шӹнзӹ! – манеш.
– Тышманвлӓлӓн выжалалтынат?
– Тышманвлӓлӓн?!
– Тышманет староста ылеш...
– Тьфу!
– Тьфу! – манеш дӓ йӹрнӹмӹлӓ шӹвӓл шӹндӓ.
– Тьфу, йӹрнӹктӹшӹ, – манеш дӓ правлени томажы гӹцӓт шӹкен лыктеш.
– Тӓ агыл гӹнь, кӱ ӹне?!
– Тӓ гӹцдӓ ородыжок ана ыл.
– Тӓ гӹцдӓ, большевиквлӓ гӹц тевеш, нинӹ пиш лӱдӹт.
– Тӓ кӓнедӓ гӹнь, мӹнят кӓнӓлтӹшӓш, – когыньышты вӹкӓт йӹрен-йӹрен анжал, тӹдӹ маньы.
– Тӓ лӱэдӓ!
– Тӓ мӓмнӓм шукы кӹцкендӓ...
– Тӓ сагада агыл гӹнь, ӹне кышкы кешӓш? – манеш.
– Тӓ саслыдеок пӓленӓ... – манеш.
– Тӓ со пуаш сӧредӓ.
– Тӓ цилӓ тинӓр орлыкыш шоктышда! – маныт.
– Тӓ шарык кӹтӧ ганьы ылыда, нимат пӓлӹдеок саследӓ...
– Тӓ ӹшке ородышкы кендӓ!
– Тӓ, – манеш, – идӓ лӱд, тӓмдӓм ана тӹкӓл.
– Тӓ, – манеш, – нимат пӓлӹдеок саследӓ.
– Тӓ, – манеш, – рушынвлӓм вырседӓ, рушынвлӓжӹ – тӓмдӓм вырсат...
– Тӓ? – манеш.
– Тӓгӱ улы, – манын, коктынат иктӧр келесӓт, дӓ Дуня эче ядеш.
– Тӓгӱм цымырет.. – манеш.
– Тӓжӹ, Васли, незер ылыда ма?
– Тӓлӓндӓ вара ма ак ситӹ?!
– Тӓлӓндӓ кӱ ак шӱдӹ вара?
– Тӓмдӓм мӓ ваштарешнӓ тӓрвӓтӹшӹ князьвлӓжӹ ӹне кышты ылыт?
– Тӓмдӓм пукшен пуры уке, учителеш тымень лӓктӹдӓӓт, йымылан ӹнянӓш пырахедӓ
– Тӓмдӓн ма дела? – манам.
– Тӓмдӓн пӓшӓэш шушыргенӓм вет, малын вара ада пу? – манам.
– Тӓмдӓн, рушынвлӓн, млоец дон ӹдӹр сага-сагаок шӹнзӹн кыдалыт вара? – манеш, ӹшкежӹ йӹрӓ.
– Тӓрешӹжӹ оксам пуэм... – манеш.
– Тӓржӹм пуэна вет...
– Тӓӓт нӓлӹмӓдӓ!..
– Тӓӓт стройыда!
– Тӧрлӓ гӹнь яра?
– Тӧрӧк ӹлӹж кененӓ...
– Тӱледӓ? – ядеш.
– Тӱлемӓ, – маньы.
– Тӱленӓ вет...
– Тӱленӓ, – манеш.
– Тӱлӓш тӱлӹнем ылнежӹ, ам отказы, дӓ изишӹжӹ тырхалымада.
– Тӱлӹдӓ, тӱлӹдӓ, мам эче попедӓ! – веле маныт.
– Тӱлӹжӹш, тӱлӹжӹш, – манеш, Савикӹн ӓвӓжӹлӓн попа.
– Тӱлӹктӹштӹ веле!
– Тӱлӹнетӓт, уке... – маныт, сӱклыкыштышвлӓ попат.
– Тӱлӹшӓшлыкым соикток икӓнӓ тӱлӹде ак ли вет, – старостыжы манеш.
– Тӹ начальниквлӓжӹ, министр манмывлӓэтшӹ моло, тӹнӓм кышкы вара кеӓт?
– Тӹве Марйиэт толеш, – манеш.
– Тӹве, анжал доко... – манеш.
– Тӹвеш имнивлӓнӓ, – трубка шӹкшӹжӹм тотлын нелӹн колтышат, Арон попа.
– Тӹвеш, кухня гӹц вырсен поктен лыктым.
– Тӹвеш, кыдал толмынам уждаш, ак ситӹ гыце? – манеш.
– Тӹвеш, мӹндӹрнӓт агыл, – маныт.
– Тӹвеш, токо кайын колтыш, – манеш.
– Тӹвеш, чиэн толашет пуэнӓм ыльы...
– Тӹвеш, ялгорны туреш пичӹ сага выльге каеш.
– Тӹвеш.
– Тӹвӹлӓет? – манын, пуры кечӹ манмы вӓреш Михӓлӓ келесӹш.
– Тӹгӹр гань цолт ире седӹрӓм ӹштен шӹндем, – манеш.
– Тӹдӓт лиэш, ӓрӓкӓм веле йӓмдӹлӹ, – Александров маньы.
– Тӹдӓт улы.
– Тӹдӓт, Сёма, ылын.
– Тӹдӹ карштыжы веле...
– Тӹдӹ кого пӓшӓок агыл.
– Тӹдӹ чӹнь сала ма?
– Тӹдӹ ӹшке вет тӹнгӓльӹ.
– Тӹдӹ?
– Тӹдӹжӹ Москвашты ӹлӓш.
– Тӹдӹжӹ последний эдемӹш!
– Тӹдӹжӹ пӓлӹмӓн...
– Тӹдӹжӹ тӹнге дӓ...
– Тӹдӹжӹм кӱ пӓлӓ, – манеш.
– Тӹдӹжӹм пуат сӓй?
– Тӹдӹжӹмок ам келесӹ.
– Тӹдӹлӓн ит пу...
– Тӹдӹлӓн йӱн кашташ лижӹ...
– Тӹдӹм Ефимов гӹц ядаш келеш, – Микитӓ келесӹш.
– Тӹдӹм мам попет.
– Тӹдӹм попет?
– Тӹдӹм седӹрӓштӹ мом...
– Тӹдӹмӓт кердӓм...
– Тӹдӹмӓт ӹшке корнышкем ваштем йок...
– Тӹдӹн марыжы шалеш кен колтенӓт, нима лӱддеок пырен кешӹм...
– Тӹдӹн махань пӓшӓжӹ, пӓлӹмӓн: седок мадын каштеш.
– Тӹдӹн шаяжы цилӓ лачок...
– Тӹдӹн...
– Тӹкӓлнежӓт, кидшӹ кӹтӹк, – манеш.
– Тӹкӓлӓшӹштӹ веле ыльы.
– Тӹкӓлӹмӓ йӓ!
– Тӹлӓнет как раз.
– Тӹлӓнет келесӹмешкем, мӹнь ӹшке иктӓ кым шамакым тӹнь гӹцет яднем, – манеш.
– Тӹлӓнет со качкаш лижӹ доко! – тӹдӹжӹ попа.
– Тӹлӓнет ӹшкеэт гань якшаргым мона вет, – манеш.
– Тӹлӓнет, ваше высокобродит.
– Тӹлӓнет, тӹлӓнет, ваше городит, тӹлӓнет...
– Тӹлӓнет.
– Тӹлӓт костенец шотеш йори нӓлӹнӓм, – Аника Васлилӓн сусун попа.
– Тӹлӓт ма ак ситӹ?!
– Тӹлӓт ма келеш? – маньым.
– Тӹлӓт ма, пиш шукы келеш гыце?
– Тӹлӓт мам пумыла? – манын, половой мӹньӹм трӱк ядеш.
– Тӹлӓт эче ма ак ситӹ?! – манеш.
– Тӹлӓт ямаш волям ана пу.
– Тӹнге гӹнь амат кач! – маньы дӓ стӧл логӹц лӓкнежӹ ыльы.
– Тӹнге гӹнь араваэшок кодем ылын...
– Тӹнге гӹнь иргодым вадеш, – манеш.
– Тӹнге гӹнь ирӹрӓк кеде ак ли.
– Тӹнге гӹнь йымат, ӓнят, ак кел?!
– Тӹнге гӹнь йӓмдӹлӓш келеш?
– Тӹнге гӹнь лаштыкетӹм качок, – маньы дӓ кеш.
– Тӹнге гӹнь лыктына...
– Тӹнге гӹнь мӓ эчеӓт тӓнгвлӓок линӓ гыце?
– Тӹнге гӹнь описьым ӹштенӓ.
– Тӹнге гӹнь пиш яраш.
– Тӹнге гӹнь хыналашат иктӹ-весӹнӓ докы каштын кердӹнӓ, – Коротков йӹрӓ.
– Тӹнге гӹнь шуды салаш кен.
– Тӹнге гӹнь, ат ке гыце?
– Тӹнге гӹнь, воксеок кеӓш ат сӧрӹ гыце? – манам.
– Тӹнге гӹнь, идӓ пу!
– Тӹнге гӹнь, йымет палшенӹш...
– Тӹнге гӹнь, кыце вара тидӹмӓт пӓлӹделат?
– Тӹнге гӹнь, мам вара шӹнзем?
– Тӹнге гӹнь, мӹлӓм ойхыраш уке, – манам.
– Тӹнге гӹнь, – Савик попа, – тӹнь нинӹм яжон кышкед!..
– Тӹнге гӹнят...
– Тӹнге гӹнят... – манят, тамам ӓшӹндӓрен колтышат, вес шаяшкы ванжен кеш:
– Тӹнге ит попы!
– Тӹнге йӓ.
– Тӹнге лижӹ.
– Тӹнге маныт, тама...
– Тӹнге ӹне лижӹ...
– Тӹнге, мане.
– Тӹнге, тӹнге...
– Тӹнгелӓ каеш...
– Тӹнгеок ма?
– Тӹнгеок!
– Тӹнгеок...
– Тӹнгшӹ гань шӹнзӹдӓ!
– Тӹнь Совет властьым выжалышы ылат...
– Тӹнь Яком эче ат пӓлӹ, – манеш, – тидӹ пиш кӹчӓкӓ ылеш вет.
– Тӹнь агыл гӹнь, кӱ ӹне?
– Тӹнь аккелым ит попы! – пелештӹшӹм.
– Тӹнь ат колы, ат колы!
– Тӹнь вара бунтым проповедываетӹш!..
– Тӹнь велӹкетӹм качмашешӓт сулык лин кердеш, – манеш.
– Тӹнь весӹм, халаштышым монат, – манеш.
– Тӹнь вет келтӹмӓш ылат, – манеш.
– Тӹнь вет пӓлӹдеок ӹштенӓт?
– Тӹнь гӹцет мам ядмемжӹм мондышыц ма?
– Тӹнь ит лӱд!
– Тӹнь ит мыскылы!..
– Тӹнь ит шӹвӹ...
– Тӹнь ит шӹдешкӹ...
– Тӹнь йӓлӹм ит анжы.
– Тӹнь кодынат гӹнь, мӹньжӹ малын вара токына кеем! – манам.
– Тӹнь колет гӹнь, мӹнят колем! – манеш.
– Тӹнь кощунство пӓшӓм ӹштет! – манын, Серге поп костанын сӹгӹрӓл колтыш.
– Тӹнь кугижӓ ваштареш!..
– Тӹнь кыш кенет?! – манеш, сӹгӹрӓл колтыш.
– Тӹнь кӱ вара ылат?
– Тӹнь кӱ ылат? – манеш.
– Тӹнь кӱ ылат?!
– Тӹнь кӱм мыскылет?!
– Тӹнь кӹшкет ма?
– Тӹнь ма вара мӓ ваштарешнӓ кеет? – маныт.
– Тӹнь ма вара, йымым мыскылет?
– Тӹнь ма вара?! – манеш.
– Тӹнь ма, мыскылаш шагалынат гыце?! – манын, старшина стӧлӹм мышкынден колтыш.
– Тӹнь ма, сукин сын, тенге ӹштет?! – манын, костанын сӹгӹрӓл шӹндӓ.
– Тӹнь ма?
– Тӹнь малын ат ке? – манеш, кӹшкӹлӓ пӹжген попа.
– Тӹнь малын тенгелӓ ӹштет? – манеш.
– Тӹнь мам ородыланен каштат?! – манын, Савикӹм пелештӹш.
– Тӹнь манок.
– Тӹнь маняр сыкырым получает? – манеш.
– Тӹнь мӓмнӓм анжен ӹштӹ.
– Тӹнь мӹньӹм ит анжы, – манеш.
– Тӹнь тырлы, – тӹдӹжӹ келесӓ.
– Тӹнь тырын шӹнзӹ! – маньы дӓ мӹлӓнем сагажы вӓрӹм пушат:
– Тӹнь тӹдӹм элтӓленӓт?
– Тӹнь ылат ылыныш...
– Тӹнь эдемӹм ит анжы... – староста попа.
– Тӹнь эче ат пӓлӹ...
– Тӹнь эче изи ылат ыльы...
– Тӹнь ӹшке паразит ылат!
– Тӹнь ӹшкежӹ Казанский губерньӹн ылат ма? – сусуэм колтышы Васли яды.
– Тӹнь ӹшкежӹ мам ӹштет ылын?
– Тӹнь ӹшкежӹ?
– Тӹнь – бродяга ылат.
– Тӹнь, Васли, иктӓ-махань йом пӓлет, векӓт? – манеш.
– Тӹнь, Васли, йымы ак палшы манын ит ӧпкӓлӹ...
– Тӹнь, Васли, йыргыж гань ылатыш, – тӹдӹжӹ ладнанок пелештӹш.
– Тӹнь, Васли, кач, кач, мӹнь тӹньӹм ам ваштыл вет...
– Тӹнь, Васли, пиш яжо эдем ылат, – манеш.
– Тӹнь, Васли, такешӹм попет...
– Тӹнь, Васли, тӹнге ит попы, – Александров ладнангдымыла попа.
– Тӹнь, Васли, ӹшкӹмдӓн кугижӓ гишӓн керек-мам попы...
– Тӹнь, Жужо, пӓлӹдеок ит попы...
– Тӹнь, Насташка, йӱкшӹ ат ыл? – мыскылымыла ядым.
– Тӹнь, Насташка, попаш попетӓт, йӹлметӹм утла кужын колтет
– Тӹнь, Онтон вӓтӹ, такешӹм шӹдешкет.
– Тӹнь, вачка, ит шӹдешкӹ.
– Тӹнь, кавштавичӹ лӱдӹш, тырлы, ато!.. – манешӓт, тиокат тӹдӹм лепкӓ лужы гӹц хрестӓ ыльы
– Тӹнь, отец Серге, священный писаньым яжон пӓлет.
– Тӹнь, смотри, каштмем иктӹлӓнӓт ит келесӹ...
– Тӹнь, сола староста, малын вара тенге ӹштет?!
– Тӹнь, ӓви, аккелӹм ит попы...
– Тӹнь, – манеш, – вӹд йӱӓш толмет годым шаянам тенгечӹ колыштынат!
– Тӹнь, – манеш, – нимат ит лӱд.
– Тӹньжӓт, ӓти...
– Тӹньжӹ Петюн Ондри ат ыл?
– Тӹньжӹ вара? – шаяжым пӹтӓрӹшӓт, Анфис гӹц Ондри ядеш.
– Тӹньжӹ вет Мокшинӹм агыл, Онтон Сергем шинӓт?
– Тӹньжӹ вет шукеш агыл мӹнгешок Якшар Армишкӹ кеет, отпуск срокет пӹтӓ, – маньы.
– Тӹньжӹ кӱ ылат?
– Тӹньжӹ кӱ ылат? – манын, Савикшӹ тӹдӹ гӹц ядеш.
– Тӹньжӹ кӱ ылат? – ядым.
– Тӹньжӹ кӱ?
– Тӹньжӹ мам истуканла шалгет?
– Тӹньжӹ мам маньыц?
– Тӹньжӹ пушыц?
– Тӹньжӹ сола уполномоченный ылынат вет?
– Тӹньжӹ хоть колы!..
– Тӹньжӹ цилӓ келесӹшӹц?
– Тӹньжӹ яжон ӹлет, тама?
– Тӹньжӹ: «Шихран гач кенӓ», – маньыц?
– Тӹньжӹ?
– Тӹньжӹм ак обижаеп?
– Тӹньжӹм вет пӓленӹт?
– Тӹньжӹмӓт пӓлӓш ясы.
– Тӹньӹ!
– Тӹньӹ-ӹ?
– Тӹньӹм агыл...
– Тӹньӹм жулик алталенӹш...
– Тӹньӹм иктӓт неволя ровотайыктыде.
– Тӹньӹм колташ келеш...
– Тӹньӹм лӱдӹктӓш агыл, кулаквлӓ ӹшке лӱдӹн шӹнзӹнӹт.
– Тӹньӹм моло шӹм вырсы вӓл?
– Тӹньӹм тӹштӓкен процок вычат...
– Тӹньӹм, богоотступникӹм, еретикӹм, мӹнь судышкы пуэм, – манын, поп кроза.
– Тӹньӹм.
– Тӹньӹм?
– Тӹньӹмӓт тенгеок тевеш мӱден шӹнден ыльы...
– Тӹнят исправникӹм, ӹшке начальникетӹм, шиӓт?! – манын сӹгӹрӓл шӹндӹш.
– Тӹнят сирӹктет сӓй? – манеш.
– Тӹнят тенге шанет? – манеш.
– Тӹнят, – манеш, – кӱсӹжӹм ит монды.
– Тӹнят?! – манеш.
– Тӹнӓм вара цилӓ тӧрлӓнӓ...
– Тӹнӓм изи ылат ыльы...
– Тӹнӓм имнивлӓ доно виктӓрӓш ак ли лиэш...
– Тӹнӓм мӹнят келесем, – манам.
– Тӹредмӹ машинӓштӹм кулаквлӓ пыдыртенӹт гӹнь, палшыде ма вара?
– Тӹреднӓ...
– Тӹредӓш кеӓшӹжӹ! – кого шӹдӹжӹм вӹкӹ пӓлдӹртенок, ӓтяжӹ костанын сӹгӹрӓл шӹндӹш.
– Тӹхень петрогечӹм ӹнде йӹлеок ана уж...
– Тӹхеньок якшарген шӹцшӹ сӓй?
– Тӹхеньӹлӓ ак чучат...
– Тӹшкӹ кемӹкӹнӓ, мӓмнӓмӓт Ӹштӹр Ондри паштек колтат лиэш, – манеш.
– Тӹшкӹ кенӓ.
– Тӹшкӹ шоаш шукы ак кел вет.
– Тӹшкӹжӹ тӹньӹм, йӱкшӹм, тагыце кузыктет.
– Тӹшкӹлӓ кеок, – маныт.
– Тӹштӹ яжо.
– Тӹштӹ.
– Тӹштӹшӹ...
– У ганьок, нимажат эче тӹгӓнӹде...
– У меня билета нет, – манеш.
– У-у!
– У-у, ти русскийвлӓм!
– У-у-у!..
– У-у-у... – манмывлӓ веле пӹлӹшӹшкӹ тӹкнен миӓт.
– Уала лошты, – весӹжӹ попа.
– Уала лоштышы йонгырак вӓр турештӹ нӱштӹл...
– Убытка донжок ат торгейӹ, – Шандор Арон йӹрӓ.
– Угарманышкы, – маньым.
– Уденӓт мыштем.
– Ужам, ужам, тау...
– Ужам, – манам.
– Ужат? – маньы, ӹшкежӹ шӹре пӱвлӓжӹм кайыктен ваштылеш веле.
– Ужда вара?
– Ужмем шоэшӓт.
– Ужым, ужым.
– Ужым, – манеш.
– Ужынат, йори попалтынем ыльы...
– Ужынат?
– Ужыц вара?
– Уй-уй.
– Уке гӹнь, кышты вара моам?
– Уке гӹнь, мам тӱлет?
– Уке ылде!..
– Уке ылде... уке!
– Уке, Аника, ӓпшӓт вӓтӹ доно мӹнь шӹм мад вет.
– Уке, Жужо, тӱлӹктӓт!
– Уке, Совет власть ваштареш мӹнь нигынамат кеделам, – манын, Серге вуйжым ӹрзӓл колтыш.
– Уке, агыл...
– Уке, агым.
– Уке, ак кел... – шеклӓнен колтышы Васли лӓктӓш талаша.
– Уке, ам кач.
– Уке, ам керд, мӹлӓнем постараш шӱдӹмӹ.
– Уке, ам пӓлӹ, – маныт.
– Уке, изишӓт ӹш мӓгӹрӹ.
– Уке, махань шӓлӓ вара?
– Уке, нӓлде эче, – манеш.
– Уке, пленныйым кӱ вара ярата!
– Уке, садвичӹшток ылеш.
– Уке, токына кеӓш келеш, – манам.
– Уке, уке!
– Уке, уке...
– Уке, – манамат, ак ӹнянеп.
– Уке, – манеш дӓ йӹлерӓк лӓктӹн кеӓ.
– Уке, – маныт.
– Уке, – тӹдӹжӹ пелешта.
– Уке, – ӓтяжӹ маньы дӓ трубкажым лыкты.
– Уке-е...
– Уке-э, – маньы дӓ, эртен кешӹ тирешкӹлӓн корным пушнаат: – Махань марлан кемӓш, – манеш.
– Уке.
– Уке...
– Уке... – манам.
– Уке?
– Уке? – манят, ӹзӓм ваштылеш.
– Укежӹм хоть лачокшымок уке...
– Укем анжыктем теве...
– Улы веле вара...
– Улы гӹнят...
– Улы, улы, улы! – ӓвӓжӹ сусун сӹгӹрӓл колтыш.
– Улы, улы.
– Улы, улы...
– Улы, – маньы дӓ, ыжга пачыжым лӱкталӹн, цылма ялаш кӹшӓнӹшкӹжӹ кидшӹм цикӓш талаша.
– Улы.
– Ура-а-а! – манына.
– Урядник волостной толеш...
– Урядник толеш!
– Урядниклӓ чучеш...
– Урядникӹм шӱдӹдӓ! – манеш.
– Утла когон тӹньӹм яратен колтышым...
– Утла мӹндӹр...
– Утла чӹньжок ит саслы...
– Утырак уке гыце?
– Фамилим, – манеш Шандор, – ыдыралаш шукы агыл...
– Фамилиштӹм ядделам.
– Фамилиэт?
– Фоте токыжы миӓш шӱдӹшӓт, кедеок ӹш ли.
– Фотевлӓ доны сиренӓм манатат, кыце ӹне кок йиш чернилаан сирмӓш лин?
– Фотен картин ылмыжым кыце пӓледа? – манам.
– Фу ты, келтӹмӓш!
– Ха-ха-ха!
– Ха-ха-ха!..
– Хайрулла хвален попалтен колтыш.
– Халашкетшӹ кынам кеет? – манеш.
– Халашкы малын толынат?
– Халашкы нӓлӹн миэм...
– Халашкы шӱден колтенӹт...
– Халашкыла кешдӓ ма? – манеш.
– Халашты ӹлӹшӹвлӓн лицӓштӹ, кидӹштӹ моло шӹмӓлгӓ вет, – ӓтяжӹ йӹрен попа.
– Халык лошты кашташ яратемӓт, тишкӹ валышым.
– Халыквлӓм алталаш куштылгы лижӹ манын...
– Халыкын пурлыкым, ӹшкӹмнӓн, труйышывлӓн пурлыкым шолышташ ак яры.
– Хворайымы кечӹвлӓ вӹлвӓлжӹм ада пу гыце? – маньым.
– Хо-хо-хо! – ваштыл колтевӹ.
– Хо-хо-хо...
– Хоза лин шӹнзӹнӓт? – пыждонг!
– Хоза ылат вет...
– Хоза?! – пыждонг!
– Хозажы вара? – манеш дӓ кахыралталешӓт, анзыкок пыра, цыланышкыла анжалеш.
– Хоп! – манын чӹнь сӹгӹрӓл колтым юк шактыш.
– Хоть табакым пуэм ылнежӹ!..
– Хоть-кыце...
– Хрестет ӹне улыш?
– Хрестетшӹ улы гӹньӹ, яра? – манеш.
– Хрестӹ доно мам ӹштем?
– Хресӓнь пӓшӓм, – Васли попа.
– Христа ради пуэмӓдӓ, – манын сарвален колта.
– Христа ради сыкыр лаштыкым пуэмӓдӓ, – манам дӓ ӹшкежӹ утлаок намысланен шӹнзӹнӓм.
– Христа ради, сыкыр лаштыкым пудай ылнежӹ... – манат.
– Христа!
– Христос кузен манын попатыш.
– Христосшы вет тышманвлӓмӓт яраташ шӱден?
– Христосым вет йымын эргӹжӹ ылын...
– Худа выргем доно ужмыкыжы, ӹдӹрнӓ когон шӹдешкен колтен кердеш.
– Худа дела...
– Худа манынжы ит попы ылнежӹ.
– Худа ӹлӹмӓшнӓжӹ гишӓн, – манам, – кӱм вара вырсымыла?
– Хынавлӓ лит гӹнь, анжет, мӹньӹм ит вычы.
– Хыналаш малын шӱдӓт...
– Хыналыктат теве.
– Хыналыктат!
– Хыналыктат?
– Хӧдӧр!
– Хӧдӧржӹ, шактемӓ.
– Цаклышда вара? – манеш.
– Цевер млоец-ӹдӹр курымнажы вырсешок эртӹшӹ.
– Цевер, Васли... – тидӹ Александровын юкшы.
– Цевер, ялдашвлӓ, цевер... – маньы.
– Целковыян?
– Ценӓжӹм попемӓ...
– Ценӓм попаш, манат? – цӱдейӹмӹлӓ ядеш.
– Церкӹ сагаракок, кок этажан, палисадникӹштӹжӹ беседка постол улы.
– Церкӹвлӓжӹм ӹне малын строят?
– Церлӓнен?
– Цецаш арестуйыктем...
– Цецаш кушта.
– Цецаш мӹнят...
– Цецаш толам, – маньы дӓ ӧлицӓ мычкы ашкедӹ.
– Цецаш толам.
– Цецаш, ваше благород...
– Цилӓ вооруженим вӹлецет кедӓрен шу.
– Цилӓ йӓмдӹ.
– Цилӓ статянок путаен анженӓм, – манын, Яко попа, – дӓ ак ли...
– Цилӓ сӓндӓлӹк вӹлнок социализм лижӹ...
– Цилӓн гостиныйышты ылыт.
– Цилӓнжок агылеп гӹнят, содыки ылыт.
– Цилӓок ӹштен мыштет?
– Цишты кӹшкен.
– Цуратат шыралам!
– Цыланышты.
– Цӓрнеда-а?!
– Цӹвӹлтем.
– Черемисвлӓ гӹцӹн айырленӓтӓт, рушангынатат, шӱмбелетӹмӓт шотеш ат пиштӹ...
– Черемисвлӓ сага момоцашкы мӹнь ам пыры, – маньы дӓ момоцашкы пырен кеш.
– Черт!
– Черт, тӹрвеш ӓнгӓлтӓлӓшӓт ӹш кодеп!..
– Честь донок кеок...
– Честь имею представиться!
– Чи, чи, – Арон попа.
– Чиктенӹт? – манына.
– Чиктӓт веле вара!
– Чиок веле, мам шалгет? – манеш.
– Чиок, ато простуен колет... – манеш.
– Чиок, чиок.
– Чиэн анжема йӓ, – манын, мӹжӓржӹм тӹдӹлӓн виктӓ.
– Что ж...
– Чёртвлӓ!
– Чӓет кӱ-ӱн? – манеш.
– Чӓй йӱмӓшешет трӱкӹштӹ ӹрен колтышымат, тама, вара цилӓ шӱм кӧргем пыдыранен кеш
– Чӓйӹм йӱмӹнӓ лошты Сомок Яко цишти шайышт пуш.
– Чӹдӹрӓк.
– Чӹчӹмнӓ мӓмнӓм яжон анжыш, – маньы.
– Чӹчӹнӓ?
– Чӹчӹц докы? – попымыжым рушлашкы сӓрен шӹнзӹшӹ марын красноармеецшӹ тӹдӹм ядеш.
– Шагалда!
– Шагалыда гӹнь, шагалда!
– Шадыра!
– Шайышт, шайышт, – манына, шинель пачыжым шыпшына, покажым шыркедӹлӹнӓ.
– Шайыштыма йӓ, – манатат, кидшӹм веле шалалта.
– Шайыштыма йӓ, – манына.
– Шакты, шакты.
– Шалт! – манеш.
– Шалт, шалт, – манеш.
– Шамак толшеш, попазыш гӹнь?
– Шандор Арон попа.
– Шандор Арон, колышт доко, приваяш, манат.
– Шандор ойхырымыла маньы дӓ кужын шӱлӓлтӹш.
– Шанды коршокыштым пӧрт гӹц намалыштынам...
– Шартялым веле встречӓенӓш... – манына.
– Шартялым встречӓенӓ, – маныт.
– Шартялым встречӓенӓш, – маныт.
– Шарыкда?
– Шаяэм гишӓн попаш шагалынат гӹнь, Спиринвлӓ доно мӹньӹм ит кӹлдӹ!..
– Шаяэм келесӓш улы, – манеш.
– Шаяэт гӹнь, – манеш, – пиш керӓл ылеш.
– Шаяэт лачок, лачок...
– Шаяэт лачокла чучеш... – трубкажым пачелӓ-пачелӓок табак доно темен шыпшшы Арон попа.
– Шаяэт лачокок!
– Шаяэт лачокок, лачокок... – манеш.
– Шаяэтлӓн мӹнь ам ӹнянӹ.
– Шаяэтшӹ, Сёма, конечно, тӧреш толеш.
– Шелжӹ ливен кеш гӹнь, эче коленӓт кеӓ, – иктӹ эче манеш.
– Шергиндемжӹ поганый агыл, идӓ лӱд... – манеш дӓ лаштыра пандашыжым ниӓлтӓлешӓт, йӹрӓлтӓ.
– Шергиндетӹм качкеш гӹнь, котимӓт качкеш...
– Шергиндӹ Сомокым пӓлет? – манеш.
– Шергиндӹ донжы мам ӹштӓ вара?
– Шергиндӹ, ваше высокобродит, – тӹдӹжӹ келесӓ.
– Шергиндӹ, – манеш.
– Шергиндӹ.
– Шергиндӹ...
– Шергиндӹм качкеш.
– Шергиндӹм пуа вет.
– Шергиндӹм... – тӹдӹжӹ манеш.
– Шергӓкӓн хынавлӓлӓн яжо йиш качкышым пукшы, шергӓкӓн ӓрӓкӓм йӱктӹ...
– Шестнадцатыйыштышы...
– Ши!
– Ши-шиӓт, янгылальы, тама, вӓрешӹжӹ шӹнзӹ.
– Шидӓ!
– Шижӓш шижӹнӓмӓт, Аника...
– Шим Ондри!
– Шин пуштыныт...
– Шинӓт, – тӹдӹжӹ манеш.
– Шишига ылын, векӓт, – маньы.
– Шишигажы лижӹ веле ылнежӹ.
– Шишкалтымым колышт.
– Шиэдӓлмӹдӓ вес кечешӹжӹ Фотен вӹц иӓш эргӹжӹ пӧртгутанышкы лыктынат, ӧлицӓ кузен кеӓ мӓгӹрӓ.
– Шиэш гӹнь, ма вара?
– Шиӓш манын агыл, анжыктымыла веле изиш ӓнгӹрӓлтӹшӹм, – Савли маньы.
– Шокш мычашем урядниклӓн анжыкташ нӓнгеок, – маньым дӓ шӹлӓш тӹнгӓльӹм.
– Шокшы гыце? – манеш дӓ ӹшкежы йӹра.
– Шолы гӹцӓт худа ылат!
– Шолы келеш! – манеш.
– Шолы паянвлӓм веле крава.
– Шолы улы...
– Шолы ылеш.
– Шолы!
– Шолы, шолы, шолы, шолы… – манеш.
– Шолым кыченнӓ!..
– Шолышташ тыменьок, – маныт.
– Шолыштделам!..
– Шолыштмыжым?
– Шолыштынат!
– Шоляжы.
– Шонгы гӹнят, яжон шыпшеш...
– Шпион!
– Шпионлаш?!
– Шпионлынет?!
– Шу ли... – тӹдӹжӹ неволя статян манеш.
– Шудым салаш сӓй...
– Шужен коледӓ...
– Шуженӓт вет, теве, качок, – манеш дӓ ӹшкежӹ токыжы кеӓш сӓрнӓлеш.
– Шужыктенок, мӓмнӓм пуштнештӹ тама доко...
– Шукердӹ агыл тишкӹлӓ киӓ ыльы.
– Шукеш агыл мӓ ӹшкӹмнӓм анжыктенӓ, – манын, тӹ эдемжӹ попа.
– Шукеш агыл толеш сӓй, – маныт дӓ мам-шон стӧл вӹкӹ намалаш тӹнгӓлӹт.
– Шукеш толынат? – манын, мӹнь гӹцем яды
– Шукы ӹштӹмӓш доно веле тӓ идӓ хвалялт.
– Шукыжы хвораенӹт, коленӹт...
– Шукын погынатыш.
– Шукыракым опток...
– Шушыргышыц?
– Шыпшалынат?
– Шыпшаш пудай ӹне... – манеш дӓ мӓ саганаок вагон покшаланет сукалтен шӹнзӹ.
– Шыпштен кемӹ ӹдӹрӓмӓшет дон склад управляющийжӹ торцетшӹ малын вара карангалыныт ылын?
– Шыпшылок! – манеш.
– Шӓдӓнгӹ лашашнам алтален нӓлмӹжӹ гишӓнӓт попынем ыльы, дӓ шӹм поспейӹ.
– Шӓжӓнлен мыштет? – манын ядеш.
– Шӱдӓт гӹнь, ке! – манын, ялжым ташкал колта.
– Шӱдӹмӹм мам вычымыла?
– Шӱм йыла, – тӹдӹжӹ манеш.
– Шӱмбелемжӹ кыце попаза?
– Шӱмбелжӹ колхозышты ылешӹш, Карпшым малын вара пыртымыла агыл? – маныт.
– Шӱмбелкавлӓ...
– Шӱмбелкӓ...
– Шӱмем ладна агыл.
– Шӹжвӹкшӹ чонгештен кен.
– Шӹжӹ якте?..
– Шӹлдок...
– Шӹлдӓй ылнежӹ... – манеш.
– Шӹлок, аккелӹм ит понг, – маныт.
– Шӹлок, кыце вара тӹдӹн? – манам.
– Шӹлок, скандалым ит ӹштӹ...
– Шӹлок, тидӹ вет шутям ӹштӓ, – манеш.
– Шӹлок, тидӹм ит колышт...
– Шӹлтӓш келеш!
– Шӹльӹм нӓлӓш ит монды.
– Шӹлӓш цацышаш...
– Шӹлӹн...
– Шӹм мо... – маньым.
– Шӹм уж.
– Шӹнзӹ, шӹнзӹ.
– Шӹц уж!
– Шӹц, сирӹ.
– Шӹшерӹм йӱн колтемӓ.
– Ы-ых!
– Ы... ы... ы... – веле манеш, юкым пуа.
– Ыдыл, ыдыл!
– Ыдыл, ыдыл, – веле манеш, мыскылен попа.
– Ыдылат?
– Ыдылшаш, – манеш.
– Ыжат, анзылвлӓжӹ маняры толын колтенӹт гӹнят, пачвлӓжӹ эчеӓт ак каеп...
– Ылеш гӹнь, мона, – маньы.
– Ылыда гӹнь!
– Ылыт гӹнь, кредӓлӹнӓ…
– Ымбо, ымбо...
– Ынгылашыжат нимат ак кел...
– Ытара гӹнь яра! – манына.
– Ытараш келеш! – манеш.
– Ытлаш ак ли гӹнь!
– Ых, толькы!
– Ышда улы гӹнь, идӓ сирӹктӹ...
– Ышет кушкын шоде...
– Ышкалда маняры?
– Ышкалым «ӹштен» мыштет?
– Ышмаэтшӹ гӹцӓт шӹвӓл лык, – манын, ӹдӹржӹлӓн келесӓ.
– Ышыжы пырен!
– Э, кыды гӹц лӱдӹн шӹнзӹн...
– Э, кыдым попедӓ!
– Э, кыце кушталтен колта ыльы вет!..
– Э, хына толыныш, – манын анжальы дӓ мӹнгешок цыланышкыла шӹльӹ.
– Э-э, Васли, тӹнь мӹндӹркӹ сӓрӹкӓлет...
– Э-э, Марйи ылынатыш, – манам.
– Э-э, бригадир докы?
– Э-э, делаэт худа ылыныш, – манят, Васли Александров докыла мелӹнок сӓрнӓл шӹнзӹ.
– Э-э, итӓт попы, путаенӓм.
– Э-э, кыдым лӱдеш...
– Э-э, кыдым ойхыра!
– Э-э, кыдым ойхыра...
– Э-э, кыдым ойхыредӓ...
– Э-э, поспеем... – манеш дӓ ышма циц ӹнгӹжӹм шӹшкӹн шӹнденӓт, прамой попенӓт ак керд
– Э-э, тенге ма?!
– Э-э, тидӹжӹ гӹнь лач ирсӓ спирт ганьок ылеш, – манеш
– Э-э, тӹнь раскулачиваяш?! – пыждонг!
– Э-э, тӹнь ӹдӹрӹм нӓлӹнӓтӹш, – маныт.
– Э-э, тӹньӹ весӹвлӓм яратен каштат ылыныш! – манеш.
– Э-э, шижӹнӓт ма, Васли?
– Э-э, ӹдӹретӹм вычет? – первишӹлӓок трӱк сусу лин колтышат, Александров йӹрӓлтӹш.
– Э-э, ӹшкӹлӓн ярал пелӓшетӹмӓт нӓлӹн ат мышты, – манын попа.
– Э-э, – манеш, – тӹнь тенге ӹштет!
– Э-э-э!..
– Э-э...
– Э-эй!
– Эге-е... ровотайыдеок, оксам нӓлнетӹш! – маныт.
– Эдем ат ыл, шӧртньӹ ылат.
– Эдем эдемӹм эксплуатируйымаш викок ямжы...
– Эдемвлӓэтӹм канденӓм.
– Эдемжӓт веремӓм вашталта.
– Эдемжӹ пиш худа ылеш...
– Эдемжӹ пурыла ат чуч.
– Эдемок, – ӹдӹржӹ манеш.
– Эдемӹм прамой уждеок, ӹшкӹметӹм ӹшке тӹнь лӱдӹктетӹш.
– Эдемӹм трӱкӹшток пӓлӓш ак ли вет...
– Эй, Жужо, Жужо, цилӓ пленныйвлӓок техень ылыт.
– Эй, Комаров, вставай-ка, шпионку поймали, – манеш, тӓгӱм кӹньӹлтӓ.
– Элтӓленӓм.
– Элтӓлӹ, элтӓлӹ... – манеш.
– Эргӹвлӓэт вуйнамат ылыт гыце?
– Эртӓренӓт эче кердӓм...
– Эртӹшӹӹм ит попы...
– Эстергом хала доны ӹленӹт?
– Эх, Арон, Арон, йӓл мӹгӹрӹмӹ годым ваштылаш яжо агыл...
– Эх, Васли, Васли!
– Эх, Васли, Васли, – манешӓт, попаш тӹнгӓлеш.
– Эх, Витя!..
– Эх, Зинаэм, ит мӓгӹрӹ ылнежӹ, келесемӓ: кӱ ӓтятшӹм лӱӓ? – манын, Петров эче ядеш.
– Эх, Зинаэм, – манеш, – тагачы когон янгыленӓт, такешӹм раведмешкӹ, ӓлок амаленӓ, – манеш.
– Эх, Михӓлӓ тосемжӓт, – манын, Карп попаш тӹнгӓльӹ.
– Эх, Оринӓэм! – манын колтыш
– Эх, Петрем, ит мӓгӹрӹ ылнежӹ.
– Эх, веремаэт веле!
– Эх, вует шӹрӓнӹшӓш!
– Эх, вӹдем вара! – манеш дӓ вӓржӹ гӹц тӓрвӓнен кеӓ.
– Эх, имниэм качде шалга вет.
– Эх, йымы перегок! – манеш.
– Эх, кенем веле вара!
– Эх, ма линӓт, ма линӓт? – манеш.
– Эх, ма!
– Эх, ородем, ородем!
– Эх, ородишкӓэм.
– Эх, ородишкӓэм...
– Эх, ородывлӓэм...
– Эх, попедӓ ма? – шаям тӓрвӓтӹшӹ тянгыра юк доно попа.
– Эх, попет ма, – манеш.
– Эх, тиштӓкен пиш кого масак вет, – манеш.
– Эх, тӹньӹм пуштыныт ылгецӹ, мӹнят колем ыльы вет... – маньы дӓ якшарген кеш.
– Эх, шӱмбелкӓ...
– Эх, яматыш!
– Эх, яратымы вӓтемжӓт...
– Эх, яратышашлыкок ылат! – маньы дӓ цӓркӓжӹм кычышат, шалт йӱн колтыш.
– Эх, ӓвиэм, яжо дон худажым кынам пӓлен шоат вӓл? – веле мӹньжӹм маньым...
– Эх, – манеш, – имештӹ, голодный годынет моло, Йылымбалны кварталвлӓм нӓлӹн шӹндӓтӓт, пӓшӓжӹм ганеток ӹштӹктӓт
– Эче Казань гӹц толыт.
– Эче Михалват шодеш...
– Эче алталет?! – дӓ ӧрдӹжкӹрӓк анжалят: – Михей... – манын сӹгӹрӓльӹ.
– Эче ат колты?!
– Эче йӱнет?
– Эче киндӹ ӹш ситӹ, виднӹ!..
– Эче кума! – маныт.
– Эче кухняшты!
– Эче кыце ылын!
– Эче лу тӓнгӓ дӓ кудлу ӹндекш копек кодын
– Эче ма ак ситӹ?
– Эче мам келесет?
– Эче мам?! – манеш.
– Эче мӹнь тӱгӹ келдӓлӓм...
– Эче попе-эт?!
– Эче попедӓ-ӓ?!
– Эче сасле-эт?!
– Эче табакым пуат, – Алексеев келесӹш.
– Эче тау!
– Эче тенге попе-эт?! – шӹдешкен шӹцшӹ монашкывлӓжӹ саслат.
– Эче тенге попет?!
– Эче-е?!
– Эче-э? – манят, Михӓлӓ Кӹтьӹрим шӹкӓл колтыш.
– Эче... эче...
– Эчеӓт кӹньӹлде?
– Эчеӓт мӹжӓрӹм ӹштӓш ак попазы... – манын, ӓтям келесӹш.
– Эчеӓт, Васли, мӹньӹм элтӓлен, – манеш.
– Юр цӓрнӹмӹкӹ?
– Я тебе покажу, какие мы бандиты!
– Я тебя проучу! – манеш.
– Я-яра... – тӹдӹжӹ попаш цаца.
– Явыл Огаптя! – манеш дӓ пиш когон орланен колта.
– Явыл ӓвӓт кышты?! – маныт.
– Явыл ӹдӹр!
– Явыл.
– Явылвлӓ!
– Явылвлӓ!.. – манеш дӓ тирӹшкӹ кечӓлтӓш цацымыла кок кидшӹм виктен
– Явылвлӓ, чёртвлӓ! – маныт.
– Яд, яд...
– Ядын гӹнь, сирмӓшӹжӹм Фотевлӓ докы кедеок, тонеток сирен пуэн кердӓт ылын вет.
– Ядыштмы годым келесӹ! – манеш.
– Яжо выргемжӹм? – когорак нержӹм йӹрнӹмӹлӓ кыптырталынат, Жужо маньы.
– Яжо ылде...
– Яжо эдем ыльы.
– Яжо, яжон, – маныт, – Ефимовшымат шимӓ, – маныт.
– Яжо?
– Яжон вакт!
– Яжон кӹчӓлдӓ, – старшина старостылан попа да тӹдӹ паштек ӹшкеӓт цыланышкы пыра.
– Яжон пуш.
– Яжон сала?
– Яжон!
– Яжон!..
– Яжон, яжон! – маныт дӓ ӹшкежӓт исправник докыла пырат.
– Яжон, яжон, – манеш.
– Яжонок тольыц доко...
– Яжонок чиктенӹт.
– Яковлӓ докы веле келдӓлӓм, – манам.
– Якшар книгӓжӹм кӹчӓлшӓш!
– Якши, кардаш! – веле манын колтат...
– Ялахай пивлӓ верцӹн ровотаяш ороды ылам гыце? – манеш
– Ялахайым канденӓт гӹнь, мӓмнӓм яшток кӹчӓш колта...
– Ялет маклештӹн, – манеш.
– Ямак книгӓвлӓжӹ эче!..
– Ямеш гӹнят, нимамат ӹштен ам керд.
– Ямынна...
– Ямынна... – манеш, совсемок вес юк доно келесӓ.
– Ямыннаш...
– Янгылалшы монгырешет пишок шыпшаш йонгата...
– Янгыленӓм, – маньым, дӓ ӹшкеӓт ам пӓлӹ, тамалын-ӓнят йӹрӓлтен колтышым.
– Янгыленӓмӓт, тӹнгелӓ чучеш...
– Янгылышы монгырешет тӹкӓл колтай – манеш.
– Янгышташет улы ма?
– Янош гишӓнок агыл?
– Яношдажы?
– Яношын выргемжӹм чиктен колтышаш гӹнь...
– Яношын сирмӓшӹжӹ улы?
– Яношын...
– Яношын?
– Яношыным?!
– Японвлӓ гӹц шыпшын нӓлмӹ пурлыкшым мӓлӓннӓ шукым пуат? – марывлӓ тӹдӹ гӹц эче ядыт.
– Японвлӓнӹм ма улыштым шыпшын нӓлӹнӓӓт, мӓ пиш когон паенӓ.
– Японецвлӓн земляштӹ...
– Японижӹ мӹндӹрнӹ вет.
– Яр-р-ра... – веле Коротков манеш.
– Яра веле толында... – маныт.
– Яра веле тольыц... – манеш, Савиклӓн попа, – тиокат ородышкы кеем ыльы... – манеш.
– Яра йок, кӹзӹтеш тӹрдон... – маньы.
– Яра йок, – Савик ӓвӓжӹлӓн попа.
– Яра ли, ма ли, ӹшке эдемвлӓлӓн палшыде тырхаш ак ли.
– Яра ылде!
– Яра эче веремӓштӹ толындаш...
– Яра эче толынат...
– Яра ӹне! – маньы дӓ кеӓш тӓрвӓнӹш.
– Яра ӹне, миэт.
– Яра ӹне, ӹдӹрӓмӓш вуем донок попышаш, – маньы
– Яра ӹне.
– Яра ӹне...
– Яра ӹне... – манам.
– Яра, вычем ӹне.
– Яра, колынам, – манят, самшудым самлашыжы пырахен шагальы.
– Яра, мӹнь кешӹм...
– Яра, тау, Шандор Арон, – Васли келесӹш.
– Яра, цецаш кеем.
– Яра, цецаш кӹцкӓ...
– Яра, яра, Шандор Арон...
– Яра, яра, ваше сковородие... – манеш.
– Яра, яра, тау...
– Яра, яра, – Дуняжы манеш.
– Яра, яра, – манеш Коротков, пурын попа.
– Яра, яра, – манеш дӓ сторожым кӹньӹлтӓӓт, ӹшкеӓт тӱгӹ лӓктӹн кеӓ.
– Яра, яра.
– Яра, яра...
– Яра, ӹне кеем...
– Яра, ӹштем, – Васли пелештӓ.
– Яра, ӹштем.
– Яра, – манам.
– Яра, – маневӹ.
– Яра.
– Яра...
– Ярал агылыш, – манеш.
– Ярата гӹнят, мӹлӓнем ӓтяштӹ соикток марлан ак пуэп».
– Яратат?
– Яратен моло колтышыц гӹнь?
– Яратымашетшӹ?
– Яратыметшӹ кӱ?
– Яратымы Миколаем ылынатыш!
– Яратымы агыл эдемлӓн керек ке... – маньы.
– Яратымы дорц сирмӓшӹм пиш вычымыла вет...
– Яратымы ӓвӓэм!.. – манеш, ласкон попа; вара хынавлӓ докы здороваяш миш.
– Ясы?!
– Яши вӓтӹ.
– Яшток колымылаш...
– Яшток пӹтӓрӓт, шӱлӓлтӓшӓт ирӹкӹм ак пуэп!..
– Яшток ямат, – манеш.
– амаса ӓнгӹшкок толын шагалынытат, эче попат ыльы
– вашток пӓлен шонна.
– дӓ цепошка ваштыр шимӹ молотым нӓлят, старшинам шелӹн колташ кидшӹм лӱктӓльӹ.
– иктӓ коклы эдем кузен шӹнзӹнӹт ылынат, левӓшӹжӹ тырхен кердде, кӹрӹн вален кен.
– йӹрӹм-йӹрвӓш пӹц йыд нӓлӹн колтыш.
– кидшӹм мӹжӓр кӹшӓнӹшкӹжӹ цикӓлят, Савик со икладын попа.
– кӹртни ӹрдӓнгшӹ цӹреӓн чернила?
– манашем веле ылнежӹ, мӹньӹм нимат ӹнешты ӹштеп ылнежӹ
– манын Вӧдӹр.
– манын выртеш шаналтемӓт, тӹшакенок ӹшкӹмемӹм ӹшке вырсен шӹндем:
– манын келесен пуш.
– манын попаш тӹнгӓльӹм, дӓ Яши вӓтӹ шаяэм лоэштӓрӹш:
– манын, Марйи сылыкын попен пуш
– манят, ласкон йӹрӓлтен колтен, Петров вӹкӹ яратымыла Зина анжал шӹндӓ.
– нӓок, вара качкын колтет, – манеш.
– обедням, молебенвлӓм моло служымашеш, кокшӱдӹ тӓнгӓ – икон доно каштмашеш.
– пиш кердӹт! – манеш.
– тӓ нерӓ, тӓ амала, тӓ анженок шӹнзӓ, сӹнзӓжӹм пытят ак ӹштӹ.
– тӹнӓмжӹ мам вара ӹштӹмӹлӓ?» – манам.
– цилӓ улы халык, кырык ӱлӹкӹлӓ мелӹн сӓрнӓл шагалын
– эчеӓт мӓмнӓм тишӓкен кодынештӹ... – маньы.
– Ӓ-ӓви...
– Ӓви!
– Ӓви! – манын сӹгӹрӓл шӹнда.
– Ӓви, ит саслы ылнежӹ... – манеш.
– Ӓви, колток, мӹнь ылам вет...
– Ӓви, шергиндӹм кадай, – манеш.
– Ӓви, ӓви! – манеш...
– Ӓви, ӓви! – манын колта.
– Ӓви, – манам.
– Ӓви, – манеш дӓ ара вӹкӹ шынгалтеш.
– Ӓви, – манеш.
– Ӓви-и-и!
– Ӓвӓжӹ ганьок...
– Ӓвӓм сӓкен пуэнӓт, кечӓ тӹвеш...
– Ӓвӓм тӱгӹ лӓкты, – манын, пырышы эдемӹн ядмашеш Анфис келесӹш дӓ окня вашт анжальы.
– Ӓвӓм тӹнге шӱдӹш, – маньы.
– Ӓвӓм шӱдӹде, – Анфисшӹ манеш.
– Ӓвӓмжӹ кыш кен?
– Ӓвӓмжӹ толдеш, мам кӹчӓлӹдӓ? – манеш.
– Ӓвӓмжӹ...
– Ӓвӓмӹм выжалем...
– Ӓвӓмӹм.
– Ӓвӓмӹн шаяжы лачокок, – манеш дӓ мӹнгешок ямын кеӓ.
– Ӓвӓт ма?
– Ӓвӓтшӹ Ленинӹм ярата гӹнь, малын вара тӹдӹм пуштыныт?
– Ӓвӓтӹм колток, оптен колтем.
– Ӓки толеш!
– Ӓл доко, – Михӓлӓ пыт талаштара дӓ ӹшкежӹ кыргыжмылаок анзыц ашкедеш, ташкалтышым вала.
– Ӓлдок кенӓ.
– Ӓлдӓ йӹле... – манят, мӓмнӓн патыр эдемнӓ артельжӹмӓт талаштараш тӹнгӓльӹ.
– Ӓлдӓ тидӹм кыченӓ, – манеш.
– Ӓлок служен пӹтӓренӓ, – манеш.
– Ӓлок, вес вӓре вӹрӓнлем, – манеш.
– Ӓлок... – манеш дӓ пу намалтышыжымат кидшӹ гӹц шуэн колтыш, савыц оголжым сӹнзӓшкӹжӹ ӓнгӓлтӹш...
– Ӓль Сантола оксам пуэннӓ ылгецӹ...
– Ӓль кӹшкен?
– Ӓль тонына ӹлӓшӹжӹ худа? – манын, тӹнгӓлмӹ шаяжым Петров видӓ.
– Ӓль ӓтятшӹ каторжник?
– Ӓлӓй шӹнзӹлдӓлӹнӓ, – манеш.
– Ӓлӹмӓ йӹле.
– Ӓлӹмӓ, вӓкшӹм ӹштемӓ, варажы йыд лиэш вет, – манеш.
– Ӓлӹмӓ, пӓшӓ ситӓ, – манеш.
– Ӓлӹмӓ.
– Ӓнем анжалшаш.
– Ӓня-ӓт, – манын, Миколай вуйжым ӹрзӓльӹ...
– Ӓнят агыл, лачокшымок тенгелӓ лимӹлӓэш толеш...
– Ӓнят агыл, лачокшымок тенгелӓ.
– Ӓнят, Андраш гишӓн?
– Ӓнят, Дунай тӹрӹшкӹ кенӓ?
– Ӓнят, Сёма шукырак пӓлӓ... – тӹдӹжӹ маньы.
– Ӓнят, батюшка, – манеш.
– Ӓнят, вален кеде...
– Ӓнят, иктӓ-маханъ паян ӹдӹрӹм нӓлӹн пуэнӓт? – манын, мӓжӹ мыскылалын попенӓ.
– Ӓнят, иктӓ-маэт ямын кен...
– Ӓнят, иктӓжӹ эче кодыныт?
– Ӓнят, качкылдалмет шоэш?..
– Ӓнят, келесенӓт ам мышты... – манам.
– Ӓнят, келесӹшӓшдӓ улы...
– Ӓнят, кӹлменӓт?
– Ӓнят, марынымок нӓлӓм?
– Ӓнят, мӹньӹн дела, манам.
– Ӓнят, мӹньӹн?
– Ӓнят, налог тӱлӹмӓш гӹц таен кодаш веле тӹлӓт пуэн?
– Ӓнят, палшык толеш...
– Ӓнят, солаштынаок нӓлӓм...
– Ӓнят, тагышкы кен, ам пӓлӹ, – вӓтӹ попа.
– Ӓнят, тиштӹ яжон пукшат, – тотлым качкаш яратышы, векӓт, усидӹмӹ ик пленный попа.
– Ӓнят, тӹдӹн дорц агыл?
– Ӓнят, эче ямделна... – тӹдӹжӹ ладнангдаш цацымыла попа.
– Ӓнят, – веле манеш.
– Ӓнят, – веле манылдальы.
– Ӓнят, – манеш Миколай вӓтӹ, вуйжым ӹрзӓ дӓ со йӹрӓш цаца.
– Ӓнят, – манеш.
– Ӓнят, – манылдальы.
– Ӓнят, – маньым.
– Ӓнят-кӱм опта...
– Ӓнят-мам манат? – манеш дӓ Огаптялан шайышт пуа.
– Ӓнят-тамам маншаш... – манеш.
– Ӓнят-тамам попет, – веле манеш.
– Ӓнят.
– Ӓнят...
– Ӓпшӓт ӹшке делажы доно кеш.
– Ӓпшӓтнӓжӹ вара? – манын, Аникам тӹдӹ яды.
– Ӓракӓжӹм вет мӹнь ӹшкеок йӱнӓм...
– Ӓрня...
– Ӓрняштӹ цилӓ тӧрлӹдӓ!..
– Ӓрӓкӓ ылмыжым пӓлӹшӹм, дӓ тенгеок йӱкшӹ лиӓм шӹм машаны...
– Ӓрӓкӓм ам йӱ, – маньымат, Сомок сырам веле йӱктӓш сӧрӹш.
– Ӓрӓкӓм йӱнӓт?
– Ӓрӓт...
– Ӓти!
– Ӓтяжӹм лӱэнӹт вара? – маньым.
– Ӓтяжӹн яратымы эргӹжӹ яратымы ӓтяжӹм каторгышкы кычык... кычыктен кол...
– Ӓтям йыдвашт каштмыжым иктӹлӓнӓт келесӓш ӹш шӱдӹ.
– Ӓтям колымы годшен...
– Ӓтямжӹ мам вӓл саслет? – лем мискӹм стӧл вӹлӓн шӹндӹшӓт, Аника попа.
– Ӓтямжӹм вет пленӹшкӹ нӓлӹнӹт! – манеш дӓ эчеӓт мӓгӹрӓ.
– Ӓтямӹм лӱэндӓ?
– Ӓтямӹн кӹшӓнӹштӹ, – трӱк ӧрӹн колтышы Васли маньы.
– Ӓтямӹнӹм нӓлӹнӓм.
– Ӓтят Миколай Никонор докы оксалан кеш.
– Ӓтят ганьок кого, кужы лин шӹнзӹнӓтӹш, – манеш.
– Ӓтят лимӹкӓт лӱнет?
– Ӓтят тольы? – маньы.
– Ӓтят-ӓвӓт ганьок тӹньӹм анжаш тӹнгӓлӹнӓ.
– Ӓтятшӹ ма?
– Ӓтятшӹ, Сёма, кыце Сибирь яктежӹ шон?
– Ӓтятшӹ?
– Ӓтятшӹн?
– Ӓтятӹм?!
– Ӓтятӹн адресшӹм ат пӓлӹ? – кеӓш тӓрвӓнӹмӹжӹ годым Коротков пумы сирмӓшӹм Александров анжалят, яды.
– Ӧлицӓштӹ...
– Ӧркӓнӓӓт, тидӹ шукым ӹнежӹ оптыкты, – маныт.
– Ӧртшӹ гӹц кемӓшеш коленӓт кердеш...
– Ӧрӓтӹш! – манына.
– Ӱден?
– Ӱдӓшӹжӹ йымы агыл, тӹнь ӱденӓт вет.
– Ӱдӹмӹ веремӓштӹ.
– Ӱкшӹмешкӹ йӱлдӓлӹмӓ, кышкы кенет?
– Ӱп тӹредӹктӓш пиш кого сулык... – манеш.
– Ӱш доно.
– Ӱшӹжӹ?
– Ӹдӹр нӓлмӹкем качкаш тӹнгӓлӓм...
– Ӹдӹр сага шӹнзӹн кыдалаш агыл, ӹдӹрвлӓ донжат иктӹн донат гуляйыделам вӓк...
– Ӹдӹр.
– Ӹдӹрдӓ?
– Ӹдӹремӓт тӹнге попет!
– Ӹдӹржӹ кодын манын попевӓт, тидӹ ылыныш.
– Ӹдӹржӹмат пушташ! – манеш.
– Ӹдӹрӓмӓш?
– Ӹдӹрӓмӓшӹм олтарышкы пырташ ак ли, – манын, тӹдӹ вуйта пелештен.
– Ӹленӓӓт, ужына.
– Ӹленӓӓт, яра йӓ, ужына теве, – ӓтям маньы.
– Ӹлет? – манын, унтер-офицер гӹц ядеш.
– Ӹлетӓт, ужат.
– Ӹлетӓт, ужат...
– Ӹлӓ, дӓ тонына агыл...
– Ӹлӓ, – манеш.
– Ӹлӓ?!
– Ӹлӹмем ак шо гӹнь, кыце вара ӹне?
– Ӹлӹмӓш агыл, катыргы...
– Ӹлӹмӓшнӓ тевеш, нималанат ак яры... – манеш.
– Ӹнде Лексе манаш лиэш.
– Ӹнде Совет власть силам нӓлӹн.
– Ӹнде айдате советӹшкӹ! – маньы.
– Ӹнде делаэт шыгырт ли... – манына.
– Ӹнде икуремӓт ӹш код, – ӓтямжӹ маньы.
– Ӹнде ке, нимат ит лӱд, – манын, Савик тӹдӹлӓн келесӓ дӓ: – Имниэт кышты? – ядеш.
– Ӹнде келесе-эт?
– Ӹнде кого лин сӓй...
– Ӹнде колхозым ужыц? – манеш.
– Ӹнде кугижӓн пуры ылмыжым пӓле-эт? – манын, Савик артельжӹ гӹц ядеш.
– Ӹнде мам вара ӹштенӓ?
– Ӹнде мам вара ӹштӹшда?!
– Ӹнде мӓ вескидӹштӹ, заграницӹштӹ, ылына гыце? – манын, тама, ӹнянӹдӹмӹлӓ яды.
– Ӹнде мӹньӹмӓт, вӓтетӹмӓт...
– Ӹнде мӹнят начальник ылам, – манеш.
– Ӹнде попазыста!
– Ӹнде пӓлет? – тадар яды.
– Ӹнде саслок! – маньы, сотарен йӹрӓлтӹш.
– Ӹнде сепнӹш, тама...
– Ӹнде теве ти корнышкы пырен ке.
– Ӹнде токыда кеок, – манеш дӓ ӹшкежӹ цылик веле йӹрӓлтӹш.
– Ӹнде тыменяшат кен кердӓт, – манын, Санзал Яко вӓтӹ пурын попа.
– Ӹнде тӹдӹ эртен.
– Ӹнде тӹньӹм иктӓ лу и ужделам... – манеш.
– Ӹнде эргет шӹльӹ ач... – маныт.
– Ӹнде ӹлӹмӓшет мӓ кидӹштӹнӓ! – манеш.
– Ӹнде, – манеш, – Мокшин, теве мам судлан келесӹ:
– Ӹндежӹ ам лӱд.
– Ӹндежӹ вырсат укеш, марланат кеӓш лиэш вет, – манам.
– Ӹндежӹ лач ородак-пелӓкок ылатыш...
– Ӹндежӹ лач потикӓмок шайыштатыш.
– Ӹндежӹ лач ташкалтышлаок тӹред пуш! – маныт.
– Ӹндежӹ мам ӹштет?
– Ӹндежӹ пӓлем...
– Ӹндекш иӓш.
– Ӹндекш иӓш? – тӹдӹжӹ ӓрдӹжӹм шиэш.
– Ӹне кыце?
– Ӹне ма?
– Ӹне малын вара ыдылына? – маныт дӓ ваштылыт: – Мӓлӓннӓ, ородывлӓлӓн, со яра, виднӹ... – маныт.
– Ӹне мам вара ӹштенӓт? – манеш.
– Ӹне мам ӹштӓ?
– Ӹне цӓрӓн каштшы гыце?!
– Ӹне ӓтямжӹ ямжы гыце?
– Ӹнжӹ ли! – манеш.
– Ӹнянӹшӹ ылат гӹньӹ, малын вара ӹне Илья-пророк иконжым мӓнгӹ вуеш пыдаленӓт? – маныт.
– Ӹрвезӹ вӓтӹн мадмыжы шоэш вет.
– Ӹшке велнӓ пӓлӹмӹ эдемлӓн.
– Ӹшке вӓрешет мӹньӹм колтымашешӹжӹ нимат ак ли?
– Ӹшке кеок, урядник мӹньӹн тосем агыл, тӓмдӓн тос ылеш, – манам.
– Ӹшке лошты махань тау вара?
– Ӹшке талашыктедӓш.
– Ӹшке эдемдӓм тӓ вӹдӹшкӹ идӓ цикӹ...
– Ӹшке эче «революционер ылам» манам.
– Ӹшке яратыметӹм тӹнь шӹц келесӹш.
– Ӹшкежӓт лагерьӹштӹшӹ дорц изиш тӧрлӓненӓт...
– Ӹшкежӹ кышкы кеш? – ӓвӓжӹн юк шакта.
– Ӹшкежӹ кышты?
– Ӹшкежӹ паянвлӓмок, мӓмнӓн вӹр йӱшывлӓмок яралеш, яжоэш лыктат, паян ӹдӹрӹм – Марйим – вӓтӹлыкешет нӓлнет.
– Ӹшкежӹ седок ӓрӓкӓм шыпштыктет...
– Ӹшкежӹ, Васли, эксплуататор йыхок ат ыл вара?
– Ӹшкеок пӓлет.
– Ӹшкеок тенге сиренӓт? – манеш.
– Ӹшкеок чиок! – манын сӹгӹрӓл колта дӓ Анфис юкын мӓгӹрӓш тӹнгӓлеш.
– Ӹшкеок шаналтемӓ йӓ, кӹзӹт цилӓок вет шергештӹн.
– Ӹшкеок.
– Ӹшкеок...
– Ӹшкетемок.
– Ӹшкетӹн ат пыры вет.
– Ӹшкетӹн гӹнь нинӹм сӹнгӓш ак ли! – манеш.
– Ӹшкеӓт ам пӓлӹ, – маньым дӓ вӹкӹжӹ тусаренрӓк анжальым.
– Ӹшкеӓт сыралыделатат, мӹнь шӹмӓт шаналты.
– Ӹшкӹметшӹм малын?
– Ӹшкӹметӹм перегӓш келеш ылын, – манеш.
– Ӹшкӹметӹм теве шагалтышаш, тӹнӓм пӓлӹнет ылнежӹ, – маныт.
– Ӹшкӹметӹм теве эче цӹтӹрӓл нӓлеш, – маныт.
– Ӹшкӹмнӓнӹм ӹшке шолышт ам керд...
– Ӹшкӹмӹштӹн вӓтӹштӹм шолышташ келеш! – манеш.
– Ӹштем...
– Ӹшток, кышкы вара ти ӱштӹштӹ кет?
– Ӹштӹл нӓлӓм.
– Ӹштӹр Ондри ужмым ӹнет уж гӹнь, айда, ашкед йӹлерӓк.
– Ӹштӹшӹц? – манеш, тӹдӹ гӹц ядеш.
– ӹшкӹлӓнӹштӹ ӹнян салтаквлӓм нӓлӹн, токо лишӹ Совет властьнам лаксырташ нинӹ кенештӹ.
—...Редромышкы кыргыж толын шом.
—...Шаяэт лачок ма, агыл ма — мӹлӓнем волостьыш кеде ак ли, — маньым мӹнь Байковлан.
—...Ӓль толшаш перевыбор годым Петр кантисполкомыш вуйлатышеш вӓрештеш.
— «Багдадский вор»...
— «Вӓкшӹм кӹзӹток нӓлӓш ак кел, изиш тырхалаш келеш» маневӹ гӹнят
— «За» голосуйыктет гӹнят, иктӓт ак лӱктӓл ыльы.
— «Интернационалым» мырен мыштедӓ ылын, — куатан тӹдӹ пелештӓ.
— «Интернационалым» яжон мырымыла.
— «Кидӹш тымдымыжым» кыце ынгылымыла?
— «Машинист Ухтомский» кинокартинӹштӓт тӹдӹ анжыкталтын.
— «Стихия».
— «Шӹлӓш», «кыргыжаш!»
— Ёршым ма?
— А Алгаевам ӹдӹрӓмӓшвлӓ лошты агитпропым ӹштенӓ, — манеш Шамрай.
— А Йымын ӹдӹржӹ? — якшар усиӓн мары ядеш.
— А Трифоновшы кӱ ылын?
— А вет, манам, соикток тӹдӹ кӱ маклакала ероплан гӹц шынгалтеш.
— А вот тенге.
— А вот, манам, кӱ зонтик доно тӹргештӹмӓшӹм вуйлата?
— А дон Б букважым пӓленӓ...
— А заданижӹм тӹштӹ ак пӓлеп ылын ма?
— А катаяшыжы, манам, ма пользыжы?
— А коммуныжы?
— А кынам условивлӓжӹ ярал лит?
— А кыце кечӹ шӹцмӹжӹ?
— А кыце мардежшӹ?
— А кыце сакой шукшвлӓ, хир йӓнвлӓ?
— А кыце шӹдӹрвлӓжӹ тӹньӹн лин кердӹт?
— А кышты эдемвлӓ ылыт?
— А кышты эдемвлӓжӹ ылыт?
— А кӱ техень географ?
— А ма техеньӹ овуцавлӓ?
— А ма, кредит пӓшӓм уэмден, тӹжем гектар купым кошташ пижӹннӓ гӹнь
— А ма, — манеш тӹдӹ, — шӹшер вӓреш подылаш келеш вет.
— А ма...
— А ма... тенге гӹнь, попышаш.
— А малын тӹлӓт паян лиӓш?
— А малын тӹлӓт шӹдӹрвлӓжӹ?
— А мам тидӹлӓн ӹштӓш келеш?
— А мам тӹнь нӹнӹ доно ӹштет?
— А мам тӹнь тиштӹ ӹштет?
— А мӹнь тагачок миэм...
— А налогшым кӱ тӱлен?
— А отчетшӹ?
— А пӱэргӹ дон вазын, сулыкыш пыраш ак ли ма?
— А тенгеок...
— А техень тореш ял цуцам кыце ат алталы?
— А ти вӹцлӹ кым минутшы доно мам ӹштӹмӹлӓ?
— А тӹ жеп годшен хытырымаш вашталтын ма?
— А тӹлӓнет кыдыжы яра?
— А тӹнь правлеништӹ вуйлатышы ылат: иктӓ-гӓнӓ, вӓкш докы миэн, ма улыжым ужынат?
— А тӹнь, Фугасов!..
— А тӹнь, тӓнг, ат пӓлӹ, вес кредит ушемвлӓ гачат Жмаков тенгелӓ ӹштӹлде?
— А халавлӓ, ӓнгӹрвлӓ, пустыньывлӓ?
— А шляпӓдӓ кенвацшы манын, мам ӹштӓш келеш? — тӹдӹ яды.
— А шӱшӹ кечӹнӱшмӹм Жмаков гӹц малын нӓлӹнӹт?
— А шӹдӹрвлӓжӹ тӓмдӓм колыштыт?
— А ӹнде ке, — Изи принц маньы.
— А ӹрвӹжетӹн... пӹлӹшвлӓжӹ... шурла изиш чучыт... дӓ техень кужывлӓ!
— А ӹшке гишӓнет?
— А!
— А, Захар Ефимыч! — манеш Санков.
— А, Савельев!
— А, лӱдӹнӓт!
— А, тидӹ тӹнь ылат, — тенге веле мӹлӓм манылдальы.
— А-а!
— А-а! — сӹгӹрӓл колта Митри, когонжок штрафым тӱлӹмӓшеш шӹдешкен каштын, виднӹ.
— А-а! — сӹгӹрӓлеш Кауров.
— А-а! — тӹдӹ маньы.
— А-а!..
— А-а, братишка Кауров!
— А-а, ваштылеш!..
— А-а, вӹр йӱшӹ пирӹ!
— А-а, новичок прибыл, — пелештӓ тӹдӹ, вӹлецшӹ одеялжым шӓргӓлеш, вара ялжым сӓкен шӹнзеш.
— А-а, святой причастим шӹвет!..
— А-а, суенӹт!..
— А-а, теве кыце таум ӹштет ылын! — сӹгӹрӓт колта Кури.
— А-а, теве мам тумая ылын! — халык сӹгӹрӓл колта.
— А-а, тӹлӓнет палшаш у эдем толын.
— А-а, тӹндонок пӹтӹрнӓлтӹлеш!..
— А-а, тӹнь мӓмнӓн ядмынам ӹнет ӹштӹ!
— А-а, ынгылем...
— А-а, — мирейӓ инспектор.
— А-а-а, моса иӓ!..
— А-а-а-а, тӹнь жалваяш каштат!
— А-а-а...
— А-а... ӧрмӓшок лиэш вет!..
— А... ӓрӓкӓм пиш шолтат ма?
— А?
— Аверки шӱлӓлтен колта веле, кӹвер вӹлнӹ ял юкшы лопке шакта.
— Авторитетӹм сылаш кредит ушемлӓн эксӹкӹм ӹштӓш вӓрештеш.
— Агеш...
— Агитацим ӹштӹмӹлӓ агыл, ӹлӹмӓшӹм закон виктӓрӓ, — манын тӹдӹ.
— Агыл гӹнь, манам, малын тревогыжы?
— Агыл йӓ, тевеш техень изивлӓ, кыдывлӓ йӹлгӹжӹт.
— Агыл!
— Агыл, вӓтетӹмок шӱденӹт, — манеш бригадир, ӹшкежӹ эчеӓт вӓтемлӓн попа: — Йӹлерӓк ми!
— Агыл, тидӹ уже весӹвлӓ, — стрелочник вӓшештӹш.
— Агыл.
— Агыл...
— Агым! — пингӹдӹн Митю келесӹш...
— Агым, Оринӓ, шамакетлӓн ӹнянем, — манын Пагул.
— Агым, агым.
— Агым, — манеш Пагул, ӹшкежӹ, Петр докы покан лин, окня ваштареш шагалын.
— Агым.
— Агым...
— Ада ӹнянӹ гӹнь, ӹшке тымден анжыда.
— Азиат вольык!
— Азиат ӓнгӹр! — тура корны доно каштшылажы, Вачай тӹдӹм йӓтлӓ.
— Ай!
— Ай, Сакар агеш, мельник, мещанин веть тӹдӹ... элемент...
— Ай, келтӹмӓш!
— Ай, лӱдӹшлӓ, мам попа ылын! — маныт ӹдӹрвлӓ, вӓш-вӓш намысланышыла анжалыт.
— Ай, уке...
— Ай-ай!
— Ай-ай, пӱлӓ капаяш попаза!
— Ай-ай, хударак лиэш, кредитӹм кычаш тӹнгӓлеш.
— Ай-ай?
— Ай-ай?!
— Айда йӱдӓ, Артем Конч, йӱдӓ!
— Айда купым коштыда, Эвай Петр дон Вачайлан тӓрзӹ лидӓ.
— Айда мӓ чӹчӹц докы кенӓ.
— Айда пиштӹдӓ, — манам мӹнь тӹдӹлӓн, — мӹнь ӹнде тӧрлӓненӓм ганьок, тырхем.
— Айда чӓй йӱӓш!
— Айда!
— Айда, Сакар, вӓкш докет.
— Айда, ит понг! — сӹгӹрӓлӹн милиционер.
— Айда, тек каштшы!
— Айда, утым ит попы, чӓй ӱкшӓ.
— Айырлет гӹнь, мӹнь тӹньӹм школыш служаш нӓлӹн кердӓм, — манын.
— Айырлынежӹ...
— Ак ке ма?
— Ак кел.
— Ак колтыман ма тӹдӹ?
— Ак ли, манеш.
— Ак моэп, — мӹнь тӹдӹ паштек келесӹшӹм.
— Ак пецӓтлеп...
— Ак питӹреп, пӓшӓжӹм веле тӹшлен шалгаш келеш.
— Ак ситӹ...
— Ак суеп, навернӹ.
— Ак шач гӹнь, мӹнь мам ӹштен мыштем, — манын Верук, ӹшкежӹ якшарген.
— Ак-хе...
— Акедӹм попет, — манын Зыков.
— Акелӹм понгеш!..
— Акелӹм попет!
— Акелӹм попет, Кузьма, иктӹн гӹцӓт лӱдӓш уке, тӧр со тӧрешок кодеш.
— Акелӹм попет, милиционер тӓнг...
— Алгаева амалымы вӓрӹштӹ кишӹ Яндышев гӹц ядеш.
— Алгаева малын йӓ вӓтӹлык агыл?
— Алгаева тӓнг, коношкы кен тол, вӹд оптымы ӓтӹ келеш, — манеш Яндышев.
— Алтала!
— Алтален попет, сӓй?
— Алталет вет!
— Алталет! — сӹгӹрӓт колта Савельев.
— Алталымаш!
— Алталымыжым-мажым мӹнь ам пӓлӹ, а тенгеок лиэш гӹнь...
— Алталышашет улы гӹнь, мӹнь докем каштмет ак кел.
— Алык лижӹ, а коммуныжы малын? — маныт южшы.
— Алыкыш, шуды анжаш, мычывуй лыдаш!
— Ам алталы, акелӹм ам попы!..
— Ам йӱ, колты, — кердмӹжӹ семӹнь Майруш сӹсӹрнӹнежӹ.
— Ам керд, сулык лиэш...
— Ам колы!
— Ам монды, мӹнят тӹдӹлӓн шӹдешкенӓм...
— Ам пу гӹнь, мам ӹштет?
— Ам пӓлӹ, — географ маньы.
— Ам цӹтӹ!..
— Ам шынгалт, соикток тӹргештем! — манеш.
— Ам шӹдешкӹ...
— Ам ынгыды, — Изи принц маньы.
— Ам ӹнянӹ гишӓн агыл, анзыцок ит мужед, манам...
— Амалат?
— Амалымы яжо, но ирокок кӹньӹл каштмет яжоок агыл.
— Амалышым изиш, — манеш Кердин, тилец молым тидӹ гишӓн нимат ак келесӹ.
— Амбарышты, э, иктӓт укеш, ӹшкетӹн шалгаш ам смейӹ, виноватымат ӹштӓт
— Ана вырсыкты!
— Ана нӓл, ана!
— Ана покты ылде?!
— Анан Пагул тамалын сӹгӹрӓлеш.
— Ананин йӱкшӹ...
— Ананинлӓн эче суд лиде, седӹндон эче комсомол гӹц лыкделна, — манеш Эпанай Кори.
— Анархистлӓ саслен, нима кын ак ли.
— Андрей Иванович, кыды планжым тӹнь ярыктет?
— Ане!
— Ане, имӓн пеледӹшвлӓмӓт.
— Ане, лачок.
— Ане, мӹнь тӹньӹм яратем, — пеледӹш тӹдӹлӹн келесӹш.
— Ане, — ладнанок мӹнь келесӹшӹм.
— Ане, — мӹнь пелештӹшӹм.
— Ане.
— Ане...
— Ане? — изиш ынгылыде, Изи принц пелештӹш.
— Анжемӓ!
— Анжыкты.
— Анзыкырак шӹц.
— Анзыц мырыметшӹ паянын мырыжы, незер нигынамат тенге сусу лин мырыде
— Арашӹнгӓвлӓ?
— Арканов тӓнг, — маньым мӹнь врачлан, — мӹньӹм тагачы выписываен кердӓт ма?
— Арканов ядеш.
— Ат алталы?
— Ат амалы гӹнь, шӹп ки.
— Ат кол ма: шайыштамыш...
— Ат пӓлӹ ма: мӹнь, манеш, тене кымшӱдӹ вӹцлӹ трудоденьӹм ӹштен нӓлӹнӓм.
— Ат пӓлӹ?!
— Ат ӹнянӹ ма: мӹнь нигынамат алтален ам попы.
— Ато кӧргешет вӹр амален кердеш...
— Ато лӱэн пиштем ыльы.
— Ау!
— Ах, Йымын ӹдӹржӹ пишок цевер!
— Аха-хай!..
— Ахальы Оринӓ!
— Аэроплан гӹц, — манеш.
— Ба!
— Байков шӹвӓн колта.
— Байков ядеш.
— Байковлан ынгылдараш цацем.
— Бандит агыл, а хресӓнь армин командиржӹ.
— Бандит дон спекулянт хоза линӹт...
— Бандит!
— Баобабвлӓжӹ вет, кушкын шагалмешкӹштӹ, эче изиок ылыт.
— Безобразие! — манеш тӹдӹ, лицӓжӹ якшарга.
— Белый горячка агыл...
— Березай ваштылеш.
— Березай.
— Березайжым кычен кердделыт ма?
— Березайын юкшы шакта.
— Большы ик эдемӓт ссудым нӓлӓш ак смейӹ.
— Булка келеш!
— Бунт лишӓшлыкым шижӹнӓт гӹнь, малын волисполкомыш толынат?
— Бюро мӓлӓннӓ закон агыл!
— Бюрократ партьы!
— Бюрократ учитель!
— В облфо сходить, разузнать досконально, — шаяжым кашарта.
— Вадеш мӹньӹм охоницӓ калпак доно леведдӓ.
— Вады йӹде погынашна вӓр лиэш.
— Вазын амалаш агыл...
— Вайсалан Санька охыр стопкам анжыкта.
— Вайсан юкшы рӹшкӓлтеш.
— Ванька агыл...
— Ванька вӓкш тӧрлӹшӹ мастарым кӹчӓл кен, Сакар тӧрленӓт пӹтӓрӓ
— Ванька вӹцкӹж юк доно ваштылеш.
— Ванька изишеш тырла, вара приваен келесӓ: — Тӧржӹм келесӓш гӹнь, виноватшы мӹньӹн.
— Ванька ик веремӓн тамахань цер доно хвораен ыльы...
— Ванька сасла.
— Ванька тыргыжлана, ӹшке вуйнаматшым шижӹн.
— Ванька цӱдейӓ.
— Ванькажым кыш цикет?
— Ванькам вуйнаматеш шотлат, — шонгырак, шим пандашан кужы мары попа, — тидӹ самынь...
— Ванькам лыкташ!
— Ванькан оксажы-мажы пӱлӓ улы.
— Вара вӓкшӹм мельник...
— Вара вӓрӓш кидӹш вӓрештӹдӓ... — ӹшкежӹ сырам темен йӱэш.
— Вара кыце ӹледӓ? — ядеш тымдышы.
— Вара кыце, гидротехник?
— Вара кыце?..
— Вара лӓктӹн кешӓт, вес кӹдежӹштӹ юкшы шакташ тӹнгӓльӹ:
— Вара ма?
— Вара мӹнь гӹцемжӹ малын ядат?
— Вара мӹньӹн ӹлӹмӓшем тӹлӓнет келшӓ ма?
— Вара ситром стопкаш опта, подылеш.
— Вара тидӹлӓн мам келесет?
— Вара ужат...
— Вара эчеӓт спекулируяш тӹнгӓлӓт, сӓй?
— Вара, висӹшӹц ма? — ваштылеш Сакар.
— Вара, мӓ векӹнӓ сӓрнӓлӹн, чӹнь келесӓ:
— Вара, шукы эртӹмӹкӹ, ти шӹргӹвлӓ пӹтӓш тӹнгӓлӹнӹт».
— Вара?
— Вара? — ядеш тӹдӹ.
— Вара?..
— Варажы — судить!
— Варажы?
— Василий Тараич тоныжы ма? — ядын, ӹшкежӹ тӓйви эдемлӓ сӹнзӓжӹм пытькалталын.
— Васли агыл ылгецӹ, мӧскӓ мӓмнӓн лиэш ыльы, — весӹвлӓжӹ Васлим вӹрсенӹт.
— Вац дӓ ки!
— Вачай ваштылеш.
— Вачай дон коктын нӹнӹ Эренгер купым висен каштыт.
— Вачай пӓшӓм тӧр тӹнгӓлӹн, — манеш Петр.
— Вачай сӹгӹрӓлеш.— Тӹнь Мары кымдемӹштӹ ӹлӹделататыш?
— Вачай эчеӓт пелештӹш.
— Вачай! — манеш вара тӹдӹ.
— Вачай, Сардайлан ынгылдары!
— Вачай, Ураковлан келесӹ: махань пӓшӓм Эренгер комсомол ӹштен?
— Вачай, ит саслы, Шамрай попынежӹ...
— Вачайжым пӓлем, Эвай Петржӹ кӱ техень?
— Ваштылат?! — тӹргештӓ тӹдӹ ваштылмашешем.
— Ведӹрӓ доно, манам, ведӹрӓ доно намалда!..
— Вексельӹм под учет колтет ма?
— Веле? — цӱдеен генерал.
— Веремӓ шомыкы, мӹнь пареммӹмӓт ам вычы, лӓктӹн кем.
— Веремӓ эче ситӓ, пӓлен нӓлӹнӓ...
— Верук Петр векӹлӓ сӓрнӓлде ядеш.
— Верук ма?
— Верук!..
— Верук, тидӹм такеш попет...
— Верук, тӹнь донет иквӓреш кеӓш лиэш, сӓй?
— Верукын шавыр кӹдӓлжӹм анжалеш.
— Вес вӓре столовый уке вет...
— Вес гӓнӓ попа.
— Вес кандидатшы Шӓйӹк Семон.
— Вес планета вӹлнӹ ма?
— Вес семӹнь манаш, ӹдӹрвлӓ мырым неволя весемдӓт...
— Весӹжӹ кӱ?
— Весӹжӹ, манам, кӱ?
— Весӹм шагалташ...
— Вет икечок мӓ докына избачеш ке манын сирӹшӹм.
— Видали?! — ӹшке пӓшӓзӹвлӓжӹм анжалеш.
— Виноватшы тӓгӱ...
— Висӹшӹм.
— Витӓлин ӓтяжӹ толын!
— Власть хоть-маняр оксам пужы
— Война ак кел, мирӹм выченӓ!
— Войналан — война!
— Воксеок ам йӱ манын ам керд, но алкоголик ам ыл.
— Волисполкомге йылатенӓ, а тӹдӹм, грабительӹм, живойым ана коды!..
— Волисполкомышты кӱ хоза?
— Вольыкым урдымы ушем, шӹшер-тарыкым ӹштӹмӹ ушем... — манеш Петр.
— Восстани годым ма? — эчеӓт Кердин ядеш.
— Вот и яжо!
— Вот мам тӹлӓнет келесем, Йӓпӹк, — манеш Петр, чӓй йӱӓш шӹцмӹкӹ.
— Вот, манам, махань ышан ылыда!
— Врач мам келесӹш?
— Вуйгарка шелеш ыльы гӹнь, тӧрӧк шӹгерӹш нӓнгет ыльы.
— Вуйгаркажы шелӹн кеде?
— Вуйлатышым ЦК парти срочно ӱжӹн.
— Вуйта шӹдӹрвлӓ вӓреш мӹнь тӹлӓнет ик ыр ваштыл моштышы изи йӹнгӹлвлӓм подарем...
— Вуйым ши, — попа «шӓйӹк сӹнзӓ», — сирен пуэм.
— Вулкан йыла ӓль йӧрен — тидӹ мӓлӓннӓ, географвлӓлӓн, икток, — географ маньы.
— Вуяным, яланым, кидӓнӹм... икманаш, яратымем инвалид ӹнжӹ ли, — ваштылын Тоня.
— Выжала… олмавум кӹрӹн шуэнӹт...
— Выжаледӓ.
— Выргем гӹц пасна марлан кеӓш ак ли...
— Выргем уке, — манын икӓнӓ Оринӓ.
— Выргеметок келеш гӹнь, мӹнь ма керӓлжӹм пуэм — ыргыкты.
— Вырлыкаш пӹрцӹм кынде шӓлӓтӹмӹ.
— Вырлыкаш пӹрцӹм малын ат пу?!
— Вырлыкаш пӹрцӹм!..
— Выть-выльдырт, выть-выльдырт...
— Выченӓ!
— Вычыда — кандат!
— Вӓкш ак яры!
— Вӓкш амбар шӱкшемӹн.
— Вӓкш верц, Сакар, тӹнь отвечӓет, — манеш тӹдӹ.
— Вӓкш гишӓн тӓ кыце тумаедӓ?
— Вӓкш докы каштынам, — Окси олен пелештӓ, вара трӱк мӓгӹрӓш, юкынок ӱрлӓш тӹнгӓлеш.
— Вӓкш тӧрлӓшдӓ мӹнь оксам моам, — манын Петр Йыгнат дон Сакарлан.
— Вӓкшетӹм кредит ушемлӓн пуашет вӓрештеш.
— Вӓкшлӓн тиштӹ вӓр йӧнӓн агыл.
— Вӓкшӹм вашташ келмӹ гишӓн попаш тӹнгӓлӓт гӹнь, мелиораци ушемет нигынамат лин ак шо.
— Вӓкшӹм кӱшӓн шӹнденӓ гӹнь, кым изи ӓнгӹр ӱлӓн киэн кодеш.
— Вӓкшӹм мӹнгеш пуашет вӓрештеш.
— Вӓкшӹм пуэм гӹнь, мӹньӹн ӓвторитетем пӹтӓ.
— Вӓкшӹм пӹтӓренӓт ӹнде, кердӹнӓт!
— Вӓкшӹм со пыдыртылеш, роскот кого, — манеш Якшик Осып, кӹртни шӱндӹкӹм сырален, ӹшкежӹ кеӓш тӓрвӓнӓ.
— Вӓкшӹм тӧрлӓш оксам мона.
— Вӓкшӹм шот доно нӓлде, договор слабка, — маныныт.
— Вӓкшӹмӓт анжышна, — эчеӓт Шӓйӹк Семон ваштылеш.
— Вӓкшӹн тоштыжым пӓлет вет.
— Вӓкшӹштӹ ма лиӓлтеш — мӹнь цилӓжок оролен ам керд.
— Вӓкшӹштӹ эксӹк лиэш гӹнь, мӓгӹрен-мӓгӹрен, мӹнгеш пуат.
— Вӓкшӹштӹ ӹнде ам шалгы!
— Вӓрештӓш вӓрештӹм, — ваштылын, Шамрай манеш.— Азан гӹц кынам тольыц?
— Вӓрӓшӹм кыченнӓ, — манеш Петр.
— Вӓтем айырлен кен.
— Вӓтет ышдымы гӹнь, тыменяш колты, тыменяш колтыделат вет?
— Вӓтетлӓн нимахань лекӓрцӹ ак кел.
— Вӓш палшымы ушемдӓжӹ уке ма?
— Вӧдӹр Москвашты жуликӹмӓт шукы алтален, — хваля Герман.
— Вӧдӹр кума, кредит ушем вӓкшетӹм нӓлнежӹ.
— Вӧдӹр нерен кишӹ Романым сӓрнӓл анжалешӓт, Пагуллан пӹжген попа
— Вӧдӹр!..
— Вӧдӹр, Оксим тӹкӓлӓт гӹнь, соикток вуетӹм шӓлӓтем, — икӓнӓ Сакар Вӧдӹрлӓн манын.
— Вӧдӹр, пиш яжо артист ылат ылыныш, — манеш тӹдӹ.
— Вӧдӹр, ӹшке йӱ, малын мӓмнӓм йӱктет? — маныт гӹнь, тӹдӹ йӱкшӹ екшукла ваштылеш:
— Вӧдӹрлӓн тӱлӓш срок шоэш.
— Вӧдӹрлӓн — тӹп, — манын Лыривон Кузьма.
— Вӹд йӓнглӓнӓт керӓл лин кердеш, — тӹдӹ простан келесӹш.
— Вӹд!..
— Вӹрем толеш...
— Вӹц вочык кӱкшӹц гӹц агыл, а тӹжем метр кӱкшӹц гӹц тӹргештем, — манеш Майрук.
— Вӹц уштыш, — келесевӹ.
— Вӹц шӧртнетӹм ат ӹжӓлӓйӹ гӹнь, корным пачын пуэм...
— Вӹцшӱдӹ ик миллион кудшӱдӹ коклы кок тӹжем шӹмшӱдӹ кымлы иктӹ.
— Вӹцшӱдӹ миллион ма?
— Вӹцшӱдӹ миллион ма? — эче ик гӓнӓ Изи принц яды
— Газет мӓлӓннӓ кӹзӹт пиш келеш.
— Газет ӹдӹрӓмӓш гань: тагачы ик семӹнь, иргодым вес семӹнь сирӓ.
— Газет!
— Газетӹш сиренок тыменьӹнӓм вет.
— Газетӹшкӓт сирет?
— Гармоньым ит тӹкӓл, тене гармонь лӹмлӹ ылеш, — манеш гармонист Йыгнат.
— Гармоньым мӹнь ам вырсы, гармоньжымат ада лӹмлештӓрӹ, хулиган юканок.
— Геню-ю! — манеш сагашток шалгышы Верук, Маринӓн кид гӹц Геням нӓлеш.
— Геня, ӓтят кышты?
— Географи книгӓвлӓ цилӓ книгӓвлӓ логӹц сек шергӓкӓн ылыт.
— Герман Вӧдӹр мӹньӹм пиш когон йӱктен... алтален... тӹдӹ лӹмӹн ӹштен...
— Герман пӹлӹшӹжӹм шагалта, ӹшкежӹ йойын ваштылеш.
— Герман ӹлӹжеш.
— Герман... коктын ӹштеннӓ...
— Гидротехник планым ӹштен ак мышты гӹнь, махань тӹдӹ мелиоратор!
— Гидротехник!
— Гм-м...
— Горький халат, колхозник-ударниквлӓн краевой съездӹшкӹ делегатеш колтат, — манеш вӓтем.
— Госбанк тӓмдӓн вексельӹм ак учитывайы.
— Господин!
— Грабительвлӓ! — сӹгӹрӓлеш тамахань царгата юк.
— Гражданвлӓ!
— Гражданвлӓ! — эчеӓт улы юкем доно саслем.
— Граждане! — сӹгӹрӓ тӹдӹ.
— Гранатым шуэм! — сасла тӹдӹ тамахань вес юк доно.
— Гранатым шуэм!..
— Гриша, имним кӹцкӹ, шудым ыдыраш тӹнгӓлӓт! — сӹгӹрӓльӹ Иван.
— Да, да, — манеш Марсианов.
— Да, келеш ыльы, — Санька манеш
— Да, мӹнь тӹнь верцет отвечӓйӓш тӹнгӓлӓмӹш, керек!
— Да, стихия, — манеш Колбуров.
— Да, ясы веремӓ толын...
— Да, ӹнде нӹнӹн ӹлӹмӓш шукеш ак код.
— Да, — Винокуров пелештӓ, — цаткыдын лыпшенӹт...
— Да, — манеш Савельев, — тӹньӹн мижет мӹлӓнем пиш йӧндӹмӹ ли.
— Да, — манеш сӓмӹрӹкрӓк марыжы, ик стопка ситром йӱмӹкӹ, якшар усижӹм ӹштӹлеш.
— Да, — турешӹжӹ Санков манеш, — парень славный... только кабы не свихнулся...
— Да-а, ыльы... тӧржӹм попаш гӹнь, тӹдӹн гӹцок шӹлӹн, тӹньӹм кӹчӓл толынам вет...
— Да-а.
— Да-а...
— Да... стихия... — манеш вара Колбуров.
— Да... — пиш йӹвӹжӓн вӓшештӓ Фугасов, — организаци икток.
— Дезертирлӓ шӹлӹн кеӓш?..
— Деклассированный халык...
— Дела яжоок агыл, ӹлӹмӓшнӓ шӧргӓлтеш, тама, — манеш тӹдӹ.
— Делажы, манамыш, мыны сӱкӹмӓт ак стойы... ваштылтыш веле...
— Делам мӹнь анжыктем, вӓретӹм пӓлӹдӹмӹ лиӓт!
— Делана худаэмеш вет, цилӓ районышты мӓ постолнавлӓм пыргедӓш тӹнгӓлевӹ.
— Делаэтшӹ кого агыл, ужамат?
— Доктор докы кешӓш...
— Документӹм кӱ пуэн?
— Долгоруков... вет тӹдӹ специалист...
— Допросышты тидӹм келесенӓт ма?
— Допросышты тӹдӹ нимат раш келесӹде, тамам куктылеш — толкым ат мо.
— Допросышты, манам, ӹшкӹметӹм келесенӓт ма?
— Дурак — мӱ пурак, — ваштылеш Кори.
— Дурак!
— Дурак! — манеш Алгаева, лепкӓжӹм кыптырта.
— Дӓ малын тӹнь тыштывлӓ доно со шайыштат?
— Дӓ мам тӹнь вӹцшӱдӹ миллион шӹдӹр доно ӹштет?
— Дӓ мам тӹнь цилӓ ти шӹдӹрвлӓ доно ӹштет?
— Дӓ тӹнь шанет, пеледӹшвлӓ...
— Дӓ тӹньжӹ вет ти планета вӹлнӹ ӹшкететок ылат!
— Дӓ цилӓ такеш...
— Дӓ... тӹньжӹ мам тиштӹ ӹштет?
— Енгӓ, — маньым Якуш папалан, — Мартин йӓрӹм ужынат?
— Еропланет, манам, шыралтеш!
— Ечӹ доно каштмы гишӓн ӧрмӹлӓ агыл, манеш.
— Жава гӹц анзыц нӱштӹлӓм ыльы!
— Жепӹм ит шыпш, тидӹм тырхаш нелӹ!
— Завод гудок юкым колделат, ыжат?
— Завод пӓшӓзӹ дон хресӓньӹм ит тӓнгӓштӓрӹ.
— Задани семӹньок нӹнӹ ӹштенӹт, дӓ нарядшы самынь пумы ылын.
— Закупщикеш мӓ весӹм мона, тӓ соикток тӹштӹ нималанат ада яры.
— Заседани гӹц пасна ӹштенӓ.
— Здорова ам ыл, — ӹдӹрӓмӓш эдемлӓн Майруш шеклӓнӹде келесен, — вӹр йога...
— Здравствуйте, Виктор Павлович! — манеш Жмаков, инспекторлан кидӹм пуа.
— Землемер план доно купын махань ылмыжым мӓ пӓлен ана керд
— Землемер планым дистанци доно ак ӹштӹ, участкывлӓ доно висӓ
— Земля пӓшӓм видӹшӹ бюрократлан ӹшкӹмнӓм анжыкташ келеш.
— Зиновьев попен мышта.
— Знамо, коверкаю, — манеш Санковат.
— Зонтик доно вӹц вочык кӱкшӹц гӹц нимат агыл
— Иван Савельевич кӹрпӹцӹм выжалынежӹ.
— Иван Савельевич, — манын Жмаков, — мам вӓл ясын тенге тумает?
— Иван Савельич, мам ӹнде келесет?
— Иван Степаныч!
— Иван, малын мӹньӹн мӹшкӹр ак пиж?
— Игечӹ юран, лявӹрӓн ыльы, седӹндон пазарышты миж чӹдӹ ылын, — манеш Чопой Кӓври.
— Идӓ вырседӓл, — пелештӓ Оринӓ, ӹшкежӹ кӱшӹл вуйышты шалгышы Петр дон Шамрайым анжалеш.
— Идӓ вӓшкӹ, идӓ лоэштӓрӹ: мӹнь цилӓн вӹкӹ лявӹрӓм ам кӹшкӹ.
— Идӓ лӱд, тӓмдӓм иктӓт ак тӹкӓл…»
— Идӓ покты...
— Идӓ саслы, Клавий толеш! — юк шактыш.
— Идӓ ӱрлӹ, — Вачаят манеш.
— Избач ма?
— Избачеш кого ышанымок ак колтеп, сӓй.
— Изи принц анзыц попаш тӹнгӓльӹ.
— Изи принц маньы.
— Изи принц мӓгӹрен дӓ тӹдӹм ладнангдараш келеш ылын.
— Изи принц пӓлен нӓлнежӹ ыльы, тӹдӹлӓн ӹнде пиӓницӓм ӹжӓл лин колтыш.
— Изи принц тӹдӹ гӹц яды.
— Изи принц ушештӹш.
— Изи принц шаналтыш.
— Изи принц шотеш пиштен яды.
— Изи принц эчеӓт яды.
— Изи принц юкым пуш.
— Изи принц яды, тӹдӹ ӹлӹмӓшӹштӹжӹ ик ядмашешӹжӹ гӹцӓт вӓшештӹмӓшӹм колде цӓкнӹде.
— Изи принц яды, тӹдӹн ти ӹжӓл эдемлӓн пишок палшымыжы шон.
— Изи принц яды.
— Изи принц ӓшӹндӓрӹктӓльӹ: ик гӓнӓ пумы ядмашыжым тӹдӹ нигынамат мондыде.
— Изи принц ӹвӹртен келесӹш.
— Изи принц ӹшкедурешӹжӹ шаналтыш.
— Изи принцлӓн мӹнь келесӹшӹм, — тӹньӹн ӓшӹндӓрӹмӓшвлӓэт пишок интересный ылыт
— Изи принцӹм ужын, кугижӓ сӹгӹрӓл колтыш.
— Изи принцӹм цаклымыкыжы, тӹдӹ пелештен колтыш.
— Изи принцӹн пӓлӹмӹжӹ шон ылын.
— Изи тетя гань ылат, — манеш Шамрай пивнойыш пырымы годым.
— Изи тӓнгвлӓ!
— Изи тӓнгвлӓ, — попа тамахань пӓлӹмӹ юк, — тагачшы кечӹ труйыш халыкын айожы.
— Изиш вычалаш келеш, вӓш палшымы комитетнӓ ӹшке машинӓжӹм канден шокта, сӓй, — маныныт кыды хресӓньвлӓжӹ.
— Изиш тырхал...
— Ик аршын келгӹц со няка рок.
— Ик ведӹрӓ сырам кандыкташ ма?
— Ик гӓнӓ тӹргештӓш тумаенӓм гӹнь, манеш, соикток тӹргештем.
— Ик гӓнӓӓт шӹм кенвац, — манеш.
— Ик имни, ик ышкал, ик рӓдӹ ӹлӹш.
— Ик километр — уштыш нӓрӹ, — шакта.
— Ик цӓшешӓт, ик минутешӓт тӹньӹм мондыделам ыльы...
— Ик эдемлӓн улы йӓнгем доно куаненӓм ыльы, нимамат шӹм ӹжӓлӓйӹ
— Ик эргӹм ӹшкежӹ малын ат ӹштӹ?
— Ик ӹрвезӹм Шимай докы колты...
— Икечӹ шӱдӹметӹм кӹзӹт яктеӓт ӹштен ам керд.
— Икманаш, куп агыл, шӧртньӹ лявӹрӓ.
— Икманаш, мӹнь передовой культурник ылам, мӹньӹмок сельсовет пӹзӹрӓш путая!
— Икманаш, ой, ӓви, Овой ылам.
— Икманаш, цилӓнок техень ылыт:
— Икпораткан ӹленӓ, — вӓшештӓ Майруш.
— Икток агыл ма?
— Иктӓ-мам кандышыц ма, ӹдӹрем? — яды.
— Иктӓ-махань вирӹм моат гӹнь, вӓкшӹм солан кидӹш йӹле нӓлӓш лиэш, — манеш Вачай.
— Иктӓт ак ро, кӱсоты кодеш, лӹмжӹ веле весӹ лиэш.
— Иктӓт уке...
— Иктӓт ыражтыде, манеш, пецкӓ ӹшкеок шалдырген.
— Иктӹжӹ, манеш, Тайлан Макси, весӹжӹ, манеш, мӹнь...
— Иктӹлӓн веле ӹнянет, дӓ кок семӹнь тумает.
— Икӓнӓ ик кечӹ мычкы мӹнь нӹллӹ кым гӓнӓ кечӹ шӹцмӹм анженӓм!
— Икӓнӓ мӹньӹм каторгышты шомпол доно лыпшенӹт...
— Или пивым йӱэт?
— Имвлӓ пеледӹшвлӓлӓн нималанат ак келеп, нӹнӹ шӹдешкӹмӹ пар доно имвлӓм лыктыт.
— Имештӹ ӹштенӹт, дӓ яжо агыл ыльы, — манеш Оринӓ.
— Имӓн пеледӹшвлӓмӓт качкеш ма?
— Инженернӓ эчеӓт ӹшкӹлӓнжӹ ванным ӹштӓш кеӓ.
— Инструктор.
— Интеллигенци гишӓн шанымаштет кулак пыш улы.
— Ипон мыры, — Вачай манеш.
— Иргодым Якуш докы тӓрзеш кем, — манын Окси.
— Иргодым анжен пӹтӓрем.
— Иргодым бунт лиэш...
— Иргодым ирок тӹнь докет попалталаш миэм, — маньы тымдышы паштекшӹ.
— Иргодым соикток шапки укшеш сӓкӹмӹ линӓ...
— Иргодым тӹньӹм ӹшке кидем доно шӧргӓлтен сӓкем, кӱсетӹм пӧрӹктем! — манын сасла Комаров.
— Иргодым ӓль весиргодым толеш, сӓй.
— Ирок ӹшкӹметӹм тӹвӹлӓен пӹтӓрӹмӹкӹ, ӹшке планететӹм шытырын тӹвӹлӓйӓш келеш.
— Ирӹкӹм пуаш гӹнь, лачокат ушемӹм ӹштӓ, кокшӱдӹ членӹм поген ситӓрӓ...
— Ирӹкӹш лӓктӹм вет! — манеш тӹдӹ, ӹшкежӹ ваштылеш.
— Ит кайышланы.
— Ит ке, — колышташ эдем лӓкмӹ доно пишок келшен колтышы кугижӓэт тӹдӹм шагалтынежӹ ыльы
— Ит келесӹ.
— Ит лӱд, тьоти, нимат ам ли, техеньок цела-здорова толам
— Ит лӱд, шергӹ агыл, — манын тӹдӹ.
— Ит мӓгӹрӹ, Верук...
— Ит ойхыры, Лыривон Кузьма гань незервлӓ вирӹм ӹшке мот
— Ит ойхыры, кулакын пульыжы пӹтӹде, переген ана кашт гӹнь, эчеӓт вӓрештеш.
— Ит ойхыры, пелӓшем.
— Ит ородыланы!
— Ит попы, агымок...
— Ит саслы!
— Ит саслы! — ышма кӧргӹжӹ доно Оринӓ попа.
— Ит ӹнянӹ, ак кел.
— Итӓт попы, ӹшкежӹ кыце ытлаш — ам пӓлӹ...
— Итӓт тумайы!
— Йогор изиш пышкыдырак кымылан...
— Йт лӱд, тьоти, — манеш седӹ ӹдӹрӓмӓш, ӹшке йӹржӹ анжыкта.
— Йывырт ит ӹштӹ, — манын тӹдӹ, — эргетлӓн ма келеш гӹнь, мӹнь ам ӹжӓлӓйӹ...
— Йыгнат!
— Йыд ваштареш кыш тенге кет?
— Йыдым кышты моам?..
— Йыдым толаш ак ли ма?
— Йыдым тӹнь шӹдӹрвлӓ вӹкӹ анжалат.
— Йыдым?!
— Йыл тӹр мычкы шӹргӹ шӹргӹ хӓлӓ йылаш тӹнгӓлӹн, Вятка монгырыштат йыла, маныт
— Йымы ак отказы гӹнь, паремӓт
— Йымы пуйырен — йымок нӓлӹн, — манеш Кури, пӧртӹш пырымыкы
— Йымыжы амала гӹнь, иӓлӓн — ирӹк...
— Йымын ӹдӹржӹ тӹлӓт келшӹде ма?
— Йӓл пай агыл, ӹшке труен нӓлӹнӓм, ӹшке канденӓм, — манын, Эвай эргӹжӹм тӹрӹнь анжальы.
— Йӓл статян ӹнде икшӹвӓнӓт лимӹлӓ.
— Йӓмдӹ...
— Йӓмдӹм?
— Йӓмшӹк толын шоэш гӹнь, тӹньӹм фельшӹр докы нӓнгенӓ, — манеш Кочик.
— Йӓрвӓрӹм мӹнь ам хвальы, вуйым карштара.
— Йӓрет яжо вӓрӹштӹ ылеш, йӓнгӹмӓт ӹвӹртӓ.
— Йӓрсӓш веремӓ уке, — маныт Ипатын роднявлӓжӹ.
— Йӓрӓ койка тиштӹ вет? — яды тӹдӹ Усти гӹц.
— Йӓтлем!..
— Йӓтлӹнет гӹнь, колымешкет со йӓтлӹ, — Петр манын, ӓтяжӹ докыла тупынь шагалын, ӧлицӓшкӹ анжен.
— Йӓшӹк хӓлӓ пумет пиш яжо, йыдым тӓгӓ патяэм тӹштӹ амалаш тӹнгӓлеш.
— Йӧнӹм ӹштӓш ак цацеп.
— Йӱ, вара попенӓ...
— Йӱ, ит монды!
— Йӱ, малай, йӓнгет ладнангеш.
— Йӱдӓш тӹнгӓлӹнӓт, машанышым!
— Йӱдӹмӹ ылам манын шаныктынет, сӓй?
— Йӱктет гӹнь, йӱӓм.
— Йӱктӓш!
— Йӱктӹ коммунистӹм!.. — пуше саслат.
— Йӱкшӹ ма?
— Йӱмем шоэш, манам...
— Йӱмет шоэш гӹнь, мӹндӹркӹ кеӓш ак кел, тишток подыл лӓктӓт.
— Йӱмет шоэш ӓль шуженӓт?
— Йӱмӹ доно эксӹк ак ли, — манын тӹдӹ.
— Йӱн...
— Йӱшӹ эдемвлӓлӓн сӹнзӓэшӹштӹ иктӹ коктыла чучеш.
— Йӱэт дак, темат...
— Йӱӓм, воляшты каштмы годым йӱде ам цӹтӹ.
— Йӱӓм, — нелӹн шӱлӓлтен, пиӓницӓ вӓшештӹш.
— Йӱӓш гӹнь, нӹл яла кемеш йӱӓш!
— Йӱӓш лиэш!
— Йӱӓш намыс! — пиӓницӓ остатка шамакым келесӹш дӓ ижӹ тӹдӹ гӹц нимат колаш ӹш ли.
— Йӹле врачым ӱжӹн канды, Кердин сепнӓш тӹнгӓлӹн!..
— Йӹле шӹндедӓ ма?
— Йӹлмӹштет седок йӹрнӹк шая веле.
— Кавик Васли шишкалта.
— Каждый эдемӹн ӹлӹмӹжӹ шоэш, но тумаял анжы:
— Каждый эдемӹн ӹшке пӓшӓжӹ.
— Кален пуа.
— Калявонгы!
— Кандат гӹнь, пиш яра.
— Кандат, машанет?
— Кандат.
— Канден, — манеш Усти, Кердинӹм тӹшлен, тусарен анжалеш.
— Канденӓм.
— Кандыда, манам, колхоз йӹдӹм гӹц олымым!
— Кантком тошты коммуниствлӓм шотеш пиштӓ, нӹнӹн пӓшӓштӹм кантком ужын.
— Канткомол документӹмӓт пуэн.
— Канткомышты Ванька гишӓн иктӓ-мам шайыштыц ма?
— Кантон конференцишкӹ мӓ коктын кенӓ, яра?
— Капаяш лиэш, — ӹнгӹрӓлӹн пелештӓ Микитӓ кугуза.
— Каранг!
— Карангок, ороды!
— Карангок, ороды!..
— Карангок, тамам понгат, — манеш вӓтем.
— Карышев тӓнг!..
— Карышев тӓнг, — манам мӹнь помощникемлӓн, — тӹнят Фугасов векӹ лыпшалтынат, ыжат?
— Каторга манмы гӹц лӱдӓт ма?!
— Каторгышты техень нелӹ пӓшӓм ӹштенӓм — мӹнь тырхем, — Сакар когон шӱлӓлтен келесӓ.
— Катырган Сакар вӓкшӹм кашартыш! — манын саслен.
— Кауров вуйжым лӱктӓлеш.
— Кауров наганжы доно шалалтылеш, пачаш-пачаш вуйлатышын лепкӓшкӹжӹ тӹкнӹктӹлеш.
— Кауров тӓнг, станциш тӧрӧк кеӓш гӹнь, лучи ак ли ма?
— Кауров тӓнг, — манынна мӓ, — наверно, самынь ӹштет, назервлӓм власть ваштареш шагалтет.
— Кач... тӹлӓнет кушкаш келеш...
— Качде киӓш ма?
— Качкаш йӓмдӹлӹшӹц? — пӧртӹш пырымыкы, Вайса вӓтӹжӹ гӹц яды.
— Качмет шоэш ма?
— Кашт, манам, пожалуйста!
— Ке!
— Ке! — чӹнь сӹгӹрӓльӹ Вайса.
— Ке!..
— Ке.
— Кеде ак ли...
— Кеем, кеем...
— Кеемок, — турешӹжӹ пелештӓ.
— Келеседӓ, ада?!
— Келесем...
— Келесенжӓт ам мышты...
— Келесет ма?
— Келесет-агыт?!.
— Келесӹ, патявлӓ лачок вет тӹшкӓвлӓм качкыт?
— Келесӹмӹжӹлӓн ӹшкеӓт ӧрӓт...
— Келеш гӹнь, мӹнь тӹлӓнет с математической точностью анжыктен кердӓм.
— Келеш гӹнь, тӓ пекун лидӓ!
— Келеш, кӹзӹток ӹштӓш келеш.
— Келеш-акел агыл, анжал йӓ, кем комзыш тровы толын тӹкнен.
— Келеш-акелӹм ит попы...
— Келтӹмӓш Ваньканым соикток нержӹм шӓлӓтем! — манын, Сакар кредит ушем конторыш толын пыра.
— Келтӹмӓш Вӧдӹр! — турешӹжӹ Петр йӓмшӹкӹм вырсен.
— Келтӹмӓш Мамай!
— Келтӹмӓш йых!
— Келтӹмӓш тӹтӹрӓ!
— Келтӹмӓш цуца!
— Келтӹмӓш ӓрӓкӓм цӓрен ат керд, мӹнь гӹнь шолтышывлӓжӹм цилӓштӹм кычыктем ыльы!
— Келтӹмӓш!
— Келтӹмӓш! — турешӹжӹ шӹдешкен, Сакар манеш.
— Кен анжал тол.
— Кен тол, кен тол.
— Кердде, хи-хи...
— Кердин тӓнг!.. — манам мӹнь Кердинлӓн, тӹдӹм койкашкыжы шӹндӓш цацем.
— Кердин тӓнг, — манам мӹнь, — тӹлӓнет кӹзӹт теммешкӹ качкаш ак яры, эчеӓт удар лин кердеш.
— Кердин цӱдеен ядеш.
— Кердин, йымылан кымал, — манеш тӹдӹ, шижӓм, ӹшкежӹ ваштылеш.
— Кердинӹн эчеӓт галлюцинаци тӹнгӓлеш, врачым ӱжӓш келеш
— Кердӓт гӹнь, кычы келтӹмӓшӹм!
— Кердӓт гӹнь, ӓтятӓт шӹгер гӹц тӹргештен лӓктеш, векӓт, — ваштылеш Семон.
— Кердӹнӓ вет, — манеш Эпанай Кори, Петр векӹ сӓрнӓлеш, — салтак гӹцӓт яжон кердӹнӓ.
— Керек лӱӓ, керек ма — мӹнь кузем!
— Керек, халык тидӹм ак пӓлӹ, мыскыла веле, «Шамрайын радиожы йымы докы кузен», — манеш.
— Керӓл лиэш.
— Керӓл пӓшӓм ӹштет!
— Кесӹ агыл, а эдемвлӓ тӹргештӹлӹт.
— Кечӹ шӹцмӹм тӹнь ужат лиэш.
— Кечӹвӓл паштек нӹл цӓшӹн мол толат гӹнь
— Кечӹн шӹцмӹ жепӹм вычалмыла.
— Кешӓш, иргодым соикток пӓшӓш ана лӓк вет.
— Кешӹлӓэток, манам, туртанг вазат!..
— Кеӓт дӓ тӹшлӓт?
— Кеӓш вӓрештеш...
— Кеӓш нимахань дела уке, манеш.
— Кидетӹм пу!
— Кидӹштӹ шоэш гӹнь, пуштышты...
— Клавдия Ивановнам шӱдӹ, мӓ тӹдӹм комиссиш айыреннӓ.
— Клавий ядеш.
— Клавий ӧреш.
— Клавий!..
— Клавий, пуры вады!
— Класс шот доно айырен мыштет гӹнь, перевыбор годым самынь ак ли.
— Классовый шот тиштӹ худа, пиш худа, — манеш Шамрай
— Ко-ма-ров ылат!
— Ко-ма-ров!..
— Кого кугижӓ, кышты тӓ кугижӓлӓнедӓ?
— Кого кугижӓ, — тӹдӹ тӹнгӓльӹ, — ик ядмашым тӓлӓндӓ пуаш лиэш?
— Кого кугижӓн указвлӓжӹм юк лыкдеок ӹштӹктӹмӹжӹ шоэш гӹнь, — тӹдӹ маньы
— Кого эксӹкӹш вӓрештдӓ, — манын Ванька.
— Когорак ӓнгӹрлӓн участкым пӓлдӹртӓ, изи ӓнгӹрӹм чӹдӹ анжыкта.
— Кок кечӹштӹ разверсткым ада темӹ гӹнь, цилӓдӓн киндӹдӓм ӹштӹн лыктына! — манеш Кауров.
— Кок класс ло стенӓм сценӹлӓн пӹчкӹнӹт, — манеш Яндышев, ӹшке цӓшкӓшкӹжӹ чӓйӹм йоктара.
— Кок патрон рӓдӹ магазинный коропкашкы пиштӓш!
— Кок тӹжем тӓнгӓм кышты моат?
— Кок ӓкӹм кышкедӓт, сӓй? — манеш Курманай Полой Кӓври.
— Коклы тӓнгӓ доно веле шотлет, ыжат?
— Коклы тӓнгӓ доно нӓл...
— Коктын икань ылыда, давай шыпшалда!
— Кокшы вариант основной лиэш.
— Колат, ӓтяжӹ, Майрушна мам тумая!
— Колат?
— Колбин сасла.
— Колбин, Жмаковын мӹндӹр родыжы.
— Колем гӹнь, тӓнгвлӓ класс тышман доно пытрак кредӓлӓш тӹнгӓлӹт.
— Колем...
— Колен гӹнь, кыце ярал ат ли?
— Колен.
— Колет гӹнь, сӹнгет ма?
— Колышт йӓ, — Фугасов мӹнь ваштарешем шӹнзеш.
— Колышт!..
— Колышт, тӹньӹн пӓшӓдӓрет пиш изи, шӱдӹ ӹндекшлу тӓнгӓм нигыцеӓт тӱлен ат керд...
— Колыштам тӹньӹм, — географ келесӹш.
— Колыштда!
— Колыштынам.
— Колышы ышкал со шӹшерӓн.
— Командиреш тӹньӹм шагалтенӓ! — манеш Вачай.
— Командирӹм пуштмашеш нимат лиде ма? — эчеӓт Кердин гӹц ядеш.
— Комаров, ти сволочьвлӓм карцерӹш питӹрӹ.
— Комиссар Ванькалан купым коштымы гишӓн попенӓм дӓ, тӹдӹ мелиораци ушемӹм ӹштӓш пижеш веле.
— Комиссар Ванькам кредит ушем гӹц шырен лыкмыла!
— Комиссар Ванькан офицер окса тӓпнӓкшӹ ыльы.
— Комиссар манеш.
— Коммуна — сек яжо ӹлӹмӓш.
— Коммунист ылмет донок ӹшке вуетӹм ямдет ӹнде!..
— Коммунист.
— Коммунистлӓн мышкылтышым йӱктӓш! — тӓгӱ сӹгӹрӓлеш.
— Коммуныжы?
— Коммуным йымы ӹшке пуйырен, — Вӧдӹр шайышташ ак цӓрнӹ.
— Коммуным ӹштен шоктедӓ гӹнь, мӓмнӓмӓт идӓ монды: ядын миэнӓ гӹнь, сыкыр лаштыкым пуда!
— Коммуным ӹштӓш путаенӓт вет!
— Коммуныш пырет гӹнь, цилӓ тӹньӹн лиэш, — шайыцын ваштылмы юк шактыш.
— Комсомол кымылдам тене мӓ пӓлен нӓлӹнӓ.
— Комсомол погынымаш гӹнь, йӹле ак толеп...
— Комсомол ӹшкетшӹ агыл, парти ячейкӹжӓт купец гань лин, — шайыл рӓдӹ гӹц Сакарын юкшы шакташ.
— Комсомолыш пырен, пӓшӓм ӹштӓш тӹнгӓлмӹлӓ!
— Комсомолыш пырымет годшен седок сола мычкы каштат.
— Конкретно попы! — отсекретарь пелештӓ.
— Коно верцӹн ма?
— Коно верцӹн.
— Коопер-рация!
— Кооператив организацилӓн налог изи, вӹцлӹ процентлӓн льгота пуалтеш.
— Кооперация!..
— Кори ӹзӓ, пестакыл агыл вет, спестакльы! — манеш Акшак Микитӓ.
— Кори! — шӹжгӓрӓк юкшы доно Алгаева цӓрнӹде панежеш.
— Кори, кӹзӹток милиционерӹм кандаш имним колты!
— Корныш мӹнгеш лӓктеш.
— Корье тӹрвӹжӹм йӹрнӹшӹлӓ кыптырта.
— Коштенок кердӹт ма?
— Кравыделам, правительство шӱдӹмӹ семӹнь уты киндӹм погенӓм...
— Кредит системӹштӹ цилӓ акситеш пыргеддӓ, тӓ мӓлӓннӓ ӹшке ада палшы гӹнь, обследованим ӹштӓш нелӹ.
— Кредит ушем договорым техеньӹм ӹштен, тӱлӓш вӓрештеш ӹшкӓлӓ.
— Кредит ушемӹм Эвай Петр пӹтӓрӹш, махань тӓлӓндӓ эче машинӓ?!
— Кредит ушемӹм питӹрӓшӓт лиэш, керӓлжӹ уке, — манеш Микал лӹмӓн Кырыкнер мары.
— Кредит ушемӹн кид гӹц вӓкшӹм шыпшын нӓлӓш ак кел ма?
— Кредит ушемӹн кым иӓш культфонд оксажы киэн, тӹдӹм кӹзӹт радиолан пуэнӹт.
— Кредитное товарищество виноват...
— Крымым Совет нӓлӹн ак керд, — манын хвалевӹ генералвлӓ.
— Куанаш, манам, нимахань вирӓт уке, мижгемжӹ, манам
— Кугижӓ донышы доно тӓнгӓштӓрен, тиштӹ веселӓрӓк
— Кугижӓвлӓн нимаштат уке.
— Кугуза, иквӓреш мадаш лӓк!
— Кугуза, кымалмы мыретӹм кӓрш доно шакталты!
— Кугуза, кӓршетӹм шакты, куштымына шоэш.
— Кугуза, тол сагана!
— Кугуза, — манеш Петр, — трубкаэтлӓн мӹньӹн вес йиш табакем улы, ошы, — Микитӓлӓн ӓтӹм пачын виктӓлтӓ.
— Кугуза... олмаву укшвлӓ кӹрӹн кенӹт... — мӓгӹрен-мӓгӹрен попаш цаца.
— Кугузат кердеш, выжаленӓт колта, — вӓшештен Окси.
— Кузьма манеш.
— Кузьма! — манын тӹдӹ Кузьмалан.
— Кукшы арава россатник худа.
— Кулак игӹ, — нӹлӹмшӹ юк шактыш, — ӓтяжӹ паянат, незерӹм ужын ак керд.
— Кулак стихийӹм вуйлатен, — манеш эчеӓт Колбуров.
— Кулаквлӓ шинӹт, тӹжем ӹндекшшӱдӹ коклышы ин, — манеш Кердин
— Кулаклан палшет, гад!
— Кулакым сӹнгӓш манын, сек пӹтӓриок тӹдӹн шылдыржым пӹчкӓш келеш.
— Кулакын тактикӹжӹм пӓлен нӓлӹн кердӹнӓ.
— Куп агыл, а лапкаэт кошкен!
— Куп анжаш комиссижӹ кынам толеш?
— Куп вӓрӹштӹ вӹд нӓлмӹм ужат гӹнь, пайышашлык каеш, ӓнят?
— Куп коштымы доно мӓ, векӓт, коммуныш вӓрештӹнӓ.
— Купет кошкен пӹтен ма?
— Купым коштенӓ — алык лиэш, алык лиэш — шудат лиэш.
— Купышты Сакар доно иквӓреш каштынна, малын келесӹде? — манын, Петр юкын шаналта.
— Кури Микал Корьелӓн попа.
— Кури Микал ак кел.
— Кури Микал шӹвӓл колта.
— Кури Микалын ӹдӹржӹ, Овой, ситен шомыла пелештӓ.
— Курманай Чопойым цаклышда ма?
— Курымок ӹдӹр нӓлде ӹлӹнет?
— Кыва, келесӹдӓй, Егоровын бригадыжы кыштакен ӹлӓ? — лишкӹжӹ мимӹкӹ, пӱэргӹ ядеш.
— Кызамат ӹлӹмӓш!..
— Кым и ӹлет, ик тетямӓт ат ӹштӹш...
— Кым тӓнгӓ — икпораткалан, ик тӓнгӓ — незерлӓн.
— Кым тӹжем тӓнгӓӓш.
— Кым тӹлзӹ гӹц анзыц ана колты.
— Кым тӹлзӹштӹ кыргыжталаш тӹнгӓлӓт.
— Кым ӓк гӹнят, шулды!..
— Кым ӓрняштӹ Москвам колышташ тӹнгӓлӹнӓ, — манеш Шамрай.
— Кымалаш кенет ма?
— Кымалаш, кынам мӹньӹм вӓшлит.
— Кымлы кок иӓш лимӹкӹ, важым тарыкален кашташ, манам, нимат яжо агыл.
— Кымыт вӹкӹ кокты лиэш вӹзӹт.
— Кынам пуэнӓт?
— Кынам сӱӓнжӹм ӹштенӓ?
— Кынам толынат?
— Кынам тӹнь пӹлгомыш йыдым анжалат, тӹштӹ лиэш шӹдӹр, кышты мӹнь ӹлем дӓ ваштылам.
— Кынам тӹньӹн ойхет эртӓ, тӹнь мӹнь донем пӓлӹмӹ лиметлӓн сусу лиӓт.
— Кынам, манам, тӹргештӓшӹжӹ тӹнгӓлӹдӓ?
— Кынам-гӹнят нӓнген кердӓт гӹнь, мӹлӓнем анзыцрак келесӓш ит монды.
— Кынам-гӹнят тӓнгет ылын гӹнь, колаш вӓрештеш гӹнят, ӹжӓл агыл.
— Кынам?
— Кынам? — нимат шижде, Петр ядеш.
— Кыргыж!
— Кыргыж!..
— Кыргыжашок келеш, ӹлӹмӓш гӹц пачеш кодмыла агыл.
— Кытыредӓ, комиссарвлӓ! — манеш Шӓйӹк Семон, ӹшкежӹ, ваштылалын, шляпӓжӹм лӱктӓлеш.
— Кыце ак ли?! — арышывлӓ поп ваштареш саслат.
— Кыце кыргыж шӹлӹн кердӹн?
— Кыце манаш...
— Кыце мӹнь политикӹштӹ самыньыш вӓрештӹнӓм, ӹнде ӹшкеӓт келесен ам мышты
— Кыце пӓлен нӓлӓт? — ядеш Стапан лӹмӓн, тавангшы ӱпӓн, кого кӓпӓн комсомолец.
— Кыце пӓлет?
— Кыце тенге?
— Кыце тидӹ «кидӹш тымдаш»?
— Кыце тидӹ?
— Кыце тӹдӹ мӹньӹм пӓлӹш, тӹдӹ вет мӹньӹм тишкевек нигынамат ужде!
— Кыце тӹнь пӓлет?!
— Кыце тӹнь тумает, мӓмнӓн кум-корольвлӓнӓ шанымыштым ӹштен шоктат ма?
— Кыце уке!
— Кыце шанет, Яков Петрович, шӹлӹн кыргыжаш келеш вет?
— Кыце ярыктыде?
— Кыце!
— Кыце, Иван Савельич, вӓкшӹм мӹнгеш нӓлӓш ак ли ма? — икӓнӓ Якуш Вӧдӹр ядын.
— Кыце, кынам йӱӓш?
— Кыце?
— Кыцерӓк планетӹм ӹлӹмӓшӹш пырташ тумает?
— Кычаш шанедӓ?
— Кычен ак кердеп ма?
— Кычы!
— Кычымаштыжы ӹнянӹмӓш ак кел ма?
— Кычӓлжӹ, мӓмнӓн канцеляри гӹц техень кӹчӓлмӓш нигынамат ак ке.
— Кыш каштда?
— Кыш кешӓш?..
— Кыш кыргыжаш?
— Кышак учитывает?
— Кышец моат? — цӱдейӓт нӹнӹ.
— Кышец пыренӹт?
— Кышец тӹнь ылат, шергӓкӓнем?
— Кышец, манам, тӹргештетшӹ?
— Кышкы кеӓ?
— Кышкы тенге кет?
— Кышкы тӓ мӹлӓнем кеӓш кӓнгӓшӹм пуэдӓ? — тӹдӹ географ гӹц яды.
— Кышкы тӹдӹ кен кердеш!
— Кышкы-гӹнят.
— Кышкы? — шӹдӹн ядеш тӹдӹ.
— Кышкы? — ӓтяжӹ, цӱдеен, сӹнзӓжӹм кӓрен анжалын.
— Кышты моат?
— Кышты мӓ уке ылына, тӹштӹ веле яжо, — стрелочник маньы.
— Кышты, манам, пожардажы?
— Кышты, манам, тиштӹ сек кого начальникшӹ?
— Кышты, манам, тылжы?
— Кышты, манам, тӹргештӹлӹт?
— Кышты?
— Кышты? — трӱк Кердин ядеш.
— Кыштышы ылат?
— Кӓври куп коштымы ваштареш попа гӹнь, пуше веле цацаш келеш.
— Кӓври кымда пӹлӹшӹжӹм шагалтен колышташ пӱгӹнӓлеш.
— Кӓври!
— Кӓври, шӹп ли.
— Кӓври, — манын икӓнӓ Оринӓ, — тӹнь ма гань каят, пӓлет?
— Кӓври-и, — шыпшынрак келесӓ Овой.
— Кӓврим шырен лыкта-аш! — иктӹн гӹцӓт чӹнь Стапан сасла.
— Кӓнгӓшӹмӓшдӓ ашныжы! — манын Петр.
— Кӓнгӹжӹм мӹньӹм нима статянат больницӹштӹ киктен ат керд.
— Кӓньӹсӹр гӹнят, Шамрай, портфельӹм паштекем намал, мӹлӓнем мешӓйӓ.
— Кӓп-кӹл цаткыдемеш, здорова яжоэмеш, — манеш.
— Кӱ вешникӹм лӱктен? — шӹдӹн саслен Сакар.
— Кӱ доно?..
— Кӱ йӓрвӓрӹм ярата гӹнь, соты шолтымат улы, — манеш Ванька ваштареш шӹнзӹшӹ Жмаков Ӧрчемейлӓн.
— Кӱ лӱлеш?
— Кӱ мам мышта...
— Кӱ манат?
— Кӱ маныт?
— Кӱ пӓлӓ!
— Кӱ пӓлӓ, — ваштарешӹжӹ кугижӓ келесӹш, — Мӹнь эче цилӓ кугижӓлӓнӹмӹ вӓрем ажен лӓкделам.
— Кӱ пӓлӓ...
— Кӱ тенге маньы?
— Кӱ тишкӹ причащеним ядын?
— Кӱ тӹдӹ техень?
— Кӱ тӹдӹн докы кузаш смейӓ?
— Кӱ тӹшкӹ кузаш смейӓ? — ик царга юк шакта.
— Кӱ чӹчӹц?
— Кӱ шайыштын, келесӹ!
— Кӱ шолыштын, пӓлен нӓлделда ма?
— Кӱ ядын?
— Кӱ ӹне?..
— Кӱ — мӓ?
— Кӱ, манам, пецкӓм ыражтен?
— Кӱ, манам, пожарышты хоза?
— Кӱ-гӹнят ик пеледӹшӹм веле ярата гӹнь
— Кӱ-гӹнят эче вес шӹдӹрвлӓм моаш гӹнь, нӹнӹм нӓлӓш лижӹ манын.
— Кӱ-ӱ?..
— Кӱ-ӱм?
— Кӱ?
— Кӱ? — ядам.
— Кӱ? — ядыныт цилӓн.
— Кӱжӹм-мажым ам келесӹ.
— Кӱлӓн — тӧр, мӓлӓннӓ — ӧр, — Лыривон Кузьма ак ваштыл, цигӓркӓжӹм пӧжгӓ.
— Кӱм вырсен ма?
— Кӱм мӹнь тӹкӓлӓм, тӹдӹм Мӱлӓндӹлӓн, кыды гӹц тӹдӹ лӓктӹн, мӹнгеш пуэм, — кӹшкӹ келесӹш.
— Кӱм тенге? — ядына мӓ.
— Кӱн вижӹ улы, тӹдӹн пӹтӓриок шамжы лишӓшлык.
— Кӱн махань ядмашыжы улы?
— Кӱн махань ядмашыжы улы? — манеш Петр, трӱк келесӹмӹжӹ доно юкшы йӧндӹмӹн шакта.
— Кӱн уты киндӹ улы?
— Кӱн цевержӹ уке вӓл?
— Кӱсешет мӹньӹнӓт улы!
— Кӱсоты школ гӹц мӹндӹр агыл, — манеш Яндышев.
— Кӱсоты ӹнде мӓлӓннӓ ак кел, хоть-мам ӹштӹдӓ, — маныныт сӓмӹрӹкрӓк марывлӓ.
— Кӱсӹ тӓрешет подаркам канденӓм: нӓ теве!..
— Кӹзӹт мӹнь церлӓнӹшӹ гань каштам, ышемлӓнӓт торын чучеш...
— Кӹзӹт нимат келесен ам мышты...
— Кӹзӹт хынален кашташ веремӓ агылыш...
— Кӹзӹт якте тӹньӹн личный делаэтӹм ужделам...
— Кӹзӹтеш линим кычаш келеш...
— Кӹзӹтеш пока ам йӓрсӹ.
— Кӹзӹтеш цеверӹн!
— Кӹзӹток кымлы имним кӹцкен шагалты!..
— Кӹзӹток торгейӹшӹ кооперативӹм ат ӹштӹ гӹнь, шӹжӹ якте кредит ушемӹм соикток питӹрӓт.
— Кӹзӹток ӹлӹмӓшӹм вашталтен ат керд.
— Кӹзӹток ӹштен ат керд ӹшкӓлӓ.
— Кӹзӹтӓт ат амалы?
— Кӹзӹтӓт коно верцӹн ик тӹлзӹм такеш ӹлӹшнӓ.
— Кӹлвлӓм?
— Кӹньӹл, Кердин!
— Кӹньӹлӓш веремӓ, — манеш тӹдӹ рушла.
— Кӹрпӹц доно мӓ мам ӹштенӓ?
— Кӹрпӹцок веле ытарен кердеш.
— Кӹрпӹцӹм кӹзӹток контрактуйы.
— Кӹцӹзӹвлӓ цилӓнок лодыр ылыт, ӓти мӹлӓм попыш.
— Кӹчен каштам, — манеш Митю.
— Кӹчӓлӓш ак тӹнгӓл моло?
— Кӹшкӹлӓ ӓйӹнӹлеш вет.
— Лапаэтшӹм шиндӓлӹмӓ, — лӹмлӹ лиӓш яратышы эдем кӓнгӓшӹм пуш.
— Лапкам кравымы гишӓн малын ат попы?
— Лапкашты шӓдӓнгӹ лашаш кыпен кен.
— Лач тидӹ тӹлӓт мӹньӹн пӹрняэм лиэш... тидӹ йонгата вӹд ганьок...
— Лач тиштӹ ойхыжы!
— Лач шим ораок линӓт, эдем цӹреэтӓт ак кай.
— Лачок ма?
— Лачок ма? — пеледӹш нӹжгӓн яды.
— Лачок ылын... дӓ... ямын.
— Лачок!
— Лачок, Пагул йыдвашт нигышкат лӓкде.
— Лачок, Эвай Петр дон Шамрайлан кымалаш келеш.
— Лачок, иктӓ-гӓнӓ тенге ӹштӓш попаза, ха-ха-ха!..
— Лачок, тӹжем ӹндекшшӱдӹ луатшӹмшӹ ин июль тӹлзӹн
— Лачок, ӓтямӹн эргӹжӹ ам ыл.
— Лачок, — манын Зыков, — завод сола гӹц толшым ӹлӓш тымда.
— Лачок, — ӹрвӹж маньы.
— Лачок.
— Лачокат ам тырхы техень... бардакым.
— Лачокат.
— Лачокат...
— Лачокшым попы.
— Лебедев.
— Лебедев?!
— Лекцим ит лыд!
— Лекӓрцӹм йӱктем, — манеш Байков.
— Лешӓнгок шижӹнӓт ма? — ядеш.
— Лешӓнгок, — маньым мӹнь, ӹшкежӹ кӹньӹл шӹнзӹм.
— Лешӓнгӹ келесенӓм ылгецӹ, тӹнь мӹнь докем ат тол ыльы вет...
— Лешӓнгӹ малын пиш тусарен мӹньӹн сӹнзӓшкем анжышӹц?
— Лешӓнгӹ мӹньӹм малын пиш тусарен анжышыц?
— Лешӓнгӹжӹ малын келесӹделат?
— Лешӓнгӹшӹ эдемет мам попыш?
— Лида сӓрӓл яды, шим сатин шавырвачшым цымыралын, тарантасыш кузен шӹнзӹ.
— Лидӓ мӹньӹн тӓнгвлӓэм, мӹнь ӹшкетемок ылам, — тӹдӹ маньы.
— Лидӹмӹжӹ-мажы...
— Лиза, кумӓтятӹм яратет? — ядеш.
— Лин, остатка гӓнӓ лин.
— Лин, — манам мӹнь, кӧргӹштем трӱк куштылгын чучаш тӹнгӓлеш.
— Линӓ, ана ли, машанет ма?
— Литератор экономикӹм ак пӓлӹ гӹнь, махань тӹдӹ литератор?
— Литература шотышты тошты академизмӹн сӹржӹ ӓптӹртӹшӹм ӹштӹлеш.
— Лицӓш нимахань лекарство уке, дажы йодат уке.
— Лицӹмӹ годым малын келесӹделыт? — ядеш Ванька, ӹшкежӹ диван тупышкы йӓрнӓш цӓцӓ.
— Лишкемрӓк миэмӓ, яжоракын вӹкет анжалнем, — тӹдӹлӓн кугижӓ маньы
— Лишӓенӹт гӹнь, эксӹкок агыл, — манеш Карантай Корье.
— Лишӓйӹмӹ ылат, эчежӹ, акситешӹжӹ, кого ороды ылат!
— Лиэш гӹнь — лижӹ, пӓшӓм коден кыргыжаш — толкан агыл.
— Лиэш, вот ужат — лиэш.
— Лиэш, манам.
— Лиэш, мӹнь ӹнянем!
— Лиэш.
— Лиэш... тырхал изиш...
— Лодыржым-мажым тӹнь кыце пӓлет?
— Ломбер, пистер, кугилӓ цевер ылыт.
— Луцкы иӓш, манам.
— Лучи соок ик жепӹн тол, — ӹрвӹж келесӹш.
— Лыдмы пӧрт сыравачшы кӱн кидӹштӹ?
— Лыдын мыштедӓ вет, книгӓм анжен мырыда:
— Лыкташ!
— Лыктыныт: иргодым ссыппунктыш пӹрцӹ кӹлӓтӹм пыдырташ кеӓш...
— Лявӹрӓ нимат агыл... а куп пындашкы мӹнь соикток пырем, тӹшец лявӹрӓм соикток пыргед лыктам.
— Лӓкдӓ, лӓкмӹлӓндӓ ана мӓгӹрӹ.
— Лӓкшӹ!
— Лӱддӹмӹ, способный эдем...
— Лӱдеш, сӓй, — манеш Кузьма, — кымлы и катыргышты ӹлӹмӹкӹ, эчеӓт тӹшкӹ кемет ак шо.
— Лӱдмӹлӓ агыл...
— Лӱдӓм, шушыртедӓ, машанем.
— Лӱдӓм.
— Лӱдӓш ак кел, — манеш Арканов кеӓш тӓрвӓнӹмӹжӹ годым
— Лӱдӹш...
— Лӱлеш!
— Лӱэн пуштеш вет!..
— Лӹмет кыце? — ядыштыт папавлӓ изи кӹцӹзӹ гӹц.
— Лӹмет кыце?..
— Лӹмӹн, манеш, ӱжӓш колтевӹ.
— Лӹпӹвлӓм ужнем гӹнь, мӹнь кок-кым шукшыжымок тырхышашлык ылам.
— М-м!
— М-м... да...
— М-мӹнь шай-шайыштам?!
— Ма ак ситӹ?..
— Ма вара?
— Ма вес статянжы?
— Ма гишӓн лешӓнгӹшен пиш тӧтӧтледӓ?
— Ма гишӓн тӹлӓт намысшы?
— Ма гишӓн, манам, тӹньӹм краевой съездӹш колтатшы?
— Ма гишӓн?
— Ма гишӓнжӹм-мажым кӹзӹт айда ана шайышт...
— Ма доно ӹняндӓрет?
— Ма ирӹ кӹньӹлӹнӓт? — мӹнь марла ядым.
— Ма йӧндӹмӓш...
— Ма келеш, манеш, гражданин?
— Ма коммуна?
— Ма линӓт?
— Ма маханьы кӹжгӹ книгӓ?
— Ма отчет?..
— Ма пиш кого тӧрӓ линӓт?!
— Ма пустыньым цеверемдӓ, — Изи принц маньы, — тидӹ тӹштӹ шӹлтӹмӹ вӹдсӹнзӓвлӓ.
— Ма тагачы пиш ирӹ чӓйӹм шолтенӓт?
— Ма тагачы шукы ӹлӹшӹц? — ӓвӓжӹ ядеш.
— Ма техень спестакльы?
— Ма техень якшар пеледӹш? — ядеш Жмаков Ӧрчемей, «дӹш» манмы юкым пӹзӹрӓлӹн келесӓ.
— Ма техень?
— Ма тидӹ ылеш?
— Ма толкыжы?
— Ма улы товыражым цилӓ мӹнь ӹштен пуэнӓм.
— Ма шотышты?
— Ма эчеӓт тӹдӹлӓн ак ситӹ?
— Ма, манам, тидӹжӹ техеньӹ?
— Ма, мӹнь шӧртньӹмӓт ам ӹжӓлӓйӹ...
— Ма, мӹньӹн паем уке ма?
— Ма, тӹнь ат ӹнянӹ, ыжат?
— Ма-ам?!
— Ма...
— Ма?
— Магазинӹштӹ мӹньӹн хӓдӹр ак ситӹ...
— Мадаш палшедӓ?
— Мадмашым ӹштӓш лиэш.
— Мадылдал сагаэм, — Изи принц яды.
— Мажы ак яры?..
— Мажы тӹлӓнет утларак келшӹш?
— Мажы яра?
— Мажым?
— Май тӹлзӹ шожы — кыце-гӹнят мырыктем.
— Май яктеӓт ат ки, шукышты агыл теве лыктын колтат, — манеш тӹдӹ Салазкинлӓн.
— Майрук, — манам мӹнь тӹдӹлӓн, — зонтик доно тӹргештӓш обязательствым пуэнӓт, ыжат?
— Майруш келесӹш.
— Майруш ӓтяжӹлӓн манеш.
— Майруш, малын пиш тошаланенӓт?
— Малан?
— Малын Оринӓм комсомолыш пыртенӓт?
— Малын агыт?
— Малын айырлаш?
— Малын алимент?
— Малын ам попы?!
— Малын вырлыкаш пӹрцӹм ат пу?
— Малын исӹр каштын?
— Малын комды дон кольмыжы? — ядеш седӹ ялашан ӹдӹрӓмӓшет.
— Малын кооперацижӹм попет? — тӓгӱ яды.
— Малын лӓкнедӓ?
— Малын лӱдӓт?
— Малын машинӓм ада пу?..
— Малын нимат ат ӹштӹ?
— Малын старая история?..
— Малын тӓлӓндӓ кӱсотыжы келеш?
— Малын тӹнь Савельев дон Колбинӹм лоэш нӓлӓт?!
— Малын тӹнь йӱӓт?
— Малын тӹнь тидӹм выжалет?
— Малын тӹньӹм кулак икшӹвӹ маныт?
— Малын тӹш каштат?
— Малын шляпӓ лӱдӹктӓрӹшӓшлык? — нӹнӹ мӹлӓм вӓшештевӹ.
— Малын шӹдешкет?
— Малын ӓрен шагалынат?
— Малын ӹне имвлӓжӹ келӹт?
— Малын ӹне тӹнь тӹдӹм эчеӓт чӱктӹшӹц?
— Малын, манам, алтанзык тревогым ӹштендӓ?
— Малын, манам, ечӹжӹ?
— Малын, манам, иготшым ядыштат?
— Малын, манам, ик патькалтыш якте вӹдӹм шӓвен пӹтӓренӓт?
— Малын, манам, ти ороды ӹдӹрӹм тӹргештӹктет?
— Малын, манам, цӓрӓ якте кыдаш шагалынат?
— Малын, — манеш вӓтем мӹлӓнем, — со кӹчӓкӓлӓнет?
— Малын?
— Малын? — икӓнӓштӹ вӹц-куд эдем ядеш.
— Малын? — манеш Сакар.
— Малын? — ядеш Алгаева, ӹшкежӹ, важылшыла, сӹнзӓжӹм ӧрдӹш вашта.
— Малын? — ӹдӹр эдем утларак пӓлӹнежӹ.
— Мам «Яра, ужына»?
— Мам анжыктат?
— Мам выжалат?
— Мам вычаш?
— Мам вӓл мӹлӓнем тагачы келесӓт? — манеш Шамрай имним туарымы годым.
— Мам келесет, тьоти? — ядеш седӹ ӹдӹрӓмӓшет, ӹшкежӹ намысдымыла кымда ялашым чиэн шагалын.
— Мам кӹчӓлӹдӓ?
— Мам маньыц?
— Мам мондаш?
— Мам мӓ шотыш нӓлӹнӓ — тидӹ кырыкым.
— Мам мӹнь тымденӓм? — шӹдешкен ӓвӓжӹ.
— Мам нӹнӹ кӹчӓлӹт?
— Мам попет?
— Мам попынет ыльы — попы!
— Мам тенге лоргедӓ?
— Мам тумаен шалгет?!
— Мам тыштет?
— Мам тӓ тиштӹ ӹштедӓ?
— Мам тӹнь кӹчӓлӓт?
— Мам тӹнь тиштӹ ӹштет?
— Мам тӹнь тиштӹ ӹштет? — юк лыкдеок рӓдӹ доно шӹнзен кешӹ охыр
— Мам тӹнь шанен лыктынат?
— Мам утыжым тумаяш, Яков Петрович?
— Мам шоэш, тӹдӹм.
— Мам шӱдем — ӹштӹдӓ!
— Мам ӹжӓлӓйӓш?
— Мам ӹштем?
— Мам ӹштӓш?
— Мам, манам, ваштылатшы?
— Мам, манам, попышыц?
— Мам?
— Мам?!
— Мамаев куана.
— Мамаев манеш...
— Мамаев пелороды интеллигент, шаяжы гӹц тӧрӧк пӓлӓш лиэш...
— Мамаев сасла.
— Мамаев тидӹм пӓлӓ, тӹдӹн гӹц ит лӱл, — манеш Ӧрчемей.
— Мамаев тӓнг! — чӹньрӓк келесӓ Эваев.
— Мамаев тӓнг, цӓрнӹ, цӹтӓлтӹ!
— Мамаев тӹньӹм малын шӱден? — трӱк Верук ядеш.
— Мамаев — ӹшкӹмнӓм эдем...
— Мамаев, кешнӓ!
— Мамаев, лыдын анжы йӓ...
— Мамаев, такеш ит лӱд.
— Мамаев, тӹнь мам келесет?
— Мамаевлӓн пурыжок ак ли, мӹнят контроль комиссиштӹ нерен шӹм шалгы.
— Ман министрӹм?
— Манам вет... тӹдӹ кулак... паразит тӹдӹ...
— Манамыш, мӹньӹн тӹштӹ делаэм уке.
— Манамыш, пӓшӓдӓржӹ доно тӱлӹшӓшлык нӓрӹм веле канда.
— Манаш веле: вӓкш.
— Маняр иӓш, манеш, эргӹцшӹ?
— Маняры улыжы цилӓ ӹшке вӓрӹштӹштӹ кечӓт.
— Мараев дон коктын мӓ икань орлыкым цӹтен лӓктӹннӓ
— Мараев тӓнг серьёзный эдем...
— Мараев тӓнг! — шӹдӹнок попаш тӹнгӓлеш тӹдӹ.
— Мараев ӹшке долгшым вашт шоктен.
— Мараев!
— Мараев!..
— Мараев, Кердин — франклинизациш!
— Мараев, тӹнь эчеӓт худаэмӹнӓт...
— Мараев, — манеш мӹлӓм Арканов, — ит ӧпкӓлӹ, тӹнь сагаэт неспокойный церлӹм пиштӓш вӓрештеш.
— Маретӹм цатрак элтӓлӹ, цатрак шыпшал, вара шачеш.
— Маринӓ, иргодым хыналаш мидӓ, — манеш Маринӓ дон Шимайлан.
— Марсельбанк дон Марсельлессоюз ӹшкештӓт самынь корнышты ылыт.
— Марсельбанкеш.
— Марсельлессоюз, царство ему небесное...
— Мары интеллигенцин собственный мировоззренижӹ уке...
— Мары литература шотышты мӹнь кӹзӹт нимат келесен ам мышты, ма улыжым ам пӓлӹ.
— Марыжы колта ма?
— Марын ылат, ыжат?
— Марын, Яндышев.
— Масакет! — манын ӧреш врач, вара дежурный сиделка гӹц шӹдӹн ядеш: — Тӓ кышты ылында?
— Масакокыш: колымыкы, сӱӓнӹм ӹштӓт...
— Махань Мартин йӓрӹм? — ядыт.
— Махань вес лӹм?
— Махань вредительство, имешшен машинӓшкӹ кидетӹмӓт тӹкнӹктӹделат, — тидӹ Кузьман Тайла попа.
— Махань дела доно?
— Махань ирӹкӹш?
— Махань кок йиш?
— Махань машинӓм кандышда вара? — ядыт Йыгнат гӹц.
— Махань мотив доно?
— Махань начальник? — тӹдӓт ядеш.
— Махань олмаву? — кугузажы шӹдешкӓ.
— Махань оппортунизмӹш мӹньӹм ярыкедӹлӓт? — ваштылеш Петр.
— Махань организаци?
— Махань планетӹш мӹнь вӓрештӹнӓм?
— Махань пӓшӓ улы ма? — ядым.
— Махань пӓшӓзӹ лин!..
— Махань пӓшӓш?
— Махань ружгымаш!
— Махань сволочьшы!..
— Махань сыравачвлӓэт улы, анжыкты.
— Махань толкы?
— Махань тӓ незер ылыда!
— Махань тӹлӓт граната!
— Махань тӹнь цевер ылат...
— Махань халатность? — ядым мӹнь.
— Махань хытырымаш?
— Махань цевер тӓ ылыда!
— Махань чорт погынымаш!..
— Махань шамакым?
— Махань эче пасна мировоззрени келеш?
— Махань эче факт?
— Махань ядмаш! — сӹгӹрӓл колта Кавик Васли.
— Махань яжо! — шлемӹм сӓрӹкӓлен, ваштылын манеш тӹдӹ.
— Махань-техень табак?
— Махань? — ядеш Йогор.
— Маханьы тидӹ «эфемерный»?
— Маханьы тидӹ, «эфемерный»?
— Маханьы цӱдӓ планета!
— Маханьы?
— Маханьым?
— Машинистӓт тидӹм ак пӓлӹ, — стрелочник келесӹш.
— Машинӓ цаткыды.
— Машинӓлык кредитӹм миж лӱлмӹ машинӓлӓн колтенӓм гӹнь
— Машинӓэтӹм тӧрленӓт гӹнь, мӹнь сусу ылам.
— Ме-шӓ-ет! — раскыдын манын Петр.
— Мельник — тошты специалист, хала вӓкшӹштӹ пӓшӓм ӹштен.
— Мельникшӹ йӱэт веть.
— Мельникӹм цӓрен ак ли, веть тӹдӹ настоящий алкоголик, мещанин веть...
— Мешӓйӓш ат мешӓйӹ...
— Мижгем кӹчӓлӓш ӹшке кузы, манеш.
— Мижгем ял гӹцем кыдашалт вазын, вара мӹнь ӹшкежӹ мардеж семӹнь ӧрдӹшкӹрӓк вӹсенӓм.
— Микал нӹнӹлӓн попен.
— Микитӓ ӹшкеӓт куктаналтеш.
— Микитӓн Вома Азан гӹц кынам толеш? — ядеш вара Пагул.
— Микитӓн Вома койырен попа, ӹшкежӹ ак ваштыл, халык лошты веле цужге ваштылыт.
— Микитӓн Вома толмыкы, лапкаштыш хӓдӹрӹм шотлаш тӹнгӓлӹт.
— Микроскоп дон шприц улы гӹнь, экспериментӹм мона, ӱштӹмыж доно парвалышы — мугыри...
— Микроскоп, сӓй.
— Микроскопым канденӓт?
— Микывыр Йыванын момоцажы йыла, — маныт.
— Микывыр Йываныным, манам, ик семӹньжӹ йӧртӓшӓт ак кел.
— Милици Герман Вӧдӹрӹм кӹчӓлеш, а мӹнь ӹнде Герман Вӧдӹр ам ыл
— Миллион и пеледӹшвлӓн имвлӓ кушкыт.
— Миллион ма?
— Миллион техень изи хӓзӹр, кыдывлӓм кынамжы пӹлгомышты ужаш лиэш.
— Минь агыл...
— Минь виноват ам ыл.
— Минь палет веть...
— Минь старик улет...
— Минь уке, что ты?
— Митю гӹц кугузажы тергӓ.
— Митю ик солашты яды.
— Митю, айда ӹшке докына...
— Митю, анжы веле, кугузат цилӓ выжален пӹтӓрӓ...
— Митю, мӹйӓнемӓт ик мызырым ӹстен пу...
— Митю, мӹнь докем тол, мӹнь тӹлӓнет пӱкшӹм пуэм, — маныт ыльы юж тӓнгвлӓжӹ.
— Митю, тенге агыл, тол, иквӓреш ыдыл, — шактыш кугузажын юкшы.
— Митю, — манеш кӹцӹзӹ.
— Митю-у-у-у!..
— Митю... вац амалаш, — вара цуцок манеш.
— Митю... качкашет улы моло?..
— Миэнӓ!
— Момоца иӓ агыл, ӓтяток...
— Момоца йыла, маныт.
— Момоцажы кӧргӹ гӹц йыла, маныт.
— Мондаш ак кел: айӹнӹшӹ ванжакышты шалгаш ак яры — кӹрӹн кеӓ.
— Мондаш манын, — пиӓницӓ маньы.
— Мондашыжок мондыделна, — маныт кыдыжы.
— Морен гӹнь, морен! — манеш Кауров турешӹжӹ.
— Мошенник весӹ...
— Мошенничество улы гӹнь, тӹнь ӹшкеӓт мошенник ылат.
— Мужедӓш тӹнгӓлӓт гӹнь, шонгы папала камака вӹлец валашат лӱдӓт лиэш.
— Мучыен пуштыт вет!
— Мыны ӹшкеок кӱэш, Иван Савельевич, Романлан темӹ...
— Мынь, попен мыштет, думал, — манеш дӓ рушла ынгылдарен пуа.
— Мырен мыштедӓ, — мырен цӓрнӹмӹкӹштӹ, Петр келесӹш.
— Мырыдажы пиш ойхан, тошна мыры.
— Мыскылет, сӓй?..
— Мыскылымы шаям попет.
— Мӓ Эваевӹм эче пӓлен шоктыделна, тӹдӹ у эдем
— Мӓ вӹдсӹнзӓм кӹньӹлтӹшнӓ дӓ тӹдӹ мыраш тӹнгӓльӹ!
— Мӓ гӹцнӓ айырлен кенӓт гӹнь, ӹнде нӹл и шоэш.
— Мӓ йӱктӓш ядына!..
— Мӓ коктын уже тӹлзӹ шайышт шалгенӓ.
— Мӓ конфискуйымы лесӹм нуждавлӓлӓн пуэн пӹтӓреннӓ, тидӹм тӹнь ӹшкеӓт пӓлет, ӹшкӹмдӓн солашкок пуэннӓ.
— Мӓ кредит ушем гӹц кулаклан палшышым лыктын шушна, кооперативӹм пачна
— Мӓ кым йыд пӹрцӹк омымат амалыделна, а тӓ амален киэндӓ!..
— Мӓ кымытын ылына: мӹнь — вуйлатышы, Осып кассир лиэш, Сакарлан вӓкш доны ӹлӓш.
— Мӓ кыце палшен кердӹнӓ?
— Мӓ кӱсотым роаш ана пу!
— Мӓ кӹзӹт яктеӓт нӹнӹ гӹц лӱдӹн ӹленӓ!
— Мӓ лоштына серьёзный эдем улы ма?
— Мӓ нимахань мижӹмӓт Нижнийӹш сдайыделна.
— Мӓ паян ылынна ылгецӹ, мӓмнӓм лишӓйӓт ыльы.
— Мӓ пеледӹшвлӓм ана пӓлдӹртӹ, — географ келесӹш.
— Мӓ пӓленӓ... — иктӓ-мам пелештӓш лижӹ манын, Ванька попалта.
— Мӓ розавлӓ ылына, — розавлӓ келесевӹ.
— Мӓ тагачы тьотиэм доно попен шӹнзӹшнӓ.
— Мӓ тиштӹ качкаш ана тӹнгӓл.
— Мӓ тӹньӹн шӹмлӹметлӓн ана ӹнянӹ.
— Мӓ эче Мамаевлӓн пӓшӓм анжыктенӓ!
— Мӓ ӹшке пӓленӓ, — манеш Сакар, — керӓл тӓнгӹм айыренӓ.
— Мӓ ӹшкӹмнӓм ӹшке ана хвальы.
— Мӓлӓннӓ Марсельбанк погынымашышты тенге ӹштӓш тымден попенӹт, — манеш Шимай.
— Мӓлӓннӓ геодезический план ак ситӹ, геофизический план келеш.
— Мӓлӓннӓ кӱсоты кӱсоты агыл, сад лиэш!
— Мӓлӓннӓ хоть-кыштат йӱӓш лиэш, — манеш Жмаков Миша, ӹшкежӹ ваштылеш.
— Мӓмнӓм алталынежӹ!
— Мӓмнӓм мучыет, попашат уке ӹнде, — манеш Эпанай Кори, пӱжӓлтшӹ лепкӓжӹм пинжӓк шокшыжы доно ӹштӹлеш.
— Мӓмнӓм ушем гӹц лыкда, — манын ядыныт нӹнӹ.
— Мӓмнӓн Комиссарна кердеш, ыжат! — манын, членвлӓ сусу лиэвӹ.
— Мӓмнӓн гражданвлӓ киндӹм пуаш отказенӹт, — манеш вуйлатышы.
— Мӓмнӓн ик йӱшӹ пи улы, Миконор лӹмӓн...
— Мӓмнӓн киндӹнӓ улы, ӹштен шоктымы пӓшӓнӓ улы.
— Мӓмнӓн мырымынажы, мажы...
— Мӓмнӓн пӓшӓнӓм пӓленӹт ма?
— Мӓмнӓн шамакнам ада колышт, дӓ мӓ шотешнӓок ӹледӓ.
— Мӓмнӓн школыш Яндышев гань учительӹм колтышты:
— Мӓӓт пел стопка гӹц ошым подылына.
— Мӧскӓ толеш гӹнь, мӓ гӹцнӓ ак ытлы
— Мӱкшвлӓ?
— Мӱлӓндӹ вӹкӹ, Африкыш, — кӹшкӹ вӓшештӹш.
— Мӱлӓндӹ вӹлнӹ цилӓ йишӹм ужаш лиэш...
— Мӱлӓндӹ планетӹш, — географ маньы, — тӹдӹн репутацижӹ худа агыл.
— Мӹлӓм керек дӓ... — манеш тӹдӹ миреен.
— Мӹлӓм лач техень келеш ыльы!
— Мӹлӓм техень сылык...
— Мӹлӓм тӹньӹм ӹжӓл, — кӹшкӹ маньы, — гранит гӹц шалгышы Мӱлӓндӹ вӹлнӹ тӹнь техень льыскыды ылат.
— Мӹлӓм шӹнзӓш лиэш? — шеклӓнӓлӹн, Изи принц яды.
— Мӹлӓм яжо, — ӹрвӹж ваштареш маньы.
— Мӹлӓм ӹжӓл агыл, стенӓ мӹньӹн агыл.
— Мӹлӓмӓт есӹ келес...
— Мӹлӓнем Тараич пиш келеш ыльы, — Оклина ямалтылын.
— Мӹлӓнем йӓрвӓрӹм темӹ, — манеш Мамаев.
— Мӹлӓнем ороды ӹдӹрӓмӓш тиштӓт ситӓ, — манеш тӹдӹ.
— Мӹлӓнем ошым.
— Мӹлӓнем парашют ак кел, а кышты, манам, Майрук — Ямбаршева Майра?
— Мӹлӓнем сырам!
— Мӹлӓнем тагачы якте секрет ганьок ыльы...
— Мӹлӓнем, манам, начальник келеш, а ӹдӹрӓмӓш агыл...
— Мӹлӓнем, манам, резинкӓн ечӹ ак кел.
— Мӹлӓнемжӹ малын попет? — ядеш Яндышев.
— Мӹнь Ананинӹм погынымаш гӹц лыктын колташ предлагаем, — манеш Ураков.
— Мӹнь Жмаков шӱмбелвлӓм манам...
— Мӹнь Сернур вел ылам.
— Мӹнь Эваев ылам... шӱденӓт ма?
— Мӹнь ам ваштыл, дӓ тӹнь ӹшке ваштылтет:
— Мӹнь ам мешӓйӹ.
— Мӹнь ам мужед.
— Мӹнь ам пӓлӹ вет, — манын Марпа папи.
— Мӹнь ам пӓлӹ, тӓ ӹшке пӓледӓ, сӓй...
— Мӹнь ам пӓлӹ, — манеш врач.
— Мӹнь ам пӓлӹ, — пӓлӹдӹмӹлӓ тупын сӓрнӓлӹн, Майруш вӓшештен.
— Мӹнь ам пӓлӹ.
— Мӹнь ам пӓлӹ... ма тидӹ лиэш?..
— Мӹнь ам цӓкнӹ...
— Мӹнь ам ынгылы, мам попет?
— Мӹнь веле агыл, цилӓнок палшаш тӹнгӓлӹт.
— Мӹнь вет кечӹ доно ик жепӹн шачынам...
— Мӹнь воксеок ам ынгылы: кӱ сепненжӹ? — манеш Усти, младший дежурный врач докы колта.
— Мӹнь вырседӓлӓш ам яраты, а вырседӓлде, соикток нӓлӹн ат керд.
— Мӹнь вӓтӹ лин ӹлӓш ам яраты, — манын Оринӓ
— Мӹнь вӹд араваш йогышы вӹдӹн силажым висӹнем.
— Мӹнь географ ылам, — тьотя маньы.
— Мӹнь гинеколог ыламыш, ӹдӹрӓмӓшӹн ӹлӹмӓшӹм яратем, — манеш тӹдӹ.
— Мӹнь голосуем: кӱ Ананинӹм лыктын колташ манеш?
— Мӹнь донем вет цилӓ чӹдӹ.
— Мӹнь изимӧрӹм пукшем! — ӱжӹт, сӹгӹрӓт.
— Мӹнь изиш кольым, Якуш Вӧдӹрӹм попедӓ ыльы, тама.
— Мӹнь иктӓ-махань генераллан ик пеледӹш гӹц вес пеледӹшӹш лӹпӹлӓ чонгештӹлӓш
— Мӹнь иктӹн гӹцӓт ам лӱд, — манеш Оринӓ
— Мӹнь иргодым кем...
— Мӹнь иргодым сек анзыц толам дӓ школ стенӓм роаш тӹнгӓлӓм.
— Мӹнь йӧнӹм моамыш, весӓт можы!
— Мӹнь казнеш суяш ам яраты, — Изи принц вӓшештӹш, — дӓ мӹлӓм уже кеӓш келеш.
— Мӹнь кандынем ыльы дӓ тӓмдӓм колышт шалгышым.
— Мӹнь качкынам... — маньы вара Митю.
— Мӹнь кеем, келесем: Роман ӹшке канден пуа.
— Мӹнь келесен ам керд...
— Мӹнь кечӹ шӹцмӹм анжалнем ылнежӹ...
— Мӹнь кечӹ шӹцмӹм пишок анжаш яратем.
— Мӹнь кешӹм!
— Мӹнь корнышты шукы ылынам дӓ ик пӹрцӹк омымат амалыделам.
— Мӹнь кредит ушем гӹц соикток кӹчӓл лыктам, манын тӹдӹ.
— Мӹнь кулак провокаци верц ам отвечӓйӹ, иктӓт коммуна гишӓн агитацим видӹде.
— Мӹнь купым коштымы гишӓн докладым ӹштӹнем ыльы.
— Мӹнь кыце-гӹнят ытлем.
— Мӹнь кӹзӹт иктӹлӓн веле ӹнянем: тенгечӹ Алгаева Петрӹм пиш пыт анжыш — ма-гӹнят лиэш.
— Мӹнь лес доно торгейӹделам, перви ӓтям веле шалым валтен, — манеш Микал.
— Мӹнь ма?
— Мӹнь мадам, — манеш Оринӓ.
— Мӹнь мам келесен мыштем?
— Мӹнь мӓгӹрӹделам, саслыделам, — манеш тӹдӹ, — кымлы и каторгышты ӹлӹмӓштемӓт ик гӓнӓӓт мӓгӹрӹделам.
— Мӹнь неволя пуделам, ӹшкеок цацен каштынат, — келесен Йывайка.
— Мӹнь нимамат ӹштен ам мышты, — Митю тӹдӹлӓн вӓшештӓ.
— Мӹнь нӓлӓм манынам ма? — шӹдешкӓш тӹнгӓлшӹ юк доно Петр манеш.
— Мӹнь нӹнӹ доно вуйлатем.
— Мӹнь областной избиркомыш жалваем!
— Мӹнь оксам ам яд.
— Мӹнь опытник ам ыл, мӹнь учитель ылам, тетян шанымашым веле пӓлем.
— Мӹнь ородишкӓ ылынам, — тагыце трӱк тӹдӹ пелештӹш.
— Мӹнь ородок ам ыл!
— Мӹнь пеледӹшем доно соредӓл шӹнденӓм, — Изи принц шӱлӓлтӹш.
— Мӹнь политкаторжанин маньым вет.
— Мӹнь попенжӓт ам мышты.
— Мӹнь правлени гишӓн попем...
— Мӹнь пӓлем ик планетӹм, тӹдӹн хозажы техеньӹ пӹцкӓтӓ-якшар лицӓӓн ылеш.
— Мӹнь пӓлем ыльы ик эдемӹм, — Изи принц келесӹш, — тӹдӹ гӹц худа путешественник лӓктеш ыльы.
— Мӹнь пӓлем: кредит ушемлӓн виӓнгӓш пиш нелӹ.
— Мӹнь пӓлем: тӹнь самынь келесӹделат.
— Мӹнь розаэм верц вӓшештӹшӓшлык ылам... — яжоракын ӓшӹндӓрӓш манын, Изи принц паштекшӹ келесӹш.
— Мӹнь сагаэт мадын ам керд, — ӹрвӹж маньы — Мӹнь кидӹш тымдымы ам ыл.
— Мӹнь святой причастье доно толынам, мӹньӹм тӹкӓлӓш идӓ смейӹ!..
— Мӹнь серьёзный эдемӹм яратем.
— Мӹнь со тонем ылам машанем!
— Мӹнь тенгеок кӹлмӹделам.
— Мӹнь техень пӓшӓш пишок ӹнем шагал ыльы, неволя шагалтевӹ...
— Мӹнь тишецӹн мӹндӹрнӓт агыл вален вазынам...
— Мӹнь тиштӹ ылам, — юк шактыш, — олмаву лӹвӓлнӹ.
— Мӹнь токо веле пырышым, тӹньӹн делаэтӹм цилӓжок шӹм кол, — маньым мӹнь.
— Мӹнь тошты ӹлӹмӓшӹм ӹшке тупешем намалынам
— Мӹнь тыменяш кенем, — Оксилӓн Митю келесӓ.
— Мӹнь тӹдӹлӓн ӹшке жепем айырен пуэнӓм... — яжоракын ӓшӹндӓрӓш манын, Изи принц келесӹш.
— Мӹнь тӹлӓнет ам мешӓйӹ, а тӹнь кайышет доно мӹньӹн ӹлӹмӓшем тореш шалгет.
— Мӹнь тӹлӓт ам ӹнянӹ!
— Мӹнь тӹлӓт мешӓем?!
— Мӹнь тӹлӓт неволя ам нӓлӹктӹ, — манеш Эвай.
— Мӹнь тӹлӓт попенӓм... тидӹ кӹшкӹ гишӓнӓт.
— Мӹнь тӹлӓт шӱдем: шӹц!
— Мӹнь тӹлӓт шӱдем: яд! — талашен кугижӓ келесӹш.
— Мӹнь тӹнь верцет мӓгӹрӓш тӹнгӓлӓм.
— Мӹнь тӹнь докет дела доно тольым.
— Мӹнь тӹнь докет попалталаш тольым, — манеш Оринӓ.
— Мӹнь тӹнь донет ӹвӹртем, ӓклем тӹньӹм, — ӹнгӹжӓжӹм лӱктӓлӹн, Изи принц маньы
— Мӹнь тӹньӹм ам коды.
— Мӹнь тӹньӹм со шанем...
— Мӹнь тӹньӹм хоть-махань корабль гӹцӓт мӹндӹркӹ нӓнген кердӓм, — кӹшкӹ вӓшештӹш.
— Мӹнь тӹнӓм нимат ынгылыделам!
— Мӹнь тӹнӓм нӹнӹн кидӹш попазенӓм...
— Мӹнь халыклан кӹлтем шин каштам, а сельсовет мӹньӹмок лишӓйӓш цаца, — манеш тӹдӹ.
— Мӹнь цилӓ тыштым шӧрем, — кӹшкӹ вӓшештӹш.
— Мӹнь цуцок кӹньӹльӹм.
— Мӹнь шанымаштем, тӧрӧк попаш тӹнгӓлӓш келеш, — манеш Петр.
— Мӹнь шанымаштем, тӹдӹм бюрошкы айырашок келеш.
— Мӹнь шеклӓнем... мӹнь ижӹ ам керд... — якшарген, Изи принц пелештӹш.
— Мӹнь шуды ам ыл, — пеледӹш шӹплӓнен вӓшештӹш.
— Мӹнь шушыргышы ылам.
— Мӹнь шӱдем тӹлӓт тенге ӹштӓш агыл.
— Мӹнь шӹнзем, тӹньӹн ометӹм перегем.
— Мӹнь ынгылаш тӹнгӓльӹм, — Изи принц маньы.
— Мӹнь эдемвлӓм кӹчӓлӓм, — Изи принц вӓшештӹш.
— Мӹнь эче Эваевӹм тӹнь докет кытыралаш ӱжӹнӓм ыльы.
— Мӹнь эче ик гӓнӓӓт оксам нӓлӹн кердделам.
— Мӹнь юэт дак, шукы агыл, изиш юэт.
— Мӹнь ядам ма?
— Мӹнь ӓштем, тӹжем ӹндекшшӱдӹ луатшӹм ин мары интеллигентвлӓ цилӓнок шовинист ылевӹ
— Мӹнь ӹнде тӹлӓнет пекун ылам.
— Мӹнь ӹрвӹж ылам, — ӹрвӹж келесӹш.
— Мӹнь ӹшке отвечӓем, — чӹнь пелештӓ Кауров.
— Мӹнь ӹшке пыртыделам, — манын Кори.
— Мӹнь ӹшке пӓшӓэм пӓлем.
— Мӹнь ӹшке тымденӓм, — ваштылын Кори.
— Мӹнь ӹшке ӱжӹн валем, — Фугасов сасла, тӹнӓмок ташкалтыш мычкы кузымы юк шакташ тӹнгӓлеш.
— Мӹнь ӹшкежӹ колышы гань лин шӹнзем.
— Мӹнь ӹшкеок лиделам, ӹлӹмӓш ликтен...
— Мӹнь ӹшкетемок ылам... мӹнь ӹшкетемок ылам... мӹнь ӹшкетемок ылам... — эхо вӓшештӹш.
— Мӹнь ӹшкеӓт ам яд ыльы.
— Мӹнь ӹшкӹмемӹм кычен шӹм тырхы, — воксе намысланен колтен, Изи принц вӓшештӹш.
— Мӹнь ӹшкӹмемӹм тӓ донда тӓнгӓштӓрен ам керд, сола овуца йӹле ак пӹтӹ.
— Мӹнь — Дон-Жуан, тӹнь — ӓптӓн! — манеш Вачай.
— Мӹнь, Кори, тагачеш веле тишкӹ толынам, иргодым тетявлӓм тымдаш тӹнгӓлӓм, — манеш Алгаева.
— Мӹнь, Пактаев тӓнг, ӹшкеӓт гидротехник ылам
— Мӹнь, Эпанаев, самынь лим...
— Мӹнь, кыце лиӓлтӹн, ам пӓлӹ...
— Мӹнь, магазин кӹлӓтӹм пачын, пӹрцӹм шӓлӓтӓш ам тӹнгӓл.
— Мӹнь, манам, нӹллӹ им ӹлен эртӓренӓм
— Мӹнь, манам, пыйыртат ороды ам ыл.
— Мӹнь, манам, пыртен шӹнденӓм.
— Мӹнь, манам, физкультурник ӹдӹрӓмӓш доно амалаш ам вац...
— Мӹнь, пашкудывлӓ, купым кошташ ак кел ам ман...
— Мӹнь, тӓнгвлӓ, кулакым лоэш ам нӓл.
— Мӹнь, тӓнгвлӓ, ӹшкӹмемӹн тӹнг шаяэм гӹц карангым вет.
— Мӹнь, э-э-э... совет ваштареш ам шалгы...
— Мӹнь, ӓти, кем ӹнде...
— Мӹнь, — манеш Ванька.
— Мӹнь, — манеш.
— Мӹнь, — пел юкын Пагул манеш.
— Мӹнь...
— Мӹнь... ма... мӹнь... так...
— Мӹнь... мӓ... коктын...
— Мӹнь... пекун гишӓн...
— Мӹньжӹм?
— Мӹньлӓэм пышкыды йӓнгӓнлӓ кайда! — манын хваля Ванька.
— Мӹньӹм гримирует ма?
— Мӹньӹм идӓ тымды, мӹнь ӹшкеок пӓлем...
— Мӹньӹм ит попы, штрафым тӹлӓнет нарсуд тӱлӹктен, — манам смирнӓн, ладнан.
— Мӹньӹм керек падырештен оптыда, а ӓтямӹм идӓ тӹкӓл!..
— Мӹньӹм кым тӹлзӹ киктӹнедӓ ма, врач тӓнг? — ядеш Салазкин.
— Мӹньӹм кӱэш тотлет? — эчеӓт Шамрай попаш тӹнгӓлеш.
— Мӹньӹм леведӓш мам-гӹнят кандышда?
— Мӹньӹм лӱэн, — манеш Стапан Йыгнат дон Петрлӓн.
— Мӹньӹм малын шидӓ, родывлӓ!
— Мӹньӹм тагачы пуштын кердӹт, седӹндон цилӓ ответственность тӹнь вӹкет вазеш, Фугасов тӓнг
— Мӹньӹм яратет гӹнь, мӹньӹн шаяэм колыштат ыльы.
— Мӹньӹм ӓвӓ пи ит ман, ӹшкежӓт ӓвӓ котилӓ пӹтӹрнӓлтӹлӓт.
— Мӹньӹм ӓвӓм вырса, — манеш Улю, ӹшкежӹ намысланышыла каеш.
— Мӹньӹм, иктӹн гӹцӓт незереш, ӹжӓлӓйӹделат вет...
— Мӹньӹн вет тӹньӹм ясыландарымем шоде, тӹнь ӹшке токем тымдыкташ ядынат.
— Мӹньӹн вӓтем иктӓ-мам качкаш канден ыльы ма?
— Мӹньӹн киндем кышец лӓктеш?
— Мӹньӹн куакамын эргӹжӹ гимназиштӹ тыменьӹн, мӹнь тӹдӹм вырсем ыльы.
— Мӹньӹн кыргыжаш шанымашем уке.
— Мӹньӹн ма виноватем улы гӹнь, тӹдӹ гишӓн жалвайыделыт.
— Мӹньӹн мочем улы гӹнь, тӹдӹнӓт лижӹ.
— Мӹньӹн папам тагачы мыны плошкам шӹнден — айда.
— Мӹньӹн парсын савыцем улы гӹнь, мӹнь тӹдӹм шӱэшем ялштен дӓ сагаэм нӓлӹн кердӓм.
— Мӹньӹн пачем мытык, кычен кердделыт.
— Мӹньӹн пеледӹшем улы, — эчеӓт тӹдӹ маньы, — ирок йӹде мӹнь тӹдӹ вӹкӹ вӹдӹм кӹшкем.
— Мӹньӹн пеледӹшем шукышты агыл ямын кердеш?
— Мӹньӹн планета вӹлнем тигрвлӓ уке, — Изи принц ваштарешӹжӹ келесӹш
— Мӹньӹн пӓшӓэм пишок нелӹ.
— Мӹньӹн пӱлӓ тольы, — манеш вес марыжы.
— Мӹньӹн соок кӓнӹмем шоэш, — фонарщик маньы.
— Мӹньӹн ти вӹдӹм подылмем шоэш, — Изи принц маньы.
— Мӹньӹн тиштӹ уже нимахань пӓшӓэмӓт уке, — тӹдӹ кугижӓлӓн маньы.
— Мӹньӹн тӓнгем, ӹрвӹж, мӹлӓм келесӹш...
— Мӹньӹн улыш, тӹньӹнӓт лижӹ!
— Мӹньӹн эргем грабитель агыл!..
— Мӹньӹн эче пеледӹшем улы.
— Мӹньӹн ӱлӹкӹ валымем шоэш!
— Мӹньӹн ӱпемӹм яратенӓт, ыжат?
— Мӹньӹн ӹдӹрем уке, Окси мӓ доннаок ӹлӓш тӹнгӓлеш, тӹдӹм ӹшке ӹдӹрем вӓрешок урдем
— Мӹньӹн ӹлӹмӓшем йыкырикӓ.
— Мӹньӹн ӹшкӹмемӹн пӓшӓэм улы.
— Мӹньӹнӓт йӱмем шоэш... ӓлӹмӓ вӹдсӹнзӓм кӹчӓл кенӓ...
— Мӹньӹнӓт ӹнянӹмӓшем пӓшӓзӹн ганьок.
— Мӹнят айырлем...
— Мӹнят мадам, — Вачайын шыжаржы, Варуш, пелештӓ.
— Мӹнят манамыш...
— Мӹнят тагачеш кем ӹнде, тоны вӓтӹ выча: момоцам олтем манын коды.
— Мӹнят тагачы токем кем...
— Мӹнят тенгеок шаненӓм...
— Мӹнят тидӹмок попемӹш.
— Мӹнят физический географим тыменьӹнӓм, мӹнят, ӓнят, керӓл лиӓм? — манын тӹдӹ.
— Мӹнят хала вӓкшӹш кем дӓ специалистеш тыменяш тӹнгӓлӓм!..
— Мӹнят ӧрӓм веле, — манын марыжы.
— Мӹнят ӧрӓм, — манеш Шамрай.
— Мӹшкӹрӓн, мӹшкӹрӓн...
— Мӹшкӹрӹштӹм кышкеддӓ!..
— Наверно, Мамаевӹм мӓмнӓн кантон гӹц карангдат.
— Наверно, военныйым, комиссарым моло, когонок яратет?
— Наверно, каждый эдемӹн ӹлӹмӓшӹштӹжӹ иктӓ-махань ойхы-орлык лиӓлтеш, — манын, Кердин шайышташ тӹнгӓлӹн.
— Наверно, тенге ылын.
— Навернӹ, пӹл вӹлӓн киэн кодын, — манеш Майрук, ӹшкежӹ пиш сусун каеш, ваштылеш.
— Надеждинскӹштӹ...
— Налогет шукок ӹш ли, — маньы тӹдӹлӓн шӓйӹк сӹнзӓӓн тиӓк.
— Намысдымывлӓ!
— Намысем мондынем, — пиӓницӓ келесӹш дӓ вуйжым сӓкӓлтӹш.
— Начхоз Комаров!
— Не смей так...
— Незервлӓлӓн урок лиэш.
— Незерок ылына, имнинӓӓт уке...
— Нелӹ веремӓн мыралтеш, седӹндон ана куаны.
— Нелӹжӹм попашат уке, — манын Марпа кыва.
— Нет, нет...
— Нигыштат цӹлт яжо лин ак керд, — ӹрвӹж шӱлӓлтӹш.
— Николай Дмитриевич! — манам мӹнь, ӹшкежӹ амасаш пырышы Фугасов докы сӓрнӓльӹм.
— Нима потикӓӓт тиштӹ уке, — фонарщик маньы.
— Ниманярат сепнӹде, — Эшплатов келесӓ, — Салазкин — Салазкин агыл, Кердин тӹдӹн кӱ ылмыжым пӓлен...
— Нимат агыл, — манын Турбаков.
— Нимат агыл, — тӹдӹ маньы, — тетявлӓ ынгылат.
— Нимат ам ынгылы, — Изи принцлӓн келесӹшӹм, — тиштӹ цилӓ йӓмдӹ: сӓртӹмӹ арава, ведӹрӓ дӓ керем...
— Нимат пӓлӓш ак ли, — географат тенгеок маньы.
— Нимат ӹжӓлӓйӹделам вет...
— Нимат.
— Нимахань лӱдӹш уке...
— Нимахань обязательствымат пуделам, — манеш тӹдӹ.
— Ничево, — манеш Ипат, — Йымын ӹдӹрӹмӓт подкояшны анжыктымы, но пиш нечкӹ.
— Но вет ат ялшты гӹнь, тӹдӹ тагышкат кен колта дӓ ямын кердеш...
— Но вет тӹнь мӓгӹрӓш тӹнгӓлӓт!
— Но ик гӓнӓ, манеш, соикток парашют доно тӹргештем!
— Но йӧрӹшӹ вулкан ӹлӹж кен кердеш, — Изи принц шая лошкыжы пырыш.
— Но мӹнь уже анжал лӓктӹм! — пелештӹш принц
— Но мӹнь уже ик кугижӓм ужым, кыды...
— Но мӹньӹн виэм кугижӓн парня гӹцӓт шукырак, — кӹшкӹ ваштарешӹжӹ келесӹш.
— Но мӹньӹн жепем шукы агыл.
— Но сӹнзӓ слӧпӧй ылеш.
— Но тӓ охыр ылыда.
— Но тӹнь ире ылат дӓ тӹнь шӹдӹр гӹц толынат...
— Но тӹнь мондышашлык ат ыл.
— Но-о, сӹнгенӓ!
— Но-о?
— Но-о?!
— Но-о?! — ӧреш Герман, ӹшкежӹ эчеӓт ӧрдӹшкӹ ваштылеш.
— Но...
— Нонаев институтым тымень пӹтӓрен.
— Нормы киндӹ волземотдел амбарышты киӓ, тӹдӹм вес волостьыш колтынештӹ.
— Ну вот, манеш.
— Ну да, самогон... ире вет, шӱ вашт колтымы...
— Ну и коверкаешь наш язык!..
— Ну! — строгын пелештӓ.
— Ну, Васли-вӓт енгӓ, заседаниш ми, — манеш.
— Ну, Йыгнат, Вачайым шӹдештӓрӓш хулиган юкым лык! — манеш Стапан, ӹшкежӹ кӧргӹ юк доно ваштылеш.
— Ну, Комаров!..
— Ну, Марпа кыва, Якуш тӹньӹн тошты недоимкетге тӱлӹш.
— Ну, Микал роды! — манын Вӧдӹр.
— Ну, Оринӓ, мыскылыметлӓн мӹнь ам мӓгӹрӹ, ӹшкеок мӓгӹрет, векӓт! — манын тӹдӹ турешӹжӹ.
— Ну, Сакар, цӹвӹ пайжат тӹлӓнет ӹш код, цӹвӹ вӹцӓшӹжӹ Оксиэтӹмӓт алтален нӓнгеӓ
— Ну, Салазкин, — келесӓ Кутузов.
— Ну, Семон, сӹнзӓэт шӓйӹк гӹнят, тагачы интересӹм ужат, векӓт! — ӹшкӹлӓнжӹ ӹшке Семон попен.
— Ну, Турбаков тӓнг, ӹнде пӓшӓнӓ пуше худаэмеш.
— Ну, Эваев, ӹнде мӹньӹн пӓшӓэм пӹтӹш...
— Ну, кешнӓ! — манеш.
— Ну, кӹзӹтеш штрафым тӱлӓшет вӓрештеш, налогымат тӱлӓшет попаза, — манеш инспектор.
— Ну, мам келесет?
— Ну, манам, анжыктыда ӹнде ӹшкӹмдӓн мыштымыдам!..
— Ну, манеш, мижгеметӹм моц ма?
— Ну, мӹнь кешӹм, — маньы дӓ лӓктӹн кеш.
— Ну, поминӓйӓш тӹнгӓлӹнӓ, — манеш Кури, анзыкы лӓктӹн шагалын
— Ну, тагачы Мамаев доно толкым моаш ак ли.
— Ну, ти шаяэт тӧреш лӓктеш гӹнь, Жмаков ӹнде мӓмнӓн кид гӹц ак ытлы.
— Ну, юстицин министрӹм.
— Ну, яра, мӹньӹн делаэм уке...
— Ну, яра, спораш ак кел.
— Ну, яра.
— Ну, ӹнде мӹнят комсомол пӓшӓэм ӹшке вӹлецем карангдем! — сусун Эпанай Кори пелештӓ.
— Ну-с, Кердин тӓнг, кыце ӹленӓ?
— Ну-у!
— Ну-у! — манеш Вачай, ӹшкежӹ Петрӹм «Ит тымды» манмыла анжалеш.
— Ну-у?! — цӱдейӓт Придон дон Мачук.
— Ну?
— Ну?!
— Нэп пока мӓлӓннӓ келеш.
— Нӓ, маньым, Сеню!
— Нӓл, вӓкшӹшток окса.
— Нӓлжӹ, — манын Петр.
— Нӓлӓш келеш ыльы дӓ...
— Нӓлӓш шанет гӹнь, нӓлӓш келеш.
— Нӓлӹнӓм...
— Нӹлшӱдӹ километрӹм, манам, ечӹ доно кен сӹнгӹнет ма?
— Нӹнӹ Эренгер алыкыш кенӹт, тӹштӹ йӱт.
— Нӹнӹ вагонвлӓштӹштӹ амалат, ӓнят, омешт шӹнзӓт.
— Нӹнӹ иктӹмӓт ак поктеп, — стрелочник ынгылдарыш.
— Нӹнӹ кынам-гӹнят путешествуяш кеӓт гӹнь, — тӹдӹ мӹлӓм маньы, — тидӹ нӹнӹлӓн керӓл лин кердеш.
— Нӹнӹ мӓмнӓм пуштын кодаш тӹнгӓлӹт гӹнят
— Нӹнӹ мӹньӹм паяным ӹштӓт.
— Нӹнӹ пӹтӓришӹ пассажирвлӓм поктат ма?
— Нӹнӹ тенге талашат, — Изи принц маньы.
— Нӹнӹ тӹньӹн ылыт?
— Нӹнӹ уже мӹнгеш толыт ма?
— Нӹнӹ улы жепӹштӹм матери гӹц ыргымы поханя доно эртӓрӓт
— Нӹнӹ цӓшӓн ылыт, — стрелочник маньы.
— Нӹнӹлӓн вуй лиӓт гӹнь, ӹшкеӓт Ванькан корныш вазалат, незерӹн шанымыжым шижӓш ат тӹнгӓл.
— Нӹнӹлӓн келшӹде ма тӹштӹ, кышты нӹнӹ тишкевек ылыныт?
— Нӹнӹм шыпштышы поездвлӓм кынамжы вургымлаш, кынамжы шалахайыш колтылам.
— Нӹнӹм, иӓ цуцам, пӹтӹрӓлӓш келеш.
— О!
— О, махань пӹсӹ!..
— О, охаташ пиш яжо!
— О-о!
— О-о-о, тол йӹле, тол, Вайса вӓтӹ!
— Оборот налогыш вӓрештшӓшлык агыл, коклы тӹжемӹш шоде...
— Овой вӓрештӹн, сӓй, — эчеӓт ваштылеш Улю.
— Овой млоецӹм мужедеш!
— Овой тыл гань шокшы!
— Овой — настоящий ӹдӹр! — манеш Герман Вӧдӹр, Овойым тупшы гӹц вичкӓлтӓ.
— Овой!
— Овой! — манеш Оринӓ.
— Озы вольык, келтӹмӓш!..»
— Ой!
— Ой, махань патыр ылат, — ӓтяжӹ хвалялеш.
— Ой, махань яжожы!
— Ой, спектакль пиш интереснӹ!
— Ой-ой, паян вӹкӹ шӹдешкенӓт, ӹшкежӓт Ӓпшӓт Эвайын эргӹжок ылат дӓ... тенге кышкедӓт!
— Ой-ой.
— Ой...
— Ойхырымыжы-мажы...
— Окса: кӹзӹт ик тӹжем — задаткы, ик тӹжем — вексель доно.
— Оксам пу.
— Оксам ядын — оксам пуэнӓм, ситцӹм ядын — ситцӹм пуэнӓм...
— Оксижӹм кыце выжаленӹт вара? — трӱк Вачай ядеш.
— Оксин делажы, хоть-мам ӹштӹжӹ...
— Омем ак шо, ӓви...
— Омъюавлӓ!
— Омынлан ӹнянем, пиш тӧр келесӓ...
— Ондри лӹмӓн дезертирӹн юкшым колам
— Определенное улучшение, — вара манын тӹдӹ.
— Оптыда, манам, момоца йӹр, вара, манам, тылым пижӹктӹдӓ.
— Организацин ӹрдӹжӹ пролетариат лишӓшлык.
— Оринӓ маок!..
— Оринӓ тыменяш кеӓ вет...
— Оринӓ тӓйви агыл.
— Оринӓ! — манын ӓвӓжӹ.
— Оринӓ, кӱ сукнам пуэн?
— Оринӓ, тагачы тӹнят итӹн погаш айда!
— Оринӓ, тырхал, йӓ, — кӧргӹ юк доно, цӹтӹрен, Петр манеш.
— Оринӓм попет ма?
— Оринӓм, кок кидшӹ доно элтӓлен, лишкӹжӹ шыпшыльы.
— Оринӓн тӓйвижӹ тӹлӓнетӓт шӱм семеш, тама, — манеш тӹдӹ, тӹрвӹжӹм вочык ӹштӓ.
— Ороды халык!
— Ороды ылат! — манын Ӧрчемей, Ванька шайышт пӹтӓрӹмӹкӹ.
— Ороды ылат, — манеш выжалышы.
— Ороды, «лачок агылжым» тӹлӓт анжыктат, пуштыт.
— Ох! — мӹнь шӱлӓлтӹшӹм, йӓнгем ладна агыл...
— Ох, пигол!
— Ох, тӹньӹм, Оринӓ! — йӓнг ясыжы доно Пагул турешӹжӹ шӹдӹн манеш.
— Ох, эргем, ӹжӓлок ылатыш!..
— Ох, ӹдӹрем-пӹрцӹкем!
— Охо-хо!
— Павел Ананин, ӹшке винӓэтӹм ӹнде тӧр келесет? — ядын следователь.
— Павел...
— Пагул иктӹм пырташ путая.
— Пагул ородок агыл, шукымок ак канды вет.
— Пагул пивнойышты амален киӓ, — манеш Сопром Роман.
— Пагул тӓнг, тол сагаэм!
— Пагул тӧр эдем, лапка пӓшӓм ак пыжгайы.
— Пагул шольы, иктӓ-ма йӧнӹсӹр лин ма? — ӹшкежӹ эчеӓт сырам темӓ.
— Пагул эчеӓт попа.
— Пагул, Оринӓлӓн ӓзӓм ӹштен пунет, тама?
— Пагул, йӱ...
— Пагул, кӹзӹт ит...
— Пагул, нарынзы корнан якшар лентӓэт шукердшен киӓ вет, шулдешрӓк пу, мӓ нӓлӹнӓ.
— Пагул, тӹнь батрак ылат, книгӓмӓт лыдат, малын тыменяш ат ке?
— Пагул, тӹнь ылат ма?
— Пагул, — манын Ванька, — тӹньӹм скоры лыктыт.
— Пагул... лачок пуэт ма?
— Пагуллан лапка гӹц товырам кандыкташ манат ма?
— Пагуллан пӓлӹ агыл.
— Пагулым ӹшке докет со кандыштат, а толкет уке.
— Пагулым, цуратат, виноват гӹц пасна нӓнгенӹт...
— Пактаев тӓнг, — манеш тӹдӹ когорак юк доно.
— Пакылажат шайышт, Кердин тӓнг! — манеш тӹдӹ.
— Палшаш веле, манат?
— Палшаш лиэш... только — шӹп!..
— Палшет?
— Паразит ылат!
— Паразитвлӓ!
— Парашют доно валымым ужынат ма? — ядеш якшар усиӓн марыжы.
— Парашют зонтик гань, кӱшӹц тӹргештет гӹнь, лыжге веле олен валет.
— Парня кӹжгӹцӓш веле...
— Парсын йӓрӹм!
— Парти новый политикӹм ӹштен гӹнь, тӹдӹн программыжы ак вашталт вет, тӹнг корныжы тӹдок лиэш.
— Парти ячейка гишӓн Семӹк эртӹмӹкӹ кӓнгӓшенӓ.
— Партийный организаци молнамшы ганьок, тӹдӹ тӹнг корныжы гӹц карангде, пасна работниквлӓн вуйнаматышты улы.
— Партийный погынымашышты вӓшӓ-вӓш шаналтыде саслымаш, иктӹ-весӹм сӹнгӓш цацен лоэштӓрӹлмӓш нималанат ак яры.
— Партийный эдемвлӓ лошты нимахань секрет уке.
— Партиштӹ коммунистлӓн нимахань секрет лин ак керд...
— Партшколыш.
— Партшколышкок.
— Партшколышты.
— Пассажирвлӓм сортируем, тӹжем рӓдӹ икӓнӓштӹ, — стрелочник маньы.
— Патя тӹшкӓвлӓм качкеш гӹнь, тӹнӓм тӹдӹ пеледӹшвлӓмӓт качкеш?
— Патям мӹлӓм рисуен пу.
— Паштекӹштӹ кеӓш, ӓль кеӓш агыл?»
— Паян кымунис дӓ незер кымунис.
— Паян цуцам кормежтӓш ясок агыл, йӹле цӓктӓрӓш лиэш, — манеш Вачай.
— Паян шотым соикток пӹтӓрӓт.
— Паян, паян...
— Паянвлӓ гӹц ссудым мӹнгеш погем.
— Паянын агыл, ти мыры кӹзӹтшӹ жеплӓн лач ылеш.
— Пел цӓшӹштӹ ма-гӹнят лиэш.
— Пеледӹшвлӓ эфемерный ылыт, седӹндон.
— Перви Вачай изи пӱӓлӓ мадын дӓ куп коштымашат тӹхень мадышок машана.
— Перви Кури кугуза шужым и годым, качмыла тӓрлен, тангатам лыктыкта ыльы.
— Первишӹ гӹц.
— Перегӓлт, Яков Петрович, ытлаш йӧнӹм моат гӹнь, ытлашок цацы.
— Перегӓлтӓш, переген кашташ келеш...
— Персонально анжыктымыла! — иктӹ сӹгӹрӓлеш.
— Персонально? — манеш Петр.
— Петр Шамрайым тӹшлен анжалеш.
— Петр вара ӹшке яды.
— Петр инспектор вӹкӹ пыт тусарен анжалеш.
— Петр кӹньӹл шӹнзеш.
— Петр неволя гань кӧргӹ юк доно пелештӓ.
— Петр шольы, мам ӹштӹлӓт?
— Петр ядеш.
— Петр ядын.
— Петр ӧреш.
— Петр ӹрен кеӓ.
— Петр, амасам пыргоп чӱчӹн, ташкалтышым кыргыж вала.
— Петр, скоры ӓтя лиӓт, шипкӓм йӓмдӹлӹ, — ваштылыныт ӹдӹрӓмӓшвлӓ.
— Петр, счетчик кышты? — сасла Вачай.
— Петр, тӹлӓт сараса ма?
— Петр, ӹнде мӹньӹм ат мӓгӹртӹ вет?
— Петр, — Вачай манеш, — тӹнь эче ат пӓлӹ вет: Шамрай — писатель.
— Петр, — манеш шим усиӓн, мазут доно лапаялтшы шӹргӓн пӓшӓзӹ ошалгырак цӹреӓн тӓнгжӹлӓн
— Петр... пиш йӹле элтӓлет
— Петрлӓн Шамрай ваштылеш.
— Петрӓт ваштылын ядеш.
— Петрӹн шӱжӹ ӹрӓ, вуйвындаш шӓржӹ айыртемӹн шиэш.
— Петрӹн юкшы рӹшкӓлтеш.
— Петрӹн юкшы шӹжгӓэмеш.
— Петьӹй сӹсьӹс...
— Пивнойым пачшет ма?
— Пивноят яра, колбасам моло пырылынаат, ситӓ.
— Пичӓлдӓм долой!..
— Пичӓлӹштӹштӹ патрон уке, нӹнӹмӓт пӹтӹрӓл кычаш лиэш.
— Пиш «яжом», вӓш палшымы ушем вуйлатышы Сопром Роман сыра доно торгейӓш тӹнгӓлеш.
— Пиш акелӹм ӹштӹлӓт, дӓ мам ӹштен шоктет, ӓнят, — манын, нӹнӹ йӹнгӹсенӹт.
— Пиш интересно, — манеш Мамаев Жмаковлан, рушла попа, — йӱӓшӓт шолыла йывырт цацет...
— Пиш йӱэш ыльы...
— Пиш йӹле анзыкы тӹргештет...
— Пиш кого мӧскӓ ыльы.
— Пиш когон шӹдешкенӓт, ужамат?
— Пиш кольым.
— Пиш кужын тыменяш вӓрештеш, ам сӹнгӹ, векӓт.
— Пиш куштылгын попет, — ваштылеш Шамрай.
— Пиш кытыренӓ! — манеш Вачай.
— Пиш мӹндӹркӹ толынат, — манытат, кыце-гӹнят тетялӓн ынгылдарен келесӓш манын, ланзылен-ланзылен попат.
— Пиш нечкӹ ылатыш!
— Пиш яжо лиэш, пӓлет.
— Пиш яжо тидӹ... мары литература.
— Пиш яжо!
— Пиш яжо, пиш яжо!
— Пиш яжо...
— Пиш яжон! — манеш Ванька.
— Пиш яра-а, — шыпшынрак келесӓ.
— Пиш яра.
— Пиш... пиш цевер ылат...
— Пиш... тӹвӹл...
— Пишок ит хвальы, классло кредӓлмӓшӹм ит монды.
— Пишок пӓлӹнет гӹнь, мӹнь ӹшкӹмнӓн купын улы историжӹм, тӹдӹн автономижӹм шайышт пуэн кердӓм.
— Пиштенӓм, — Романын юкшы шакта, изи араважым шӹкен кеӓ.
— Пиштӹ...
— План келеш?
— Планжым ӹштен мыштет? — ваштылын, Петр Вачай гӹц ядеш.
— Погаш ак ли.
— Погенӓ... школеш.
— Погынымаш лишӓшлыкым малын мӹлӓнем увертӓрӹделда? — ядеш Вачай.
— Погынымашет.
— Погынымашты попен пуаш келеш.
— Погынымашым эртӓрӓшӹжӹ монденӓт...
— Под учет.
— Подкояшый спектакль...
— Подложный грабеж, — манын милиционер.
— Подылыда-оптылыда!
— Пожалуйста, Степан, йӱ!
— Пожалуйста, ит ке!
— Пожалы, манам, кузем...
— Пожар, — маныт.
— Политика пӓшӓштӹ мӹнь пӱлӓ пӓлем, пӓшӓмӓт ӹштен кердӓм, машанем.
— Политика семӹнь айырымашты тӹнь пиш шукы палшышыц.
— Попалталаш.
— Попаш ирӹкӹм пӱдӓ!
— Попаш пиш шукы улы дӓ...
— Попашат уке, цилӓнок пӓшӓш пижевӹ.
— Попен анженӹт, судышкат вӓрештӹнӹт...
— Попен.
— Попы!
— Попыжы!
— Попыжы!..
— Попымы годым цилӓ тӧрсӹр пӓлӹ лиэш.
— Поселковый волость станциш кеӓш тӓрвӓнен...
— Пособижӹм.
— Потикӓокыш!
— Починять надо.
— Правленим угӹц айыраш!
— Правое плечо... марш! — шакта командирӹн юкшы.
— Православныйвлӓ!
— Праздник Красного цветка! — рушла йӹлмыш сӓрен, Мамаев ынгылдара.
— Праздник светлого вина и красного пива!
— Практикӹштӹ каштынат, уке? — ядеш.
— Превосходно! — манын тӹдӹ.
— Привикнемӓт, тӓлӓндӓ паркам пуэм теве! — ваштылын Йыгнат.
— Приговоржым лыктыныт ма? — ядам.
— Приказчик следовательлӓн ӹшке показаним пуэн: Савельев ак ӹнянӹ гӹнь, кен анжыжы...
— Природа — рай!
— Приходской школышты.
— Причащается раб божий Яков...
— Простьы мӹньӹм.
— Проулкаш!..
— Профанация! — манеш тӹдӹ.
— Процент доно шукок ат вурчы, йӧнӹм мон ат мышты гӹнь, лӓшкӓжӹ ак вӓрешт.
— Пу кымлы имним!..
— Пу мӹлӓм йӱлдӓлӓш.
— Пу мӹлӓм кашталаш, — тӹдӹлӓн келесӹшӹм.
— Пу мӹлӓнем!
— Пу, манам, зонтикетӹм, пожалысты, мижгемлӓн тӹргештем, манам.
— Пумага пумага доно...
— Пумагаэтӹм мӹнь нӓлӹнӓм, — маньы тӹдӹжӹ, — тӹньӹм коденӓ.
— Пуры вады, — кӹшкӹ вӓшештӹш.
— Пуры вады, — ма-гӹнят Изи принц келесен анжыш.
— Пуры кечӹ!
— Пуры кечӹ, тӓнгвлӓ! — манам, ӹшкежӹ цӹтенӓт ам керд, йӹрем.
— Пуры кечӹ, — Изи принц келесӹш.
— Пуры кечӹ, — Изи принц маньы.
— Пуры кечӹ, — Изи принц тӹдӹлӓн маньы.
— Пуры кечӹ, — выжалышы вӓшештӹш.
— Пуры кечӹ, — пеледӹш вӓшештӹш.
— Пуры кечӹ, — розавлӓ вӓшештевӹ.
— Пуры кечӹ, — стрелочник пурештӹш.
— Пуры кечӹ, — тӹдӹ келесен анжыш.
— Пуры кечӹ, — тӹдӹ маньы.
— Пуры кечӹ... пуры кечӹ... пуры кечӹ... — эхо вӓшештӹш.
— Пуры ли, мӹлӓм патям рисуен пу!
— Пуры ли... мӹлӓм патям рисуен пу.
— Пуры ли... мӹньӹм токет тымды!
— Пуры лижӹ, — Изи принц маньы.
— Пуры лижӹ, — ӹрвӹж пурештӹш.
— Пуры, — Изи принц шотан вӓшештӹш, тӹдӹ ӹшке йӹржӹ анжальы дӓ иктӹмӓт ӹш уж.
— Пустыньышты ӹшкетӹн йыкырикӓ.
— Пустынят цевер ылеш...
— Путешественник алталаш тӹнгӓлеш гӹнь, географим тымдымы книгвлӓштӹ цилӓ лыгалт шӹнзеш.
— Пуштам тӹньӹм, келтӹмӓшӹм!..
— Пуштда коммунист цуцам!..
— Пуштмаш гӹц ытлаш лиэш.
— Пуштмыштылан вет таум ат келесӹ, — койырем мӹнь Петрӹм, ӹшкежӹ неволя ваштылам, вара лачокымок попем:
— Пуштын шуда антихриствлӓм!
— Пуштына гӹнь, мӓлӓннӓ наградым пуат, мӧскӓ пайжым пайыленӓ, — Кавик Васли хвален.
— Пуштыт вет!
— Пуштышты ыльы!
— Пшол к чорту, кужы ӱп!..
— Пыдыртен! — чӹнь сӹгӹрӓл колта Кузьма, ӹшкежӹ, лӱдӹн, шайыкыла анжалеш.
— Пыдыртышты, эксӹкӹм ӹштӹштӹ.
— Пыйырт веле йӱ, ато ам колты.
— Пырлоп шактен, кӹдӹртӹш кӹдӹртен, ложге юр юрын... стопкаш.
— Пырышаш-лӓкшӓшӹм Петр виктӓрӓ, тӹдӹн шамакым колыштда, — манын, сценӹштӹ Шамрай попа.
— Пыт пӓлет?
— Пыт пӓлӹмӹ ганьок.
— Пышкыдырак, — манеш тӹдӹ, — а тотшы йӹвӹжӓ, а-ах!
— Пышышкет шӹц!
— Пьеса кого агыл — вӹц ӹдӹрӓмӓш ситӓ.
— Пӓледӓ гӹнь, халыклан малын ада ынгыддары?
— Пӓлем ыльы, дӓ мондыделам вӓл...
— Пӓлем — Оринӓ кеӓ.
— Пӓлем, — манеш Петр, ӹшкежӹ изиш ӧреш, турешӹжӹ тумаялеш:
— Пӓлем.
— Пӓлем...
— Пӓлем: «теория попутного ветра».
— Пӓлет ма...
— Пӓлет ма... мӹнь пӓлем, кыце тӹнь кӓнен кердӓт, кынам тӹньӹн шоэш.
— Пӓлет ма?
— Пӓлет ма? — тӹдӹ маньы, — иргодым Мӱлӓндӹ вӹкӹ вазалмыланем ик и лиэш...
— Пӓлет, Жмаков окса валютым локтылеш, кооперацим кыла, тилец молы делажат улы.
— Пӓлет, Петр, — попен тӹдӹ Петрлӓн
— Пӓлет, тӹнь такеш шӹдешкет...
— Пӓлет... кынам когон йыкырикӓ, кечӹ шӹцмӹм анжен, йӓнгеш лыж чучеш...
— Пӓлет... техень пӓшӓ... — пӱ шӹлжӹм анжыктен, важылмыла Ванька йӹрӓ.
— Пӓлӹнем ылнежӹ, — тӹдӹ маньы, — шӹдӹрвлӓ йылат гӹнь
— Пӓшӓ виӓнгеш, нӹнӹ «ана пу» маныт, дӓ соикток пуде ак кердеп.
— Пӓшӓ доно толынат ма?
— Пӓшӓ корныштыжы.
— Пӓшӓ кынжы соикток ак ли.
— Пӓшӓ пӹтӹш!..
— Пӓшӓ техеньӹ, — манын Вачай.
— Пӓшӓ тидӹ пиш яжо.
— Пӓшӓ ӹшке корнышкыжы вазын, ӹнде нима гӹцӓт лӱдӓш уке, — манын Вачай.
— Пӓшӓ ӹштӹшӓш годым, ӹшке ӹлӹмӓшетӹм кынештӓрӹшӓш годым тӹнь вӓтетӹм ушыкалаш цацет.
— Пӓшӓзӹ первиӓт пӓшӓзӹ ылын, тӹдӹ йӹле ынгылен.
— Пӓшӓзӹ, манат?
— Пӓшӓзӹвлӓ лоштӹ гӹнь техень шагыртемӹм пиш йӹле вӓрӹшкӹжӹ шӹндӓт ыльы
— Пӓшӓнӓ яжоэмӹ...
— Пӓшӓэмжӓт уке ганьок...
— Пӓшӓэт пӹтен гӹнь, отец Иван докы кен тол: иргодеш торжественный службам йӓмдӹлӹжӹ.
— Пӧрт кӧргӹштӹ идӓ ши, седӹрӓм вӹрӓнгдедӓ...
— Пӧрт, шӹдӹрвлӓ ӓль пустыня, сек цевержӹ нӹнӹ вӹлнӹ сӹнзӓлӓн ак кай!
— Пӱэргӹвлӓн техень сӹр кайыш, — манеш ик ӹдӹр.
— Пӹсӹнрӓк ашкедӓт гӹнь, шоат эче.
— Пӹтен?
— Пӹтӓрем ганьок, — орол пӧрт гӹц Шамрайын юкшы шакта.
— Пӹтӓри стихийжӹм ӹлӹжтен, вара вуйлатен.
— Пӹтӓри тӹлӓт мӹнь гӹцем мӹндӹркӹрӓк шӹнзӓш келеш, тӹве тӹш, шуды вӹкӹ.
— Пӹтӓриок изи пӧртӹм ӹрӹктӹ, — шӱден Вӧдӹр, ӹшкежӹ вӓкш амбарышты висӹкӓлен шалген.
— Пӹтӓриш кандидат Сопром Роман.
— Пӹчдӓ, — манеш Яндышев, — мӹлӓнем постановлени гӹц выпискӹм веле пуда.
— Пӹчкӓш! — тӓгӱ сӹгӹрӓльӹ.
— Радио нигышкат ак ке, вескӓнӓ колыштыда, вадеш музыка шакташ тӹнгӓлеш, вадеш толыда!
— Радиолан оксажым кӱ пуа? — ядыт Шамрай гӹц.
— Радиом шӹндемӓт, халаш кеем, — манын Шамрай.
— Разруха годым пӓшӓзӹвлӓ зажигалкым ӹштенӹт, хресӓньлӓн самогон аппаратым ӹштенӹт?
— Рай!
— Рай, лачокат рай! — куанен Мамаев.
— Раскыдын ак шакты!
— Распустил?!
— Раш келесен ам керд...
— Рашыжым пӓлӓш ак ли...
— Реактивный нервоз, наверно, — манам мӹнь, тӹдӹн цержӹм ӹшкӹмемӹн доно тӓнгӓштӓрӹнем.
— Реактивныйжым-мажым мӹнь ам пӓлӹ, кыце-ӓнят, пӹтӓри мӹшкӹр каваштым шыркедӓш тӹнгӓлеш
— Реакци лиэш, — манам эчеӓт, цер пӓлӹмем доно хвальынем.
— Реакцижӹм-мажым ам пӓлӹ.
— Реальный ак ли гӹнь? — мыскыла Петр.
— Ревизионный комиссин докладшым колышташ келеш, вара ижӹ попаш.
— Революци партьыш пижмӹжӹлӓн вырсендӓ гӹнь веле?
— Рекомендуяш ак кел ылын.
— Родывлӓ!
— Родывлӓ!..
— Розавлӓ вӹкӹ анжалаш кен тол.
— Роман Софронычлан иктӹм темен пу, йӱжӹ дӓ кежӹ.
— Роман ӹшкетшӹ агыл...
— Роман, мӓ пел цӓшӹштӹ толын шона, нигышкат ит ке.
— Роман, мӓ, йыдвашт нигыш кеде, пивнойышты сырам йӱн шӹнзӹшнӓ...
— Роман, мӹньӹн кидем куштылгы, сырам шукы выжалаш тӹнгӓлӓт, — манын, Герман Вӧдӹр ваштылеш.
— Роман, тӹнь ӹнде ке веле.
— Рӓклӓн качкаш ярет ыльы!
— Са... самогон...
— Савельев ак кел!
— Савельев веле агыл, Колбинӓт Жмаковлан миж выжалаш доверенностьым пуэн.
— Савельев дон Колбин ганьым — кӹзӹток парти гӹц лыктын колташ келеш!
— Савельев кеӓ, сӓй, мӓ бюрошты ана ылыш.
— Савельев лапка кравымашты мӹньӹм ӓрӓш путая, дӓ самынялтеш, векӓт!
— Савельев манеш.
— Савельев мӹньӹм алталышеш лыкташ цаца гӹнят, мӹнь тӹдӹн ваштареш документӹм моам.
— Савельев тӓнг, тӹньӹм сусуэмден ам керд...
— Савельев!
— Савельев, тӹнь тӧр эдем ылат гӹнь, келесӹ:
— Савельев, тӹньӹн пумы документет семӹнь
— Савельев...
— Савельевым ӹнде ӧпкӓлӹшдӓ, тӹдӹн вуйнаматшым вӹкӹ лыктын анжыктышда.
— Савельевӹм бюро гӹц лыкташ, тӹдӹн вӓреш Эваевӹм шагалташ!
— Савельевӹм лыкташ! — эчеӓт Стапан сасла.
— Савельевӹм мӓ ӹшке пӓленӓ!
— Савельевӹн сӹржӹ партийный агыл, нимахань установкыжы уке.
— Сагаэм тӹньӹн патяэт кодеш.
— Сакар гӹц ӹшкежӹ гӹц ядда, мӹнь шукылан шайыштынам, — манеш шонгы Микитӓ.
— Сакар доно мӓ кӓнгӓшӓш цаценӓ дӓ...
— Сакар каторга гӹц анзыли веле толын, — Вачай Шамрайлан келесӓ.
— Сакар когонок сӹгӹрӓлеш.
— Сакар койырен чӹнь попа.
— Сакар пелештӓ.
— Сакар тӧрӹм попа...
— Сакар худам ак ӹштӹ, — манеш Кузьма, — теве кӹзӹт вӓкш пыдырген
— Сакар шӹдешкен ӧрӹн.
— Сакар ылам, ӹшкеӓт пӓлем.
— Сакар ӹзӓ!
— Сакар ӹзӓ, — манеш Петр.
— Сакар — политкаторжанин.
— Сакар!
— Сакар!..
— Сакар, лачокат, яжо агыл.
— Сакар, парти пӓшӓм пасна погынымашышты терген лӓктӹнӓ, тиштӹ йӧнӓн агыл.
— Сакар, — манеш Петр.
— Сакарым мӹнят ӹнде пӓлӹшӹм.
— Салазкин больница гӹц шӹлӹн кыргыжнежӹ, векӓт, — Кердин манеш.
— Салазкин мӓ векӹнӓ сӓрнӓлӹн попа, вара Устим сӹгӹрӓ.
— Салазкин сасла.
— Салазкин — Комаров, кулак армин начхозшы, — шаяжым кашарта.
— Салазкин, тӹнь шӹп ли, — манеш Арканов.
— Салазкин.
— Салазкинӹм тиштӹ ужынамат, тӧрӧк пӓлӹмӹлӓ, ужмыла каяш тӹнгӓлӹн.
— Самынь лиэш гӹнь, вес дистанциштӹ тӧрлӓлтеш.
— Самынь попет, Шамрай.
— Самынь попет.
— Самынь тумает.
— Самынь тумает...
— Самынь ӹштедӓ, тене коммуна гӹц лӱдмӹлӓ агыл...
— Санков сырам темӓ.
— Санков, — манеш Петр счетоводлан, — ушемнӓн эртӹшӹ пелиӓшӹн оборотшы махань ыльы?
— Санковлан Петр финотделӹн пумагажым пуа.
— Санька онгырешнӓ.
— Санька сасла.
— Санька шӹвӓлешӓт, пӧртӹш пырен кеӓ.
— Сардай ӹшкежӓт пиш яжон ынгыла, — манеш Вачай.
— Свет вӹлнӹ сек когон мӹнь амалаш яратем.
— Сволочь!
— Сволочь!..
— Седӹ куп коштымы гишӓн тумаем.
— Седӹ, мӓлӓннӓ вӹд йӱде колаш вӓрештеш...
— Седӹ.
— Седӹге масакет лиэш: Ванькам кредит ушем гӹц — кывыр-говыр
— Седӹндонок тӹнь нигынамат ат парем...
— Седӹндонок ӱжӓмӹш, айда!
— Сек анзыц, — манеш Петр, — правленин отчетшым колыштына.
— Сек анзыцок кредит ушем гишӓн.
— Сек керӓл сӹнзӓлӓн ак кай, — яжоракын ӓшӹндӓрӓш манын, Изи принц паштекшӹ келесӹш.
— Сек керӓлӹм сӹнзӓ доно ужаш ак ли.
— Сек проста вирӹм тумаял анжы:
— Сек реакционный полк ыльы, — манеш Колбуров.
— Сек туркажок ылат!
— Сельсовет гӹц разрешеним нӓлӓм, дӓ иргодымок тетявлӓ доно иквӓреш кӱсотым итӹрӓйӓш тӹнгӓлӹнӓ.
— Сельсоветӹш ке дӓ жалвайы.
— Сельсоветӹш кеде, тӹнь сойток ямат...
— Семон, тӹнь покшакы шӹц, тагачы тӹнь почетный эдем ылат
— Семӹк айо лӹмеш! — манеш Ӧрчемей, кидӹшкӹжӹ стопкам нӓлеш.
— Семӹк годым Якуш Вӧдӹр докы пырет гӹнь, Мартин йӓрӹм веле ужат.
— Семӹк годым мадаш яжо, — манеш весӹ.
— Семӹк — пайда, — манеш Акшак Микитӓ, ӹшкежӹ пандашыжым со цӹвештӹлеш.
— Сеню, ечӹлӓ мадмет годым тагачы мазар гӓнӓ, манам, кенвазыц?
— Серге вӓтӹ ӹдӹржӹм кален.
— Серге вӓтӹн Оринӓ — вот кӱ.
— Серге лӹмӓн ӹрвезӹ тӓнгжӹ ядеш.
— Серге шаналтыш.
— Серьёзно попем.
— Серьёзный чудак ылат.
— Симбирск губерняштӹ...
— Сирет гӹнь, яра...
— Сирет?
— Ситром пу!
— Скоро качкаш кандат, наверно, — манеш эчеӓт Салазкин.
— Слушайте!..
— Смета анжыктымы семӹнь, эчежӹ естественный услови доно кокшы вариант ярал лишӓшлык.
— Смирно!..
— Смирно-о!
— Смирно-о! — сӹгӹрӓл колта тӹдӹ.
— Со тӓнгет гишӓн мырет, дӓ ик млоец донат тӓнг ат ыл!..
— Со тӧр дӓ анзыкы кен, мӹндӹркӹ шоаш ак ли.
— Со ӹдӹр вуя ат ӹлӹ вет.
— Собакылан причащеним пумыла агыл! — юкшым эчеӓт пӓлем: тидӹ мӓмнӓн сола Логан Михӓлӓн юкшы.
— Соикток ик гӓнӓ пӹчмӹлӓ вет.
— Соикток киндӹм лыкташ ӹнде ак пуэп...
— Сойток.
— Сола хозяйство машинӓ доно предприятим тӓнгӓштӓрӓш ак ли, маныт.
— Сола ӹлӹмӓшӹм ам яраты, дӓ эче турна ӓтям докы кеӓш вӓрештеш
— Солаштына кулак чӹдӹ...
— Соок йӓмдӹ ылына! — тетявлӓ иквӓреш сӹгӹрӓлевӹ.
— Соок йӓмдӹ ылына! — эчеӓт тетявлӓ сӹгӹрӓлевӹ.
— Сопром Роман — тореш тавар...
— Сопром Роман, келтӹмӓш, мӹньӹм ляпкӹшӹ манын гӹнят, цилӓ шайыштам, — манеш Семон.
— Сопром Романым попет ма?
— Сотеммешкӹ тагышты каштат гӹнь, амалыде ак ли...
— Сотыгечӹн тӓгӱ-ӓнят тӹдӹн докы толын ыльы, тӓнгжӹ ылын, векӓт...
— Спектакль гӹц пасна мӓ мырымашым, куштымашым, мадмашым йӓмдӹленӓ.
— Спектакль шӹндӓш вӓр уке, — шактыш.
— Спектакль яжо, пиш анжыктен мыштат.
— Спектакльым шӹндӓшок келеш!
— Спекулянт!..
— Справкым ат пу?
— Справкым кӹзӹтеш пуаш ак ли, эче угӹц анжаш келеш.
— Ссуда вӹц иэш пуалтеш.
— Ссудыжым мӹнгеш тӱлӓш келеш вет.
— Ссыппунктыш кештӹ веле, тӹшкӹ иргодеш отряд толшашлык, — манеш Кочик.
— Стапан сӹгӹрӓлӹн.
— Стапан уала лош кыргыж пыра, карем лаксак тӹреш шагалеш.
— Стапан, вырседӓлӓш ак ли.
— Стапан, когоракын сӹгӹрӓл, Кӓврим анжалеш: —...кывыр-говыр!..
— Стапан, цӓрнӹ! — шӹдӹн анжалын, пелештӓ Кӓври.
— Стапан, — манеш Кавик Васли.
— Степан — хулиган комсомолец...
— Степан, брось, ит саслы, — манеш Санковат.
— Стихийно?!
— Сто-ой! — саслем мӹнь летчиклӓн.
— Сто-ой! — саслем.
— Сусу лимӹлӓ агыл, тӹнгӓлмӹ пӓшӓм со цаткыдемден миӓш келеш.
— Сусунок ылнежӹ, — Изи принц вӓшештӹш.
— Сусуэмдемӓ мӹньӹм.
— Съездӹш кеӓш тренируялташ келеш, — манеш вӓтем, ӹшкежӹ, тыгырым чишӓт, мӹнь докем, краватьыш, толеш.
— Сыкыр нерӹм кандыда, ышмашкышты шӹшкӹн шӹнденӓ!
— Сырада шонган лижӹ! — манеш Чимош.
— Сыражым манярым кандаш?
— Сыраэтӹм темӹ, мӹнь иктӓ стопкам йӱӓмӓт, амалаш кеем.
— Сӓрнен тол.
— Сӱӓнжӹм кынам ӹштедӓ?
— Сӹнгем, — манеш.
— Сӹнгӓшӹжӹ келешок.
— Сӹнзӓжӹм, ӓнят... вӹлец шушыргымы нимат агыл, шаягаремӹштӹшӹ шушыр лӱдӹшлӓ...
— Сӹсьӹм...
— Тагачок амбар гӹц киндӹм пужы!..
— Тагачок колем гӹнят, ак ӹжӓлӓйӹ...
— Тагачок разводым ӹштем.
— Тагачок ӹнжӹ пыдыргы, иргодымжы тӧрлӓш тӹнгӓлӹнӓ.
— Тагачы Ванька мӹньӹмӓт пӱлӓ ӧрӹктӓрӹш.
— Тагачы Жмаков ӹзӓк-шоляквлӓ, Ванькажы, кантисполком вуйлатышы Мамаев йыдвашт Шемагур кожерӹштӹ йӱн киэнӹт...
— Тагачы Серге вӓтет толеш ма?
— Тагачы войска погынен шоктыде.
— Тагачы йыдым Нершашты кӱ пиш когон саслыш? — манын ядеш иктӹжӹ.
— Тагачы йыдым ик и лиэш.
— Тагачы йӱнӓ, иргодым халаш кыдалына.
— Тагачы кечӹн вес волостьвлӓштӓт мӓмнӓн статянок лиэш...
— Тагачы кино анжаш кенӓ ма?
— Тагачы когон качкынат?
— Тагачы мӓлӓннӓ шокшы лиэш, — манам мӹнь делопроизводительлӓн.
— Тагачы мӹнь вӓкш пӧрт камакам олташ ам йӓрсӹ, тӹлӓнет, Окси, миӓш вӓрештеш, — манын.
— Тагачы мӹньӹм пуштыт ганьок ыльы.
— Тагачы толмашешем качкаш-йӱӓш йӓмдӹлӹ!
— Тагачы тӓмдӓн делада ак анжалт.
— Тагачы тӹнь сырам кандыктенӓт вет?
— Тагачы школеш погынымаш лишӓшлык дӓ, эче иктӓт толде, ыжат?..
— Тагачы шоам вӓл?
— Тагачы — «командир», иргодым — дезертир...
— Так и надо, — манеш Санков, — вӓкш кредитӹм ямдет, убиткӓ лия.
— Так...
— Такеш мӹнь тӹдӹм колыштынам, — ик кечӹн тӹдӹ мӹлӓм шӱмжӹм пачы
— Такеш попет...
— Такеш тӹнь сагаэм кет.
— Такеш, такеш попет, Петр.
— Тамалын мӹнь вӹкем кечӓлтӹн...
— Тамам понгат.
— Тамам попет, Микал кума...
— Тамахань кок руш тӹньӹм вычат, — манын Толюк.
— Тамахань-ӓнят неспокойный церлӓнӹшӹм пыртенӓ, маньы, — вӓшештӹшӹм мӹнь Эшплатовлан.
— Тараич!
— Тараич, тӹнь самынь ӹштенӓт: ӓрӓкӓэт улы, а пырылашет нимаэтӓт уке.
— Тараич, — манеш Оклина, — лешӓнгӹ попыметӹм мондыделат?
— Тау!
— Тау, Фугасов, мӓлӓннӓ ти власть яра.
— Тау, манам, воздушный крешенилӓн, но, манам, цуц веле йӓнгем лӓкде, тенге когон лӱдӹнӓм...
— Тау, — маньым мӹнь Усгилӓн, — мӹнь тӹштӹ ик гӓнӓ ӹленӓм, шӓрем темӹн...
— Таум келесӹ, патрон чӹдӹ, — манеш Кауров.
— Ташкыда... дӓ... ял лӹвӓкем ӹшкеӓт идӓ попазы...
— Теве «Красный восток» сырам подылына гӹнь, яжорак лиэш.
— Теве Микитӓ ӹзӓн эргӹжӹ, Вома.
— Теве анжы: эртӹшӹ полугодилӓн.
— Теве ик эдем, кыдын доно тӓнг линем ыльы.
— Теве комсомол цуца, — манеш Ванька, ӹрвезӹвлӓм Шамрайлан анжыкта, вара ӹрвезӹвлӓлӓн Шамрайым анжыктен келесӓ: — Избач...
— Теве кыце келеш!.. — кичкӹжеш Ипон Йогор, эче ик гӓнӓ когоракын шыпшылят, кидшӹм колталтыш.
— Теве кӱ ылат?..
— Теве малын: коопераци вуйлатышывлӓ Жмаковлан нимахань документӹмӓт пуделыт ылгецӹ
— Теве мӹньӹн икмахатем, тӹдӹ пиш проста: йӓнг доно веле яжон ужаш лиэш.
— Теве мӹньӹн тӓнгем!..
— Теве нинӹ цилӓн парашют доно тӹргештенӹт, иктӹштӓт шынгалтде.
— Теве сержант Миронов кым и утларак веле тоныжы ылде...
— Теве тӹнь шӹжвӹк гишӓн мырышыц...
— Теве тӹнь, тыр эдем, махань ылат ылын!
— Теве тӹньӹнӓт мочет уке дӓ... мӹньӹм суен шӹнзет.
— Теве, вӓтет кыце йӱн колтыш!
— Теве, секретарь ядын...
— Теве, — манеш Петр, кидшӹ доно шолшы вӹдӹм анжыкта
— Теве... тидӹ цилӓ...
— Тевеш мам ӹштенӹт! — манын келесӹш.
— Телеш окса пӹтӓ, телӹм каштынжат ам керд, — манеш важылде Салазкин.
— Тело христово примите... — пеле мыра, пеле лыдеш Ипон Йогор.
— Теммешкем качкынам.
— Темӓлтӹ, Савельев!
— Темӹ, йӱнӓ!
— Тенге веле ӹшкӹметӹм ытарен кердӓт.
— Тенге гӹнь Жмаковлан тошты состав доверенностьым пуэн?
— Тенге гӹнь земотделӹш неретӹмӓт кайзыкташ ак кел ыльы...
— Тенге гӹнь мӹнят кинош ам ке, иквӓреш сиренӓ.
— Тенге гӹнь система хӓлӓ вырсаш вӓрештеш.
— Тенге гӹнь тӹлӓт отвечӓйӓш вӓрештеш...
— Тенге гӹнь, кӱ кодеш?
— Тенге гӹнь, малын имвлӓжӹ келӹт?
— Тенге гӹнь, нӹнӹ мӹньӹн ылыт, седӹ, мӹнь тидӹ гишӓн йӓл гӹц анзыц шанен лыктынам.
— Тенге гӹнь, паразит гань ылат...
— Тенге гӹнь, тӹлӓт тидӹ гӹц худа веле?
— Тенге гӹнь, тӹнят пӹлгом гӹцӹн валенӓт?
— Тенге гӹнь, ӓрня перви, тӹ ирок, кынам мӓ пӓлӹмӹ линнӓ, тӹнь самынь агыл тиштӹ
— Тенге гӹнь, — тӹдӹлӓн кугижӓ маньы, — мӹнь тӹлӓт омештӓш шӱдем.
— Тенге купшымат коштыктен ак кердеп.
— Тенге попаш тӹнгӓлӓт гӹнь, иквӓреш мадашат ана нӓл!
— Тенге хытырымы гӹнь, хытырымы.
— Тенге ӹштӓш ак ли, член правлени ылат.
— Тенге, Виктор Павлович...
— Тенге, чорт!..
— Тенге, — Петр ваштылеш.
— Тенге, — манеш Петр.
— Тенге, — манеш тӹдӹ.
— Тенге, — мӹнь эчеӓт тӹдӹ семеш келесӹшӹм.
— Тенге, — остаткаэш Петр пелештӓ, — кееток, ужамат?
— Тенге-э...
— Тенге.
— Тенге...
— Тенге... лиэш ылгецӹ, ма манат...
— Тенгежӹ тӹ кечӹн, кынам тӹнь кечӹ шӹцмьш нӹллӹ кым гӓнӓ ужынат
— Тенгежӹ тӹньӹнӓт самынь лин кердеш.
— Тенгежӹ яжо... ай, яжо...
— Тенгежӹ, Ванька ӹшке цывырцык!..
— Тенгежӹ, лачок... яра ылнежӹ...
— Тенгеок келеш.
— Тенгеок когон кердӓт ылын.
— Тенгеок лижӹ, ӓти, — Петр пел юкын келесен.
— Тенгеок попет гӹнь, нӓлӓш лиэш вет.
— Тенгеок ӹштӓш тӹнгӓлӹт гӹнь, мӹнь ушем гӹцшӓт иргодымок лӓктӓм.
— Тенгечӹ пивнойышты шайыштыт ыльы.
— Тенгечӹ школыш Алгаева толын, мӹнят пыренӓм.
— Тенгечӹ.
— Тене кен толаш шанем, дӓ тагыце лиэш.
— Тене лым кӹжгӹ, шошым ячакан эртӓ, — маневӹ Эренгер марывлӓ.
— Тене соикток ик сӱӓн лиэш: Ванька Верукым нӓлӓш попа, — маныныт.
— Тене яжо лиэш.
— Тене, манам, пассажирский вагонышты шокшы, кижӓш ак вӓрешт, манам.
— Тенеш годым кымунисшӓт кок йиш ылыт, тама доко, — манеш эчеӓт Микитӓ.
— Тетя томаш...
— Тетявлӓ веле пӓлӓт, мам кӹчӓлӹт, — Изи принц пелештӹш.
— Тетявлӓ улы — йымылан тау, — солашты Кури вуйым шин каштын
— Тетян мадмыжат шоэш...
— Тетянӓ пиш ойхыра, — манеш ик пашкуды папи.
— Техень вӹдшуашты пӓшӓде кашташ ат важыл? — паштекшӹ ӓтяжӹ манеш
— Техень заявленим сирен пу...
— Техень кӹшедӹкшӹм кормежтенӓт пиштӓш лиэш, салтакыштын веле пичӓл улы.
— Техень природышты йӱӓш пиш кӓньӹл.
— Техень рай гӹц йымы ытарыжы! — манеш Сопром Роман, молыжат юкланаш тӹнгӓлӹт.
— Техень распоряжени уке, — Ванька манеш.
— Техень хытырымаш, — фонарщик вӓшештӹш.
— Техень хытырымаш, — фонарщик келесӹш.
— Техеньок изижӓт агыл, — рисункем вӹлнӹ вуйжым кымык ӹштен, тӹдӹ маньы.
— Техникумышты тыменьмӹнӓ годым ик преподаватель, мары этнографим пиш яжон пӓлем манын, хвален тымда ыльы.
— Ти азиат купым коштыде, малярим нигынамат пӹтӓрен ат керд.
— Ти вадны мӹлӓм эче лӱдӹшрӓк лиэш...
— Ти вӓрӓшӹм тӹнь яжон пӓлет — Жмаков.
— Ти иӓ Оринӓлӓн со тӓнгжӹ!
— Ти кампани перевыборын тӹнгӓлтӹшӹжӹ лиэш.
— Ти керемет Петрӹм тигӹт ладыш падырештен опташ келеш!
— Ти купышты малярийный кужынер улы вет?
— Ти купышты миллионын саслат...
— Ти мырым мӓ мыштенӓш, — южшы маныт.
— Ти парашют велдӹк мӹнь шукы пӓлӹмӓшӹм нӓльӹм.
— Ти планета вӹлнӹ охотниквлӓ улы?
— Ти планетӹштӹ вӹцлӹ нӹл и ӹлӹмем гач мӹлӓм лач кым гӓнӓ ӓптӹртенӹт.
— Ти шӹдӹрвлӓ лошты, ик планета вӹлнӹ, пеледӹш улы, седӹндон нӹнӹ цилӓн цевер ылыт
— Ти ярдымаш доно путаят, — манеш.
— Ти ӹдӹрӓмӓш, маныт, тӹлӓнет справкым пуэн кердеш.
— Тигрвлӓӓт, вӓк, толын кердӹт, кӹчвлӓштӹ гӹц ам лӱд!
— Тидӹ «кӹлвлӓм момы» доно иктӹ.
— Тидӹ Урал веллӓ шакта.
— Тидӹ Урал мыры агыл, — манеш Шамрай.
— Тидӹ алтанзык веле!..
— Тидӹ бюрократизм, а порядокшым мӓ прокурор гач кӹчӓл мона.
— Тидӹ ваштареш толшы поезд.
— Тидӹ воксеок тиштӹ ылде.
— Тидӹ вот лачокок керӓл пӓшӓ!
— Тидӹ гишӓн веле ма?
— Тидӹ гишӓн мӹнь пӓлен нӓлӓм, навернӹ, тӱлӓш ак вӓрешт...
— Тидӹ гишӓн тагынамок мондымы, — ӹрвӹж шайышташ тӹнгӓльӹ.
— Тидӹ гишӓнӓт тагынам мондымы, — ӹрвӹж ынгылдарыш.
— Тидӹ жепӹм перегӓш пишок палша, — выжалышы маньы.
— Тидӹ интересно!
— Тидӹ йӓшӹк.
— Тидӹ кымалаш манын, — тӹдӹлӓн лӹмлӹ лиӓш яратышы эдем вӓшештӹш.
— Тидӹ кыце?
— Тидӹ лачок, — Изи принц маньы.
— Тидӹ лачок...
— Тидӹ лин кердеш, — ӹрвӹж келшӹш.
— Тидӹ лин кердеш.
— Тидӹ лӹмеш мӹлӓм тиштӹ ӹлӓш ак кел.
— Тидӹ ма хӓдӹр?
— Тидӹ мӓмнӓн вуйнамат агыл.
— Тидӹ нимат агыл, мӹньӹн тӹштӹ вӓрем пиш чӹдӹ!
— Тидӹ пишок интересно!
— Тидӹ сек нелӹ.
— Тидӹ ситӓ!
— Тидӹ тенге: мӹнь изи пумага лаштыкеш маняр мӹньӹн шӹдӹрем улы сирем
— Тидӹ тенгеок, кыце вӹд доно.
— Тидӹ тенгеок, кыце пеледӹш доно.
— Тидӹ техеньӹ, «кыды шукышты агыл ямын кердеш».
— Тидӹ тиштӹ.
— Тидӹ тошты каваштым кыдаш шумы доно иктӹ.
— Тидӹ тӧр!
— Тидӹ тӧр, — географ маньы, — но мӹнь путешественник ам ыл.
— Тидӹ тӹнӓм лиӓлтеш, кынам ик кечӹ вес кечӹвлӓ гӹц айыртемӓлтеш
— Тидӹ учёный, кыды пӓлӓ, кышты тангыжвлӓ, ӓнгӹрвлӓ, халавлӓ, кырыквлӓ дӓ пустыньывлӓ вӓрлӓнӓт.
— Тидӹ хӓдӹр агыл.
— Тидӹ эче мӹндӹрнӹрӓк... тидӹм ӹштӓш эче нелӹрӓк...
— Тидӹ — йой мыры!
— Тидӹ, манам, мазары лиэш?
— Тидӹ, манеш, ял яклештмӓш гӹц.
— Тидӹжӹ лачок.
— Тидӹжӹ лачок...
— Тидӹжӹ малын?
— Тидӹжӹ тенге седӹ, — манын Шимай.
— Тидӹжӹ тенге...
— Тидӹжӹ тенгеок лишӓшлык, — манеш Петр.
— Тидӹжӹ тӧр.
— Тидӹжӹ утлаок шонгы.
— Тидӹжӹлӓнӓт эче тау.
— Тидӹжӹм кыце ынгылымыла — ӹвӹртӓш дӓ ӓклӓш?
— Тидӹм мӹнь пӓлен ам керд, — географ маньы.
— Тидӹмӓт мӹнь пӓлен ам керд, — географ маньы.
— Тилец пакылажы мӹньӹм нигышкат айыраш ак тӹнгӓлеп, нигышкат колтен ак кердеп, мӹнь лишенный ылам...
— Тилец пасна нимамат келесен ам керд...
— Тинь документ канда, чӓй?
— Тинь, Оврось, ат ужет ма? — манеш Санков.
— Тинь, Осип, ит люд.
— Тинь, Павел, брось тужить-то...
— Тишецӹн мӹлӓм кого айыртемжӹ уке — фонарщик келесӹш.
— Тишецӹн тӹнь тӧрлӓнен кемӹкет, канцеляри пӓшӓш ит шӹц
— Тишкевек якте тидӹм мӹлӓм шайыштделат?
— Тиштӓт война ганьок: южшы шӱмжӹм шушырта, южшы ӹшкеӓт шушырга, курымеш ярдымы лиэш.
— Тиштӹ вет суяшыжат иктӓт уке!
— Тиштӹ войнам ана ӹштӹ вет.
— Тиштӹ кредит ушемӓт самыньым ӹштӓ:
— Тиштӹ мӓ шукы ана шалгы, куп ӓнгӹсӹр
— Тиштӹ первоклассный шуды шачаш тӹнгӓлеш.
— Тиштӹ пустыня.
— Тиштӹ ынгылашыжат нимат уке, — фонарщик пелештӹш.
— Тиштӹ ядмаш дисциплинӹштӹ, — Изи принц варарак мӹлӓм келесӹш.
— Тиштӹ.
— Тишӓкен тӹнь мӹндӹрцӹн толын кердделат.
— Товырам канден ситӓрӓш ак ли — пӹтӓрӓт.
— Товыраэм ат пу гӹнь, судыш пуэм.
— Токет тымдымеш, нимат пӓлен нӓлӓш ак ли, — ӹрвӹж маньы.
— Токо толынат дӓ хозаланаш тӹнгӓлӹнӓт.
— Токо тольым.
— Токтаев, тӹньӹн кӧргӹ темпераментет улы, ыжат, ӹдӹрӓмӓш докы пиш пӹсӹн пижӓт.
— Токына толмыкы, мӹнь эче попымы гӹц пасна молыжым колделам.
— Тол, иквӓреш кӓнгӓшенӓ!
— Толда лишкӹрӓк.
— Толда, шӹцдӓ лишкӹрӓк, — ӱжӹт айом ӹштӹшӹвлӓ.
— Толеш гӹнь, вӓкш пыракым оптен ат колты ма?
— Толкы лиэш.
— Толмешкем, тӹлӓнет анжаш вӓрештеш, — манеш.
— Толшаш вӹргечӹн халашкы кым аэроплан толеш, тӹнӓм тӹргештенӓ, — манеш Майрук.
— Толшемлӓ, халашты пӱлӓ ӹленӓм, шукы доно кытыренӓм
— Толынам.
— Толынамат, тӧрӧк пӓшӓ ӹштӓш пижӓм манмы доно агыл.
— Толынат гӹнь... шӹц.
— Только мам нӹнӹ кӹчӓлӹт, уже ак пӓлеп.
— Толюк, тӹнь енгӓт толмешкӹ пӧртӹштӹ шӹнзӹ, — манеш Ванька ӹрвезӓшлӓн, вара коктынат кудывичӹш пырат.
— Тонет ак пукшеп ма?
— Тонет турим качкын шӹндетӓт, мӹшкӹретӹм ма доно йӓргештӓрет?
— Тоныда малын ат ӹлӹ?
— Тоныда уке ылат, дӓ тишкӹ кыргыж тольым.
— Тонышда ӹлӹмӓшетӹм ӓштӓлтет, ужамат.
— Торгеем, шӹртӹм, мӹнерӹм, савыцым чиӓлтӹлӓм.
— Торгеенӓм гӹнят, революцилӓн палшенӓм.
— Тореш агыл.
— Торешсола мӹндӹрнӹ ма?
— Торф уке манаш ак ли; улы, дӓ чӹдӹ вӓрӹштӹ улы.
— Тоты!
— Тоты! — манеш Сакар, Долгоруковым колта.
— Тоты, манеш, пассажирский вагонеш кеӓш ак вӓрешт
— Тоты, тидӹлӓнӓт толкет уке, манам...
— Тоты, эртӹш кӓнгӹжӹм, седӹ...
— Тошты интеллигенци у ӹлӹмӓшлӓн пӓшӓм ӹштӓ гӹнь, социалистический методеш ак тымень ма?
— Тошты чиновниклӓ попет.
— Тошты ӓштӓлтеш...
— Тошты ӹлӹмӓш доно ӹлен, кын уке, тыменяш келеш, — манын, Петр командный курсыш тыменяш кен.
— Тпру-у...
— Тр-р! — манеш Шамрай.
— Тренируялташ келеш, манеш
— Тумаенӓмӓт ылят... ӓтямвлӓ вырсат...
— Тумаял анжыда йӓ: Семӹкӹн ма пользыжы улы?
— Тумышташ келеш, — манеш Семон.
— Турбаков келтӹмӓшӹн попем...
— Турешем тумаем... — манын тӹдӹлӓн Яндышев.
— Тфу!
— Ты-рын!
— Тыгыды пушӓнгӹлӓн йӓмӹм йӓмдӹлӓш лиэш, кӱсоты шотышты сельсовет нимат ӹштен ак керд.
— Тылеш ырымы роколмам когон яратем, роколмажы тошты, шолтет гӹнь, тотлы ак ли, — манеш тӹдӹ.
— Тылыкеш кодмем гишӓн сола гӹц пумагам нӓлӓш келеш, вара тыменяш нӓлӹт.
— Тымды, тымды, — вӓтӹжӓт йыштыра, — такеш шишкен шӹнзӓш канденнӓ ма?..
— Тымень пӹтӓрӹшӹц ма?
— Тымень шоам гӹнь, армиэшок кодам, уке гӹнь... ужына, — манын тӹдӹ.
— Тыменьмӹжӹ, мажы!..
— Тыменят гӹнь, ӹшкӹлӓнеток яжо лиэш вет...
— Тыменяш келеш.
— Тыменяш шана гӹнь, хоть-кӱӓт тымень шокта...
— Тыменяш шанышы тырха, сӹнгӓ.
— Тыр-лы-да!
— Тыр-р!
— Тыр-р! — маньы пышышты шӹнзӹшӹ эдем, пышыжым сир тӹреш шагалтыш.
— Тырлыда!
— Тырхал йӓ!
— Тырхал, Верук, тӹнь мам...
— Тырхал, Чимош!
— Тырхал, Шамрай, — Петр Шамрайым кычен шагалта.
— Тырхал, ӓвӓт, ит кӓрӹ!
— Тырхалда! — трӱк Шимай Йогор сӹгӹрӓлеш.
— Тырхалда!..
— Тырхалда, попаш ирӹкӹм пуда! — саслем мӹнь, юкем ӹшкӹлӓнемӓт ак шакты.
— Тырхы, попен пӹтӓрӹмешкем, — келесӓ Шамрай.
— Тырын!
— Тьоти, манеш, парашют доно тӹргештӹмӓштӹ нимахань лӱдӹшӓт уке, мӓ пиш яжон тымень шонна.
— Тьфу!
— Тьфу! — маньым.
— Тюрьмашкы верештет обязательно!
— Тӓ ваштарешлӓ тӧрӓ лиӓш келеш...
— Тӓ власть ваштареш?!
— Тӓ ганьда паянвлӓлӓн анзыкыла ик копекӹмӓт ана пу.
— Тӓ гишӓндӓок алыкыш кеӓш вӓрештеш.
— Тӓ докыда йӓрӓ толаш ак ли, ыжат?..
— Тӓ доныда эдемвлӓ, — Изи принц маньы, — вӹц тӹжем розам ик садвичӹштӹ куштат...
— Тӓ изишӓт мӹньӹн розаэм гань ада ыл, — тӹдӹ нӹнӹлӓн маньы.
— Тӓ класс стенӓм пӹчкӓш маныда, а сельсоветшӹ мам келесӓ?
— Тӓ когонок идӓ ташкы...
— Тӓ куп доно иквӓреш Эренгер ӓнгӹрӹм идӓ кошты, вара тымаша лиэш вет!
— Тӓ кӱ ылыда... тӓ кӱ ылыда... тӓ кӱ ылыда... — эхо ваштарешӹжӹ шактыш.
— Тӓ кӱ ылыда?
— Тӓ кӱ ылыда? — ӧрӹн шагалшы, тӹдӹ нӹнӹ гӹц яды.
— Тӓ лоштыда иктӹ веле серьезный...
— Тӓ ма шот доно оксам нӓлӹндӓ?
— Тӓ мӹньӹм вӹдӹшкӹ шуэндӓ гӹнь, мӹнят тӓлӓндӓ калац лаштыкым ам пу.
— Тӓ мӹньӹм идӓ тӹкӓл.
— Тӓ мӹньӹн ыныкаэм, Майрукым, шукердшен ужделда вет...
— Тӓ незер ада ыл, тӓ контрреволюционер ылыда!
— Тӓ нӓлӹдӓ?
— Тӓ перви, — манеш Сеню, — ородыла ӹлендӓ.
— Тӓ сагада ылмем годым мӹнь со ӹрвезӹ годшы ӹлӹмӓшем тумаем.
— Тӓ сельсовет кӧргӹштӹшӹ комсомолым ик коллективӹш цымырен кердделда
— Тӓ тӹдӹлӓн йылен ӹледӓ, ыжат? — ваштарешӹштӹ Кури саслен.
— Тӓ тӹдӹмок кӹзӹт сола уполномоченныеш шагалтендӓ.
— Тӓ у интеллигент ылыда...
— Тӓ уты киндӓнӹм пӓледӓ, дӓ ада келесӹ!
— Тӓ цевер ылыда, — Изи принц пакыла попен.
— Тӓ эче нимат ада ыл.
— Тӓ ӓзӓжӹ, тӓ пӓлӹмӹжӹ, мӹнь гӹцем ядын пырыш.
— Тӓ ӹшке пӓледӓ...
— Тӓ ӹшке тӹдӹн шанымыжым ынгылен нӓлдӓ.
— Тӓ, пашкудывлӓ, ышмашкыда цилӓнок вӹдӹм подыл шӹндендӓ, тама?
— Тӓ, тиштӹ ӹштӹшӹвлӓ, мӹньӹн ӹлӹмӓшем гишӓн иктӓт ада пӓлӹ.
— Тӓ: Мамаев, Колбин, Савельев.
— Тӓжӹ вет географ ылыда!
— Тӓжӹ мам нередӓ?
— Тӓйви агыл гӹнь, кӹрт пи.
— Тӓйви линет ма?
— Тӓлӓндӓ коммуныжы малын ак яры?
— Тӓлӓндӓ пользы веле.
— Тӓлӓндӓ пурым ӹштӹ веле — тӓок вырседӓ!..
— Тӓлӓндӓ эче чоте нелӹ пӓшӓ тӹкнӓ.
— Тӓмдӓжӹн мада улы?
— Тӓмдӓм пӹзӹрӓлӹт...
— Тӓмдӓн агентдӓ Жмаков Нижгосторгыш кого партьы мижӹм сдаен.
— Тӓмдӓн амбарышты вырлыкаш киндӹдӓ вӹц комды веле, а волземотдел амбарышты — вӹц тӹжем пуд.
— Тӓмдӓн купышты торф уке?
— Тӓмдӓн маняр вуйлатышы улы?
— Тӓмдӓн ороды ӹштӹмӹдӓм тӧрледӹл кашташ вӓрештеш, — манеш Кӓври Шимайлан.
— Тӓмдӓн планетӹдӓ пиш цевер.
— Тӓмдӓн пӓшӓдӓ ак кай, организационный делаштыда нимахань шот уке
— Тӓмдӓн сигаретдӓ йӧрен кен.
— Тӓмдӓн сола Эвай Петр дон Вачайым икон вӓреш шагалтен, нӹнӹлӓн кымалаш келеш...
— Тӓмдӓн у тӓнгдӓ лиэш... тӓӓт тылык ылыда, тӹдӓт тылык;
— Тӓмдӓн шляпӓдӓжӹ пишок потикӓ.
— Тӓмдӓн ӓнпичӹдӓ уке!..
— Тӓмдӓн ӹлӹмӓшдӓ ӹнде пӹтен шоэш.
— Тӓмдӓн, кого кугижӓ, — Изи принц пингӹдӹн келесӹш.
— Тӓнгвлӓ!
— Тӓнгвлӓ! — манеш тӹдӹ.
— Тӓнгвлӓ!..
— Тӓнгвлӓ, купым коштымы пӓшӓштӹ ӹдӹрӓмӓшвлӓм мондедӓ.
— Тӓнгвлӓ, манам, шуда, манам, машинӓдӓм!
— Тӓржӹ?
— Тӓрлӹ.
— Тӧр келесен ам керд, мӹнят тенгеок тумаем.
— Тӧр, кыце келеш йӹрет гӹнь, йӓнгӹш вазеш вет, халыклан келшӓ.
— Тӧр.
— Тӧржӹм попаш гӹнь, имештӹ Пеледӹш айо цилӓ вӓре худан эртӹш.
— Тӧржӹм попаш, ӹшкеӓт тетяӓн линем дӓ... ӹшлӓнемӓт ясын чучеш дӓ...
— Тӧржӹм попаш, — манеш Байков, — шукы халыкым пыдыранзыкыш алтален канденӹт.
— Тӧрлӹмӹлӓ, — манеш Кузьма.
— Тӧрлӹшӓшлыкым мӹнь ӹшкеӓт пӓлем.
— Тӧрӧк попаш гӹнь, мӹнь гӹцем ядышташ махань делаэт улы?
— Тӧрӧк попем...
— Тӧрӹм келесем гӹнь, ат ваштыл?
— Тӧрӹм попет, Стапан.
— Тӧрӹм попет.
— Тӱшӓклык манмыла шакта, чудак!
— Тӱшӓкӹш, манеш, ат вац ма?
— Тӹ убил? — шӹдӹн ядын тидӹжӹ.
— Тӹве кого кож шалга.
— Тӹве седӹ кӓтӓ кым томашты, изирӓкӹштӹжӹ Егоров ӹшке ӹлӓ
— Тӹве, тӹштӹ, — манеш, парняжы доно анжыкта.
— Тӹве, — манеш, ӹшкежӹ сӹнзӓжӹ доно пӹлгомыш анжыкта.
— Тӹдӓт учитель.
— Тӹдӹ агыл...
— Тӹдӹ батарей элементӹм ушен, лампочкым чӱктӓ.
— Тӹдӹ йӹлт ышдымы ӹдӹрӓмӓш вет, пиш ушыкалаш патыр.
— Тӹдӹ кашар им веле шалга, техеньӹ кукшы дӓ санзалан.
— Тӹдӹ мӓмнӓм ӧпкӓлӓш толын! — сасла Стапан.
— Тӹдӹ нӓлӹн сӹнгӓ, оксажы шукы улы.
— Тӹдӹ шамде кахыраш дӓ колымыла ӹшкӹмжӹм видӓш тӹнгӓлеш ыльы, лач ородыла каяш ӹнжӹ ли.
— Тӹдӹ.
— Тӹдӹ...
— Тӹдӹжӹ керек...
— Тӹдӹжӹ тӹнге, — манеш Петр.
— Тӹдӹлӓн ма вӓрештеш, цилӓ качкеш.
— Тӹдӹлӓн ситӓ.
— Тӹдӹм вычалаш вӓрештеш.
— Тӹдӹм тӓгӱ тӧр корны гӹц карангден...
— Тӹдӹм школ участкы доно иктӹш ушаш яжо.
— Тӹдӹмӓт попышна дӓ...
— Тӹжем пудым разрешӓенӹт, тӹдӹм незервлӓлӓн пуэн кердӓм, тилец утым ик пӹрцӹмӓт ам пу!
— Тӹжем ӹндекш шӱдӹ вӹзӹмшӹ ин тӹнь Эренгерӹшток торгеен ӹленӓтӹш?
— Тӹлзӹ?
— Тӹлӓнет контрибуции тӱлӹктӹделыт, ӹжӓл, тӱлӹктӓш келеш ылын, — манеш Кочик.
— Тӹлӓнет ма келеш, немӹц сокта?!
— Тӹлӓнет ниманярат йӱӓш ак яры.
— Тӹлӓнет пианино келеш, сӓй, мӓмнӓн пианино уке.
— Тӹлӓнет пӓшӓ лиэш.
— Тӹлӓнет со штраф!
— Тӹлӓнет ӹшкеок лицӓлт ӹлӓшет вӓрештеш.
— Тӹлӓнет, келтӹмӓш гань марылан, ӹдӹр нӓлӓшӓт уты агыл, векӓт?
— Тӹлӓт вычаш дӓ тырхаш тымень шоаш келеш, — ӹрвӹж вӓшештӹш.
— Тӹлӓт утла нелӹ.
— Тӹлӓт ӹзӓм дон коктын пуры кӓнгӓшӹм пуэнӓ: тагачы волисполкомыш ит ке.
— Тӹлӓтшӹ кыце вӓрештде?
— Тӹнге дӓ...
— Тӹнге, ӓтямӹн кайышыжы кӹзӹтӓт мӹньӹм важылтара...
— Тӹнге-э, — манеш Семон, ӹшкежӹ стӧл лош пыра.
— Тӹнгӓлшӓш ӹнде, халык пӱлӓ погынен.
— Тӹнгӓлӓм, манеш.
— Тӹнь «нимамат ам тумайы» маньыц.
— Тӹнь Оксилӓн иктӓ-махань пӓшӓм ӹштен пуэнӓт?
— Тӹнь Совет правительствын верӓ шотышты политикӹжӹм ат пӓлӹ, ыжат?
— Тӹнь Якуш Вӧдӹрӹн шонгы ожыжы гань каят.
— Тӹнь амалаш тӹнгӓлӓт гӹнь, нимахань эксӹк ак ли — тидӹм омын гӹц паснаок пӓлӓш лиэш.
— Тӹнь ат ӓшӹндӓрӹ ма? — тӹдӹ манын.
— Тӹнь верцӹнет акшак лим вет, — манын тӹдӹ Шимайлан.
— Тӹнь вет шукердшенок коммунист ылат.
— Тӹнь вет ӹшке ужат... тидӹ патя агыл, тидӹ кого тӓгӓ ылеш.
— Тӹнь военный академиш вӓрештӓт, — маныныт.
— Тӹнь восстанижӹм вычен киэнӓт ӓль ӹшкеок организуенӓт?
— Тӹнь вырлыкаш пӹрцӹ гишӓн келесӹ, — попымем логӹц Фугасов ядеш.
— Тӹнь газетӹм ат лыд, нимат ат пӓлӹ.
— Тӹнь гӹцет пасна пиш йыкырикӓ.
— Тӹнь донет попалтынем.
— Тӹнь дорцет айырлымем ак шо...
— Тӹнь иктӓ-гӓнӓ ӹдӹрӓмӓшлӓн бунтым ӹштӹктет.
— Тӹнь ит ваштыл, иктӹм вӓтетлӓн темӹ, — манеш Санька.
— Тӹнь ит ваштыл...
— Тӹнь ит ородыланы, ато кӹзӹток севӓл пуштам!
— Тӹнь ит саслы, ынгылдарен пу!
— Тӹнь йӓлӹн вӹдсӹнзӓ гӹц вӹдӹм ит намал, ӹшкӹлӓнет пасна коловецӹм ӹштӹ, — манын сотара.
— Тӹнь каракла кӓрен ит кашт! — манеш Кердин тӹдӹлӓн.
— Тӹнь каторгышты ылынат?
— Тӹнь кердӓт гӹнь веле...
— Тӹнь коговлӓ гань попет! — тӹдӹ маньы.
— Тӹнь кредит ушемӹм шӓлӓтӓш цацет!
— Тӹнь кыце тумает?
— Тӹнь кышец пӓлен нӓлӹнӓтшӹ?
— Тӹнь кышец техень сведеним нӓлӹнӓт?
— Тӹнь кӱ ылат?
— Тӹнь лачок ма мӹнь донем когонок ӹвӹртет дӓ мӹньӹм ӓклет?
— Тӹнь лӱдӓт!
— Тӹнь лӱдӹн колтенӓт, изиэм...
— Тӹнь лӱктӓлӹнӓт, йӱкшӹ пи!
— Тӹнь мам келесет?
— Тӹнь мам кӹчӹмӓктӹл каштат?! — сӹнзӓжӹм кӓрен, тиӓк сӹгӹрӓльӹ.
— Тӹнь мам ӹштен каштат?
— Тӹнь махань эдемӹм яратет?
— Тӹнь мыры шотышты нимат ат пӓлӹ...
— Тӹнь мӓ донна командуяш толынат, ыжат!
— Тӹнь мӓмнӓн партьыш малын ат кашт? — трӱк Оринӓ ядеш, ӹшкежӹ лырге ваштылеш.
— Тӹнь мӹлӓм каршта лиэш машанет... мӹнь изиш колымыла чучам.
— Тӹнь мӹнь гӹцем айырлет-агыт?
— Тӹнь мӹньӹм тымденӓт...
— Тӹнь мӹньӹн посолем лиӓт! — кугижӓ паштекшӹ талашалын сӹгӹрӓл колтыш.
— Тӹнь мӹньӹн пӓшӓэм терген ат керд, тӹлӓнет нимат келесӓшем уке.
— Тӹнь мӹньӹн ромы лесем цилӓ конфискуен лыктынат, ӹнде ядаш толынам.
— Тӹнь нарочно ӹштӹделат?
— Тӹнь нӓлӓт гӹнь, мӹнь ам пиж вара.
— Тӹнь ородыш кет, — манын, Петр Вачайын шаяжым привая.
— Тӹнь пиш пӹсӹ ылат!
— Тӹнь пиш шергӹм нӓлӓт...
— Тӹнь пиш яжо ӹрвезӹ ылат, тыменяш веле ӧркӓнет.
— Тӹнь процент доно агыл погет ма?
— Тӹнь пӓлет вет: вӓкшӹштӹ пӓшӓм тӹшлен ат ӹштӹ гӹнь, пайда вӓреш эксӹк веле лиэш.
— Тӹнь пӓлет, Зиновьев дон Каменевлӓн пиш яжон тӹкнен.
— Тӹнь розаланет ӹшке жепетӹм айырен пуэнӓт, седӹндоно тӹдӹ тӹлӓт техень шергӹ ылеш.
— Тӹнь семӹнет лижӹ.
— Тӹнь тагачы мӹнь вӹкем тамалын пижӹнӓт, ӱштӹмыж!
— Тӹнь такеш ваштылат, шергӓкӓнем.
— Тӹнь тамам попет, ӹшкеӓт ат ынгылы, сӓй...
— Тӹнь тамам шанен пиштенӓт дӓ мӹлӓм ат попы.
— Тӹнь тенге... йӱӓт?
— Тӹнь техеньок виӓн ат ыл...
— Тӹнь тидӹм тишкевек пӓлӹделат дӓ тидӹ мӹньӹн вуйнаматем.
— Тӹнь тиштӹшӹ ат ыл, — ӹрвӹж цаклыш.
— Тӹнь толмашешет агыл, а Вачай дон Эвай Петрӹм ужым...
— Тӹнь тӹдӹм омынеш ужын киэт ма?
— Тӹнь цилӓ лыгет... нимат ат ынгылы!
— Тӹнь шамакем ат колышт гӹнь, мӹньӹн эргем ат ыл, — маньы Эвай.
— Тӹнь шамакетӹм кычышашлык ылат, — эчеӓт сагаэм шӹнзӹн, Изи принц мӹлӓм шӹмӓн келесӹш.
— Тӹнь шанымаштет, Марсельлессоюз ӹлен ак керд?
— Тӹнь шанымет семӹнь ӹлӹ, мӹнят ӹшке семӹнем лиӓм.
— Тӹнь эчеӓт мӓ докынаок кеӓш яд.
— Тӹнь ӹшке вуйнамат ылат, — Изи принц маньы.
— Тӹнь ӹшке купыштыда пиш кого практикӹм нӓлӓт.
— Тӹнь ӹшке пӓлет, мӹнь гӹнь агым.
— Тӹнь ӹшкежӹ ат ке вет, мӹнь ӹшке тӓ докыда ӹлӓш толам
— Тӹнь ӹшкежӹ кулакым лоэш нӓлӓш толынат, тама!
— Тӹнь ӹшкеок попышыц вет: Комиссарын нимахань установкыжы уке.
— Тӹнь ӹштӹшӓшлык пӓшӓм кӹзӹток шотлен нӓлнет, тидӹ пиш яжо.
— Тӹнь, Алгаева, ам ваштыл, маньыц вет!
— Тӹнь, Алгаева, мӹньӹн вӓтемлӓн тенге ит попыл, — манын Кори.
— Тӹнь, Верук, иктӓ здорова млоецӹм моат.
— Тӹнь, Верук, ладын шуды вӹдӹм йӱ...
— Тӹнь, Долгоруков, сволочь ылат!
— Тӹнь, Ипат кугуза, Майрук гишӓнет шайышт, ато мондалтеш, — манеш Придон.
— Тӹнь, Кури, йӓл тетям анжет гӹнь, анжы.
— Тӹнь, Мамаев, ӹнде сӓмӹрӹк ат ыл, а пӧрттӱн цевержӹм шижӓт.
— Тӹнь, Мачук шольы, со эче цевер ӹдӹрӓмӓшӹм яратет, ыжат?
— Тӹнь, Пагул, сукнам ит пу, оксам пу.
— Тӹнь, Петр, ит тымды мӹньӹм.
— Тӹнь, Роман, Шемагур лыкыш ке веле, мӓ цецаш миэнӓ.
— Тӹнь, Савельев тӓнг, тагачы вадеш кок ячейкӹге поген кердӓт вет, кӓнгӓшӓлӓш дела улы.
— Тӹнь, Санков, рушла попы, тӹньӹн «марла» шамакетӹм ынгылаш ак ли, — манеш Петр.
— Тӹнь, Сардай, ӹшкеӓт шудым со нӓлӓт, — маневӹ тӹдӹлӓн Пиштан сола марывлӓ.
— Тӹнь, Тараич, вӓтетшӹм ат ӹжӓлӓйӹ гӹнь, иктӓ-гӓнӓ тӹдӹм Санькалан тышкалты.
— Тӹнь, Токтаев, иргодашетӹм ит монды.
— Тӹнь, Ураков, ӹшке йӱкшӹ ылат, ӹшке шаяэт доно йӱкшӹ линӓт, — Йыгнат шӹдӹн попа.
— Тӹнь, Усти, амален колтымешкӹжӹ, сагажы ли.
— Тӹнь, Шамрай, политикӹм тыменьӹнӓт гӹнь, политикӹм пиш яжон пӓлет
— Тӹнь, Шимаев тӓнг, тумаен анжы доко: Савельевӹн беспринципный пӓшӓжӹ партин решенижӹ ваштареш ылеш.
— Тӹнь, Эваев тӓнг... ынхӧ!..
— Тӹнь, Яков Петрович, лачокат серьёзный эдем ылат.
— Тӹнь, инспектор тӓнг, пӓлен нӓлде, эдемӹм мошенник манын ат керд
— Тӹнь, манам, Тайла, шӹп ли!
— Тӹнь, манам, иӓ ӹдӹр, мӹньӹм ойхырыктен пуштнет, ужамат?!
— Тӹнь, манам, ӹшкӹметӹн вуетӹм ямдаш цацет, тама.
— Тӹнь, наверно, луатнӹлӹмшӹ партсъезд гӹц вара оппозиции агитацижӹм колыштынат.
— Тӹнь, тӓнг, кыце тумает?..
— Тӹнь, ужамат, литературым веле ат шаны, экономикӓт ышет гӹц ак лӓк.
— Тӹньжӹ тиш вес планета гӹц вӓрештӹнӓт ма?
— Тӹньӹм ам яраты гӹнь, ӱпет доно мам ӹштем...
— Тӹньӹм анжен, со Обломов ышешем вазеш.
— Тӹньӹм йӹле ат мондыкты: Ӓпшӓт Эвайын эргӹжӹ ылат, ышет цаткыды лишӓшлык...
— Тӹньӹм мӓ донна соикток шин пӹтӓрӓт...
— Тӹньӹм мӹнь кым гӓнӓ веле ужынам, тӹнь донет эче попашат вӓрештде, а раскыдын пӓленӓм:
— Тӹньӹм правлениш шӱдӓт.
— Тӹньӹм пуштнештӹ ылын, а мӹлӓнем попазен.
— Тӹньӹм такеш пукшаш толкы уке...
— Тӹньӹм шӹргӹшкӹ нӓнген шагалтымыкы, мӧскӓжӓт лӱдӹн кыргыжеш.
— Тӹньӹм ӹнде мам ӹштӓш?
— Тӹньӹм, Санков, яратем.
— Тӹньӹн баобабвлӓэт тама доно кавштам ӓшӹндӓрӹктӓт.
— Тӹньӹн икшӹветӹм намалыштам, — манын Верук, шеклӓнӹде.
— Тӹньӹн махань делаэт!
— Тӹньӹн махань делаэт?
— Тӹньӹн махань пӓшӓэт улы!
— Тӹньӹн мочет улы, незер пашкудетӹн имнижӹ уке гӹнь, тӹдӹн пайжым нӓлмӹлӓ ма?
— Тӹньӹн мыштымашетӹм тошты штаб офицерӹн доно тӓнгӓштӓрӓш лиэш.
— Тӹньӹн планетет техень изи, тӹнь тӹдӹм кым ашкылышты сӓрнӓл лӓктӹн кердӓт.
— Тӹньӹн тӹтеок киндет ситӓ, малын йӓл пайым нӓлӓт?
— Тӹньӹн хозяйствет.
— Тӹньӹн шамакетӹм колышташ вӓрештеш: лачок, корнышты янгыленӓм.
— Тӹньӹн шамакетӹм колыштделам, Сакар!..
— Тӹньӹн шаяштет тӧр уке, манаш ак ли...
— Тӹньӹн шаяэт тӧр ылын, — манеш Шимай Шамрайлан.
— Тӹньӹн шаяэт — мары интеллигентвлӓ цилӓнок нищие духом ылыт манмет — нималан ярдымы оппортунист шая.
— Тӹньӹн ышет кен ӓль ӹшке пӓшӓэтӹм ӹшке монденӓт...
— Тӹньӹн ышет пӹсӹ.
— Тӹньӹн ядетшӹ яжо?
— Тӹньӹн ӹнянӹмӓшет хресӓньӹк тошты ӹлӹмӓшӹжӹ лошты ӹшкетшӹ веле, хресӓнь тӹнь семӹнет ак ӹнянӹ.
— Тӹньӹнӓт йӱмет шон, ане? — мӹнь тӹдӹм ядым.
— Тӹнят вет мӹндӹрцӹн толынат!
— Тӹнят парашют доно тӹргештӹнет ма? — манеш.
— Тӹнят сола ӹдӹрӓмӓш кайышым кычынет ма?!
— Тӹнят техеньок ыльыц.
— Тӹнят тыменяш пыры...
— Тӹнӓм делаэт худа, — Изи принц ойхыральы.
— Тӹнӓм нӹнӹм вӹлӓн-вӹлӓн шагалташ вӓрештеш...
— Тӹнӓм тӹнь ӹшке ӹшкӹметӹм суяш тӹнгӓлӓт — тӹдӹлӓн кугижӓ вӓшештӹш.
— Тӹнӓмет малын шӹц ми...
— Тӹнӓмок, мам нӹнӹ кӹчӓлӹт, ик розашты ӓль ик подылтыш вӹдӹштӹ моаш лиэш...
— Тӹргештен!
— Тӹргештӹмем годым пӹтӹрӓлтӹнӓм ыльы, — манеш.
— Тӹхеньок...
— Тӹхеньӹ.
— Тӹхеньӹм...
— Тӹштӓт иктӓт уке.
— Тӹштӹ мам попат?
— Тӹштӹ мӹньӹн делаэм уке.
— Тӹштӹ партийный ячейка самынь корнышты...
— Убил и буду богатых убивать! — пӱжӹм пырын, Сакар келесен.
— Увер папам мадатыш.
— Увер: Эвай Петр толын! — ӹшкежӹ классышты ылшы эдемвлӓм анжалеш.
— Угӹц толшым тишкӹ пиштӓш...
— Ужат, Иван Савельевич, Мишаат тенгеок манеш.
— Ужат, кӱсоты пиш яжо вет.
— Ужат, мӹшкӹржӹм шӓрен, стӧл лошкы пырен шӹнзӹн!..
— Уждымы эдем ылат...
— Ужыда? — манеш Ураков.
— Ужына.
— Ужына...
— Ужынам, дажы ӹшкеӓт цуц веле тӹргештӹделам...
— Уй-уй!
— Уй-уй, Герман Вӧдӹр техеньӹмок кымлы вӹцур доно выжала.
— Уке гӹнь малын мӓлӓннӓ деклараци пудымашеш финотдел штрафым шӹнден?
— Уке гӹнь нималан ярдымы лиӓт...
— Уке гӹнь шӱкшӹмок чиэн кашт...
— Уке гӹнь ӹшкӹлӓнетӓт попазтаренӓ!..
— Уке!
— Уке! — манеш тӹдӹ кӧргӹ юк доно.
— Уке, Артемий Кононыч, Роман кодшы, тӹдӹ уты-ситӹм попышы агыл.
— Уке, Васли ӹзӓ, акелӹм попет, — манеш Стапан.
— Уке, Кердин тӓнг!..
— Уке, Сакар, бюро коммунистлӓн закон, — манын Петр.
— Уке, кыды омынжы лачокок лиэш.
— Уке, манаш лиэш.
— Уке, мондыделам.
— Уке, мӹнь ам кыргыж.
— Уке, мӹнь тигрвлӓ гӹц ам лӱд, но вашт кешӹ мардеж гӹц пишок лӱдӓм.
— Уке, мӹнь ӹшке пӓшӓэм ам монды.
— Уке, нигынамат ярал ам ли.
— Уке, но мӹнь нӹнӹм банкыш пиштен кердӓм.
— Уке, проверӓйӓш агыл, маныт.
— Уке, солашты ӹлӓш нелӹ.
— Уке, тӓмдӓн юкда ире...
— Уке, тӹдӹлӓн пуаш ак ли.
— Уке, тӹнь ӹшкеӓт консерватор ылат!
— Уке, тӹньӹм психиатрический клиникӹш колтынештӹ ыльы, но самой тӹштӹ кӹзӹт вӓр уке...
— Уке, эчеӓт самынь шанет.
— Уке, — кугижӓ маньы.
— Уке, — манам мӹнь Петрлӓн, — тидӹ гишӓн тенгечок ик эдем доно попенӓм.
— Уке, — манеш Кердин, вара привая:
— Уке, — манеш Санков.
— Уке-э... — ышма кӧргӹ доно Верук пелештӓ, ӹшкежӹ тамалын когон шӱлӓлтӓ.
— Уке.
— Уке...
— Улы ик пеледӹш... векӓт, тӹдӹ мӹньӹм токыжы тымден...
— Улы ӹшкӓлӓ.
— Улы, пӓшӓжӹ веле уке...
— Улы... качмемжӓт ак шо.
— Улыжат ак сиреп.
— Ур-ра!
— Ур-ра! — кыце кердмӹн сасла.
— Ураков тӓнг!
— Ураков, тӹньжӹ малын, тӧрӹм пӓлӹдеок, мӓмнӓн ячейкӹм вырсет?
— Ураковлан Вачай попа.
— Урал мыры теве:
— Урал пӓшӓзӹвлӓ тымдат, ӹлӹмӓшӹм анжыктат.
— Устиния!
— Утларакшы овыдавлӓ яжон каевӹ.
— Уты киндӹм цилӓ пуэннӓ, большы ик пудымат ана пу, — манын, южшы погынымашты саслен.
— Учитель.
— Ф-фу, махань герой!
— Фантазер!
— Фонарьым йӧртӓш.
— Фу-у, иӓ шӹнгӓ, качкынок пӹтӓрӓ, векӓт? — манеш Шамрай.
— Фугасов вӹкем шӹдешкӹмӹжӹм кайынок анжыкта.
— Фугасов ядеш.
— Ха!
— Ха-ха! — ваштыл колта Петр, йӓнгӹштӹжӹ сусу шанымаш шолеш.
— Ха-ха-ха!
— Ха-ха-ха! — школ пӧрт рӹшкӓлтеш.
— Ха-ха-ха!..
— Ха-ха-ха, — Вайса онгырешнен, — пиш келеш ылын ма?
— Ха-ха-ха, — Вайсаат ваштылеш.
— Ха-ха-ха, — Санька урмыжеш, вара тагышкы кыргыжеш.
— Хала садышты кесӹвлӓ тӹргештӹлӹт, — манеш.
— Халык кид донок!
— Халык оксам такеш пӹтӓредӓ...
— Халык пӓшӓштӹ мам ӹштенӓт?
— Халык шагалтен гӹнь, мӹнь отказен ам керд, — манын Йогор Маринӓлӓн.
— Халык шагалтен.
— Халык ӹшке организуен, тидӹ иктӹлӓнӓт секрет агыл, — манеш Фугасов.
— Хар-р... пыз-з... тьув-в...
— Хе-хе-хе! — ваштылеш Салазкин.
— Хе-хе-хе! — ваштылыт шонгы тьотивлӓ.
— Хи-хе-хе! — ваштылеш Овой.
— Хи-хи-хи!
— Хи-хи-хи! — ваштылеш Кавик Васли вӓтӹн шыжаржы.
— Хи-хи-хи! — ваштылеш Улю лӹмӓн нӓрӓштӓ сар ӹдӹр.
— Хи-хи-хи, нӓлӓм, нӓлӓм!
— Хлопочаяш палшы...
— Хм! хм! — кугижӓ юкым пуш, — тенге гӹнь, мӹнь... мӹнь тӹлӓт шӱдем то омештӓш, то...
— Хм, хм, — кого календарьыш анжалят, кугижӓ маньы, — тидӹ лиэш...
— Хм, хм... — кугижӓ шаналтыш.
— Хо-хо-хо!
— Хозаланыде амат тырхы.
— Хозяйствыда маханьрак?
— Хозяйствыжы доно ӓтямӹм кулак манаш ак ли гӹнь, сӹржӹ доно кулак ыльы.
— Хоть келтӹмӓш пӹжӓшӹш ке!
— Хоть ойойлет, хоть ма, тинӓр оксам кӹзӹт ӹжӓлӓет гӹнь
— Хоть центрӹш ке — мӓ ана цӓрӹ!
— Хоть-кыце ман...
— Хоть-кыштат ӹлӓш лиэш.
— Хоть-кышты мон пу!
— Хоть-мам ӹштӹжӹ!.. — манын Петр.
— Хоть-махань айоат ӓрӓкӓ гӹц пасна эртӹшӓшлык агыл.
— Хоть-махань у пӓшӓшкӹ сек анзыц мӓ, коммунист дон комсомолецвлӓ, пижӹнӓ.
— Хресӓнь лоштат тенгеок лин ак керд ма?
— Худа веле агыл, нималанат ак яры.
— Худа командир ылыда...
— Худа мӹньӹн делаэм, — тенгеок фонарщик маньы.
— Худажым-мажым — попашат ак кел...
— Худан ӹледӓ ма?
— Хына ли, — манеш Ванька, ӹшкежӹ, Шамрайын лицӓшкӹжӹ анжалын, пумага аражым тӧрлӓлтӓлеш.
— Хына лиӓм ӓль тӓ доныда ӹлӓш тӹнгӓлӓм — кӹзӹт пӓлӓш ак ли.
— Хытырымаш вашталтде, — фонарщик маньы.
— Цаткыды Эвай колыдымылаок шачде ылын».
— Цацат гӹнят, йӧнжӹ уке.
— Цацен анжаш келеш.
— Цацы.
— Цевер планета, — кӹшкӹ маньӹ.
— Цеверӹн, тӓнгвлӓ!..
— Цеверӹн, — Изи принц маньы.
— Цеверӹн, — пеледӹш вӓшештӹш.
— Цеверӹн, — тӹдӹ маньы.
— Цеверӹн, — тӹдӹ эче ик гӓнӓ пелештӹш.
— Цеверӹн, — ӹрвӹж вӓшештӹш.
— Цецаш Ямбаршева парашют доно тӹргештӓ, — манеш.
— Цецаш, манеш, самоварым шӹндем.
— Цецашок мӹнь милици начальниклӓн порученим пуэм: тӹньӹм тагачок лыктын колтат
— Цилӓ Совет пӓшӓ солаштышы кулак ваштареш кредӓлмӹ корны доно кешӓшлык.
— Цилӓ винаматшым Савельев ӹштен веть...
— Цилӓ вӓре, — кугижӓ пишок простан вӓшешетӹш.
— Цилӓ вӓре?
— Цилӓ келесӹшӹц ма?
— Цилӓ оксажым йӱн пӹтӓрет?
— Цилӓ тидӹ вӹлнӹ, — кугижӓ вӓшештӹш.
— Цилӓ тидӹ вӹлнӹ?
— Цилӓ тӹрӹс, тӧр, — манын Марсианов лӹмӓн руш гидротехникшӹ.
— Цилӓ эдемӹнок ӹшке шӹдӹрвлӓжӹ улы.
— Цилӓжок кӹзӹт шотлаш ак кел, шанем.
— Цилӓжӓт?
— Цилӓнжок техень агылеп, кого ышанвлӓӓт улы.
— Цилӓнок йӓрӓ ӹлӓш тӹнгӓлӹнӓ гӹнь, мӹньӹм скоры ньымышт пӹтӓредӓ.
— Цилӓнӓт Яндышев гань линӓ гӹнь, тупешнӓ рехень кушкаш тӹнгӓлеш, — манын Клавий нӹнӹлӓн.
— Цӓрнӹ, Вӧдӹр! — сӹгӹрӓлеш Самут Выльып, шонгырак мары.
— Цӓрнӹ, шалангы!
— Цӓрнӹ-лай, Шамрай, кымылым валтет-лай
— Цӓрнӹдӓ, пиш идӓ тӹргештӹл, — манеш тӹдӹ оленрӓк.
— Цӱдӓ йӓнок ылатыш, — тӹдӹ маньы.
— Цӱдӓ!
— Частник слов бы не сказал!..
— Чер-рт!
— Черт его знает, кӱ...
— Черт!
— Чертлан келеш ма?
— Чиделам, манам, нигынамат, кӹзӹтӓт ам чи.
— Член агылвлӓжӹ ак пӓлепӓт, — манеш Вачай, — техеньлӓн членӹш пыраш корны уке.
— Чопой Кӓври Шайгара пивнойышты сыра ямдарым поген, Ванькажы Жмаковлан миж погаш палшен...
— Чопой Кӓври пиш потикӓлӓ каеш: чистый... чистый мытык пачан шонгы ожы гань...
— Чопой Кӓври?!
— Чопой Кӓврим шӱдӹнгжӹ гӹц шырен лыкташ!
— Чопой Кӓвриок лӱэн, молы агыл! — манын Стапан.
— Чопой донат попен анженӓ, — манеш Петр, школыш пырымы годым Шамрайым тӹкӓлӓлеш.
— Чорт!..
— Что такое?
— Чудак ылат, — манеш Шамрай, мӹнгеш сӓрнӓлеш.
— Чудак ылат.
— Чудак ылат...
— Чудак — мӱ пурак...
— Чудак!
— Чёр-рт!
— Чӹдӹ ылынат ма Жмаков кым возым поген?
— Чӹдӹ, — манеш Шамрай.
— Чӹдӹ, — неволя Шамрай вӓшештӓ.
— Шагал, манам, пожалысты, ик минутеш!
— Шайгара пазарым Шимай попыш...
— Шайланен со попет ыльы...
— Шайтан Кури!
— Шайтан цуца!
— Шайтан цуца! — манеш Ванька.
— Шайыл амасан сыравачым виӓтӓш амасам тавар нер доно онгырен ат сӹнгӹ.
— Шайышт пу, Сакар ӹзӓ!
— Шайышташ кужынрак вӓрештеш...
— Шайышташ нелӹ агыл, — манеш Сакар, ӹшкежӹ ырымы турим лош шелӹн ӹфӹлӓ.
— Шайышташ, шайыштам — идӓ талаштары...
— Шайыштмыжы-мажы...
— Шайыштым.
— Шамраев, избачеш толынам.
— Шамрай Шумат, шим портфельӹм сӓкен, пырен шагалеш.
— Шамрай Шумат, — манеш Шамрай.
— Шамрай Шумат...
— Шамрай дон Петр.
— Шамрай конторыш пырен шагалеш.
— Шамрай пелештӓ, — тӹнь партин политикӹжӹм самынь ынгылет.
— Шамрай ядеш.
— Шамрай!
— Шамрай, Мамаев мӹньӹм канцелярш пыртен шӹндӹнежӹ.
— Шамрай, Петр ваштареш шагалын, пел юкын попен.
— Шамрай, портфелетӹм кышкедӓм гӹнят, ит ӧпкӓлӹ.
— Шамрай, — манеш Петр, — Эрмекеевӹм тӹнь пӓлет ма?
— Шамрай, — трӱк Сакар пелештӓ, юкшы ӹрдӓнгӹн, тӹрвӹжӹ цӹтӹрӓ, сӹнзӓжӹ йыла.
— Шамрайым тусарен анжа.
— Шамраят ядеш.
— Шаналташ гӹнь, тӹдӹн ядшы коктылан ак ситӹ...
— Шаналты доко, махань сусужы лиэш!
— Шанашат ак кел, хӧ-хӧ-хӧ!..
— Шандышкат гармонь донок каштат, сӓй, — Сакар мыскыла.
— Шанымашет пиш яжо...
— Шанымаштем, кӹзӹт ирок качкыш жеп, — тӹдӹ тӧрӧк ушештӹш, — мӹнь верцем йыштылалдай, пуры лидӓ.
— Шанымаштем, тагышты мӹньӹн планета вӹлнем шонгы крис ӹлӓ.
— Шапки тангатаат курымжым кӱсӹн нӓлӓш ак ке...
— Шарык кӹтӧ!
— Шаяна яжонок раскыдемӹ, — манеш тӹдӹ Шамрайлан.
— Шергӓкӓнем, кӹзӹт ӹрвӹж гишӓн шая ак ке!
— Шергӓкӓнем, мӹнь эче колышталнем ылнежӹ, кыце тӹнь ваштылат...
— Шергӓкӓнем, тидӹ вет лач худа омын веле, ти кӹшкӹ, вӓшлимӓш дӓ шӹдӹр?..
— Шергӓшок агыл, шӱдӹ вӹцур веле...
— Шергӹ гӹнь, мӹнь неволя ам ши.
— Ши сергӓэтшӓт пиш шергӓш.
— Шимай Йогорым тӹнь ит попы, мӓ тӹдӹм ӹшке пӓленӓ, — манеш Пиштан сола мары.
— Шимай, ышмаэтӹм пӹзӹрӓл!
— Шиэш гӹнь, неволя ӹлӓш ит цацы — айырлен кеӓш лиэш.
— Школ ак локтылалт, сценӹлӓн вӓр келешок ыльы.
— Школ пӧртӹм ӹштӹктӹмӹ годым мам неренӓт: спектакльым шӹндӓш яралым ӹштем ылын!
— Школжы?
— Школым локтылыт...
— Школым мӹнь строенӓм ма?
— Школышты ти классок веле когорак, стенӓ мешӓйӓ.
— Школышты тымдышы марын ма?
— Шоктат, — манеш Вӧдӹр, стопкажым шолт шӹндӓ.
— Шолташ ӓль санзалташ? — ӹшке гӹцшӹ ядеш, вара шаяжым кашарта: — Шолташ попаза, качкаш йок...
— Шолын лӓктеш дӓ такеш шӓпнен пӹтӓ.
— Шоля, кышкы вара ашкедӓт?
— Шонгын йӓнгжӹ — шӱлӹ гань.
— Шот!
— Шотдымы агыл, Винокуров тӓнг, — манеш Кочик.
— Шотдымы ылат, Мараев! — шӹдӹн попа Винокуров.
— Шу ли!
— Шу ли, тӓнг! — пелештӓ Ванька.
— Шукердок.
— Шукердок?!
— Шукок келеш ма?
— Шукы ит темӹ, — тама гишӓн манеш Кочик Байковлан, шукым ак яры
— Шукы лиӓш виржӹ уке, — тамалын сӹнзӓжӹм пытькалтен «якшар пандаш» келесӹш.
— Шукыжым иктӓт ак пу.
— Шукым ана йӱктӹ, — Байков пелештӓ, — но изишӹжӹ йӱктӹде ак ли...
— Шукырак амалышым...
— Шукышты агыл тӧрлӓнет, Салазкин, — манын.
— Шулдештӓрӓш ак ли.
— Шулыкан ли, старший сержант! — отвечӓйӓт.
— Шыжар, мӹньӹн вӓтем тенгечӹ качкаш канден ма?
— Шык!
— Шынгалтат, манам, земля вӹкӹ, попашат уке.
— Шыпшын нӓлӓтӓт, кыш цикет?..
— Шӓдӓнгӹ цӹре гишӓн шаям ӓшӹндӓрӓл доко.
— Шӓйӹк Семон ынгара.
— Шӓлӓвуй, дӓ ышан вуй...
— Шӱдӓш?
— Шӱдӹ вӹцлӹ тӹжем лишӓшлык.
— Шӱдӹ ӹндекшлу тӓнгӓм ӓрӹмеш пу...
— Шӱдӹшӹ лӓктӹн!
— Шӱмем йыла, — манеш Пагул, — шӹнзен шӹнзӹмем ак шо, шалген шалгымем ак шо...
— Шӹдӹрвлӓ кӱн ылыт? — нерӹм пӹтӹркӓлӹн, бизнесмен яды.
— Шӹдӹрвлӓ тӧрӧк мам шӱдӹмӹм ӹштӓт.
— Шӹдӹрӹм наварымыла ма?
— Шӹжвӹк шишка, стопка мыра!..
— Шӹжвӹк шишка, стопка мыра.
— Шӹжӹ шожы!
— Шӹжӹм йӓмдӹ лиэш.
— Шӹжӹм окса лиэш, тӹнӓм кӹрпӹцӹм выжаленӓ.
— Шӹлетӹм формалин доно мышкын ӱдӓш келеш — понгы нӓлӹн...
— Шӹлнет гӹнь, шӹл, мӹнь ам кычы, — манам мӹнь, изиш шӹдешкӹмӹлӓ чучам.
— Шӹмленӓ.
— Шӹмлу вӹц тӓнгӓ келеш.
— Шӹндӹдӓ, манам, машинӓ доран, выртышты мӓ пожарым йӧртен шуэнӓ!
— Шӹп ли!
— Шӹп ли, Кердин...
— Шӹп ли, Яков Петрович!
— Шӹп!
— Шӹп!..
— Шӹц иквӓреш!
— Шӹц, Чимош.
— Шӹц, хына ли!
— Шӹц, шӹплӓнӹ, саслаш ак яры... эчеӓт удар лин кердеш...
— Шӹц...
— Шӹцдӓ парта лошкы!
— Шӹцдӓ чӓй йӱӓш!
— Ылынам, — манеш Сакар, пандыжы доно ломыж логӹц кыптыргышы роколмам ыдырен лыктеш.
— Ыльы...
— Ынгылдараш ядына!
— Ынгылем, Артемий Кононович, ынгылем...
— Ынгылем, Артемий Кононович...
— Ынгылет, тидӹ пиш мӹндӹрнӹ.
— Ынгылышда ма?
— Ынхӧ!..
— Ынхӧ...
— Ытараш толын ак шоэп гӹнь, тумаяшат ак кел — сӓкӓт.
— Ыхӧ-хӧ-хӧ!..
— Ышкалым... витӓм...
— Э!
— Э, Микал кума, пуэмӓт, ма пользыжы лиэш?
— Э, вара ак пуэп...
— Э, вӓкшӹм нӹнӹлӓн пыдырташ пуаш ма...
— Э, тӹнь тӹдӹм эче ат пӓлӹ, Эренгер солаок.
— Э-э, тенге гӹнь солаштат хала кайыш паштекок ӹлӹмӓш шӹдӹрнӓ, ыжат?
— Э-э, шоля!
— Э-э, — манеш Шамрай Савельевлӓн, — тенге гӹнь Семӹк ваштареш пыток шагалаш вӓрештеш.
— Э-э, — манын вара, — тӹнь лачок марет гӹц айырлен толнет, тама?!
— Э-э-э, хоза вӓтӹ толеш ылын!
— Э-э-э, ӹнде ынгылышым, хе-хе-хе!..
— Э-э-э, — шыпшын келесӹш якшар пандашан мары, — тидӹ Курин урдаш нӓлмӹ эргӹжӹ...
— Э-э-эй, ӓтин-ӓвин сӹнзӓшкӹ тене анжымыла агыл.
— Э-э.
— Э-э...
— Э-эй, тӓнгвлӓ!
— Эваев мӓмнӓм ак мо, — манеш Ванька.
— Эваев партин рӓдӹжӹм пыжгаяш цӓцӓ, векӓт.
— Эваев!..
— Эваев, контроль комисси гӹц тӹньӹн делаэт толын...
— Эваев, тилец анзыц тӹнь махань школышты тыменьӹнӓт? — икӓнӓ тактикӹм тымдышы тошты генерал Иванов ядын.
— Эваевӹн стажшы кым и, тӹдӹн завод гӹц кандымы личный пумагажы улы, — манеш Шамрай.
— Эвай Петр докы кашташ мӹнь тымденӓм ма?
— Эвай Петр доно!..
— Эвай Петр толын гӹнь, тӹдӹ вуйта йымы ылеш...
— Эвай Петрлӓн тореш пандым пиштӓш ак ли ма?
— Эвай Петрӹн лапкажы кошкенӓт, купнамат коштынежӹ.
— Эвай, тӹнь Урал заводышты ровотаен ӹленӓт, маныт.
— Эвай...
— Эдем гань каям, седӹ...
— Эдемвлӓ лошты тенгеок йыкырикӓ, — кӹшкӹ пелештӹш.
— Эдемвлӓ пӹсӹ поездвлӓш талашат, — Изи принц тӹнгӓльӹ.
— Эдемвлӓ тидӹм монденӹт, — ӹрвӹж маньы.
— Эдемвлӓ?
— Эдемвлӓлӓн мам-гӹнят пӓлен нӓлӓш уже жепӹштӹ ак ситӹ.
— Эдемвлӓн пичӓлвлӓштӹ улы, — ӹрвӹж маньы, — нӹнӹ охотничӓйӓш каштыт.
— Эй, Вачай, Нонаев!
— Эй, Митюэм, тӹньжӹ мам ӹштет ӹнде!..
— Эй, Придон шольы, — манеш Ипат, ӹшкежӹ когон шӱлӓлтӓ.
— Эй, Сакар, — сасла Эпанай Кори, комсомол ячейкӹн секретарь
— Эй, вӓкш хоза вӓтӹ, кыш кеӓш тӓрвӓнӹшӹц?
— Эй, вӓш палшык!
— Эй, имниэшкӹвлӓ, пӹсӹнрӓк поктыда! — манын саслен имни поктышы тетявлӓлӓн.
— Эй, исӹр вӹлӹ! — ваштылын, Васли вӓтӹ Веруклан попен.
— Эй, итӹр пач!
— Эй, кӱ мадеш — сценӹшкӹ! — сӹгӹрӓлеш Шамрай.
— Эй, кӱ улы?
— Эй, мироедвлӓ! — кӓп хӓлӓ цӹтӹрен саслем, кого шӹдӹшкем юкемӓт ушна.
— Эй, тӓнг, приемныеш портфелетӹм монден коденӓт, — Ванькам ик руш сӹгӹрӓ, портфельжӹм канден пуа.
— Эй, ӹдӹрвлӓ! — пӹцкемӹшӹштӹ Вачай сасла.
— Экзаменӹм ӹштет ма?
— Экономиствлӓ шотлен лыктыныт: ӓрня кыт мычкы вӹцлӹ кым минут перегӓлтеш.
— Эксперимент келеш...
— Эксӹк ак ли гӹнь?
— Эксӹкшӹ, манам, тӹлӓнет, лачок ак ли, раз, манам, меленӓ руаш гань лин вазат.
— Эпанай Кори иктӹм пыртен!
— Эпанай Корилӓн Петр шӱдӓ.
— Эргем, — сӹнзӓжӹм ӹштӹн, манын ӓвӓжӹ
— Эргемлӓн, манам, ечӹ келеш...
— Эргет гӹнь, сагажы шагал!
— Эренгер кредит ушемӹн?! — инспектор сӹнзӓжӹм кӓрӓ.
— Эренгер ячейка кантонышты сек кого, а пӓшӓжӹ пиш худа.
— Эренгерӹштӹ веле кым и ӹлӹшӹм, мол вӓре ик и гӹц утла ӹлӹделам, — манеш Яндышев.
— Эрмекеев торгейӹмӹ пӓшӓ гишӓн Марсельлессоюз лӹм доно тенге попа гӹнь
— Эрмекеев тӓнг, мӹньӹн шаяэм пӹтӹде, тӹнь лоэштӓрет, — манеш Петр, тамалын Эрмекеевӹм шӹдӹн анжалеш.
— Эртӹде, нӹнок эче хоза ылыт! — сӹгӹрӓл колта Сакар.
— Этикет семӹнь, кугижӓ анзылны омештӓш ак яры, — кугижӓ тӹдӹлӓн костан маньы.
— Эх!
— Эх, Майра, яратет гӹнь, йӱн колты! — ӹшкежӹ шалахай кидшӹ доно Майрушым элтӓлӹнежӹ.
— Эх, Митю!..
— Эх, Митюэм!
— Эх, Петр, Петр, тӓ, ӹлӹмӓш гӹц лӱдӹн
— Эх, Тоня!
— Эх, изиэм, кыце мӹнь тӹньӹн ваштылметӹм колышташ яратем!
— Эх, ир жерӓжӓт!
— Эх, келтӹмӓш Совет!
— Эх, келтӹмӓш!
— Эх, махань яжожы ире воздухышты!
— Эх, мыралтенӓт мыштенӓ!
— Эх, ороды комиссар! — манеш тӹдӹ ӧпкӓлӹмӹ юк доно.
— Эх, самогонет лишӓш!
— Эх, тьоти, тьоти!
— Эх, шоля, паянлан мадыш лиӓт гӹнь, мадышлаок пӹтет.
— Эх, ӹлӹмӓшет-шеремет!
— Эх, ӹлӹмӓшӹжӓт!
— Эх, — манеш Кочик, тыгыр шокшыжым кӓргӓлтӓ.
— Эх-ох-ох, эргем!.. — ясын, пиш нелӹн пелештӓ ӓтям
— Эче ик земляк моалтын!
— Эче ик ыш ушна!
— Эче кычашыжок кычыделна, кычыненӓ веле.
— Эче лу ямдарым пу!
— Эче мам келесет? — ядеш отсекретарь.
— Эче обходат эртӹде, махань тӹлӓт качкыш!
— Эче пӓлӹ агыл, — манын Петр, кидшӹм колталта дӓ отсекретарьын кӹдежӹшкӹжӹ пырен шагалеш.
— Эче уке... чӹдӹ ядыштыныт...
— Эче штрафым тӱлет...
— Эчежӹ мӓмнӓн волокитӹм мондаш ак кел.
— Эчежӹ роялят тӹдӹлӓн келеш.
— Эчежӹ, — саслен тӹдӹ, — тӓмдӓн ячейкӹштӹдӓ бандитизм улы.
— Эчеӓт келесем: мары интеллигенцим пӓлен шоктыделат.
— Эчеӓт мӹнгеш толеш...
— Эчеӓт расход, — манеш Сакар, пӱжӹм цат пырылеш.
— Эчеӓт расход?
— Эчеӓт самынь.
— Эчеӓт шайланышыц ма?
— Эчеӓт шӱшӹ интеллигенци гишӓн попет ма?
— Эчеӓт ӹнянӹмӓш?
— Эчеӓт, Вачай, кердӓм маншыла попет.
— Эчеӓт, манеш, турна сӹретӹм лыкташ тӹнгӓлӹнӓт?
— Эшплатовын лепкӓжӹ утларак кыптырга.
— Ядаш ядам, дӓ толкыжы лиэш моло вӓл...
— Ядмашеш Ванька келесен пуа, ядашыжат нимат ак код.
— Ядышташ, идӓ лӱд, идӓ шеклӓнӹ.
— Яжо ма?
— Яжо ӹлӹмӓш, манат?!
— Яжо, попашат уке, цевер, — манеш Жмаков Миша, шӧртньӹ пӱжӹм йӹлгӹжӹктен ваштылеш.
— Яжожы ак ли, седӹ, но ат колы, пуштмаш гӹц ытлет...
— Яжожы, манеш, пазарышты.
— Яжожым яжо — попашат уке.
— Яжон амалышыц! — пырен шагалшы эдем ядеш.
— Яков Петрович, тагачы тӹнь волисполкомыш ит ке.
— Якуш Вӧдӹр вӹд вӓкшӹм кымлы и утла кычен вет?
— Якуш Вӧдӹр вӹкӹ шӹдешкен каштат, дӓ йӓнгет йыла.
— Якуш Вӧдӹр суд доно кӹчӓлжӹ суд лошты пумага каштмы веремӓн шукы йӧнӹм моаш лиэш.
— Якуш Вӧдӹр, вот кӱ!
— Якуш Вӧдӹрлӓн ик копек оксамат ана пу, ӹшке гӹцшӹ тарвен лыктына
— Якуш Вӧдӹрӓт — специалист.
— Якшар пеледӹш лӹмеш! — манеш Мамаев.
— Ялдымет ма?
— Ялет паремеш.
— Ялшташ?
— Ялын кынам шоат?
— Ямак — лачок агыл.
— Ямакым мӹнь ам яраты, — Салазкин Кутузовлан попа.
— Яндуш кугуза улы ма?
— Яндышев дон Кури Микал.
— Яндышев доно кытырышаш!
— Яндышев понгыжалтеш, сӹнзӓжӹм пачын, Алгаевам ужеш.
— Яндышев тӹргештен кӹньӹлеш, кӓршӹжӹм ишкӹш сӓкӓ дӓ шолаш пырышы лем коршокшым нӓлӹн
— Яндышев!
— Яндышев, Гончаров писателъӹн «Обломов» романжым лыдынат?
— Яндышев, мам тенге пиш тумает? — ядын икӓнӓ Алгаева.
— Яндышев, стенӓм пӹчкӓш лиэш ма?
— Яра, Артемий, тау шаяэтлӓн, — манеш Ванька, ӹшкежӹ ваштылеш.
— Яра, Кердин.
— Яра, иргодеш ӹштем, — манеш Петр амасаш лӓкмӹжӹ годым.
— Яра, ит ырлы, ровотаяш мешӓет!
— Яра, карцерӹш сырален шӹндем.
— Яра, манам, тенге гӹнь...
— Яра, мӓлӓннӓ тӹдӓт керӓл лиэш.
— Яра, нӓнгем.
— Яра, попы!
— Яра, ситӓ.
— Яра, тагачеш пӹтӓренӓ, пичӹм иргодым пичӓш вӓрештеш.
— Яра, тидӹ гишӓн вес гӓнӓ споренӓ, — шаяжым кашартен келесӓ Петр.
— Яра, ужына...
— Яра, цецашок следователь докы телефон доно сӓрӓлӓм.
— Яра, яра, кеем...
— Яра, — манеш Сакар.
— Яра, — манеш тӹдӹ.
— Яра-а!.. — манеш Митри лӓкшӹлӓжӹ, юкшы доно кроза.
— Яра.
— Яра...
— Яратем, ӓти, толмыжы йӹде мӹлӓм прӓникӹм канда.
— Яратем, — манеш Мачук, — Йымын ӹдӹр гань ӹдӹрӓмӓшлӓн вуемӓт ам ӹжӓлӓйӹ...
— Яратенӓм тӹдӹм, айырлен ам керд, ушненжӓт ам керд...
— Ярыш лижӹ!
— Ярыш!
— Ясы мыры йӓнгемӹм тӓрвӓтӓ.
— Ячейкӹжӹ мам анжен?
— Ячейкӹштӹ мӓ ӹшке шанымашнам ӹштен шоктенӓ, а кредит ушемӹштӹ — ӓнят, кыце лиэш... — манеш Шамрай.
— андакшы дӓ кӹзӹтшӹ лӹмлӹ мары писательвлӓн сирӹмӹштӹ гӹц нӓлмӹ лаштыквлӓм вӓрӓнгдӹмӹ.
— анжетӓт, эдем мам тыменьмӹжӹмӓт мондаш тӹнгӓлеш.
— вольыкым урдаш лиэш, шанымы семӹнь уты киндӹм пазарыш нанген выжалаш ирӹк улы
— вӓтӹ лиӓтӓт, вуйышкы сакой йиш шанымаш пыра, ирӹк ӹлӹмӓш пӹтӓ.
— дӓ теве мам ыдыркал пушым:
— дӓ тӹдӹ шӱдӹмем ӹштен ак керд гӹнь, тидӹ тӹдӹн вуйнаматшы агыл
— и кӹжгемеш дӓ кӹжгемеш.
— изин-олен вӹдсӹнзӓ докы ашкедӓм ыльы...»
— ик гӓнӓ манмылан нӹл пуд, куд гӓнӓлӓн — коклы нӹл пуд.
— иктӓ нӹл-вӹц эдем мӹньӹм кычат, мӹнь нимат ам уж, шанымашем кӹрӹлтеш.
— иргодым охотыш кенӓ ма?
— ит ке, мӹнь тӹнь гӹцет министрӹм ӹштем.
— коговлӓнӓт-изивлӓнӓт йӓнгӹм тӹкӓлде ак кодеп.
— корш тылем шӓпкӓйӓлт йылен, тусарен нӓлмӹ корнем ылде.
— кугижӓ вӓшештӹш дӓ пышкыды каваштан мантижӹн ик мычашыжым рӧднӓн шыпшыльы.
— лач ик гӓнӓ качмы годым манын, тӹнӓмжӓт тамалын йойын йӹрӓлтен.
— лачок стихий, нӹнӹм мӓ эче кидӹштӹнӓ цилӓгеок кычен
— лачы тетя ваштареш икӓнӓштӹ кым юк сӹгӹрӓльӹ, кым тетя тӹдӹн векӹ лиэвӹ.
— лӱдӹктӓш яратышы йой эдемвлӓ алталевӹ.
— манам ышыштем, ӹшкежӹ ойхырашат, ясыланашат мочым ам мо.
— манеш Ванька, ӹшкежӹ кӹдеж гӹц лӓктӹн кеӓ.
— манеш Вачай вӹд гач пыш доно ванжымы годым.
— манеш Вӧдӹр, пӧртӹш пыра
— манеш Майрук, сакой статян мӹньӹм ладнангдарынежӹ.
— манеш Петр, ӹшкежӹ кырык вӹкӹ анжалеш.
— манеш Сакар, Шӓйӹк Семоным анжалын ваштылеш.
— манеш Сакар, тыл ваштареш сӹнзӓжӹм пытят ӹштӹде анжа, ӹшкедурешӹжӹ тамам тумая.
— манеш тӹдӹ, ӹшкежӹ цаклыдеок шим вуян пандыжы доно тылым пыдыратылеш.
— манеш шим усиӓн пӓшӓзӹ.
— манын Вӧдӹр кемӹжӹ годым, наганым лыктын анжыктен.
— манын Роман марывлӓлӓн, ӹшкежӹ йӓл уждымыла ӧрдӹшкӹлӓ ваштылын.
— манын куанен, кого сӓвӹ ара вӹкӹ кузен шӹнзӹнӹт.
— манын попа Колбуров, — цилӓ мӹньӹн тӓнгем ӹштен.
— манын сасла, юкыштыжы сӹнзӓвӹд пӓлдӹрнӓ.
— манын тумаен Ванька, ӹшкежӹ вӹдкӓшкӓ гань пӱжӓлт киэн.
— манын тумаялешӓт, Майруш пӧртӹш пыра.
— манын тумаялят, изи шӱмжӹ вырт-вырт-вырт пӧрдӓш тӹнгӓльӹ.
— манын тӹнӓм Оринӓ, ӹшкежӹ ломбы лӹвӓкӹ кыргыжын
— манын ушем вуйлатышы Эвай Петр.
— манын шанен Сакар.
— манын, Мамаев попен.
— манын, Петр тумаялеш, а Мамаевлӓн «Яра, миэм» манеш.
— манын, Петр ӹшке ойхыжым Зыковлан пачын.
— манын, Семон Романым вырсен.
— манын, Шамрай тумаен.
— манын, Шамрайлан Петр попен.
— манын, Эвай ваштылын.
— манын, корнышты тумаен ашкедӹн.
— манын, постановленим лыктевӹ, комиссим айыревӹ.
— манын, ужмыжы йӹде Якуш Марпа папилӓн попен.
— мары йӹлмӹ корным моэш.
— мӓ тӹдӹлӓн ик доза морфим пуэнӓ, амалаш тӹнгӓлеш.
— мӓ, уполномоченныйвлӓ, веремӓштӹ Тверьӹш миэн шоделна ылгецӹ, вырлыкаш пӹрцӹм цилӓ Поволжьеш колтат ыльы.
— мӹнь вет цилӓжӓт ӹлӹмӓшӹштем лач ик удавым вӹлецӹн дӓ кӧргӹ гӹц рисуенӓм
— нигынамат тӹдӹ «Йымылан тау» манын ак шӱлӓлтӹ.
— нимат шӹлтен кодымы агыл.
— но маханьы тӹлӓт тишец сусужы?
— пеле юкын манеш поп, мӹнь дорцем каранг кеӓ.
— пеледӹшвлӓм нигынамат колышташ ак кел.
— пишок шокшын чучеш, йонгын шӱлӓлтӓш воздухшат ак ситӹ.
— пуда манын, ӹшкежӹ айырлыш.
— пукшен-йӱктен урден веле сӹнгӹ...
— сирӹде кодымы буквам, южнам кок буквам уштарен сирӓш;
— скобкеш ядмаш доно анжыктымы буквам сирӓш ӓль уке;
— сола мычкы тенге каштеш.
— тагачы мӹнь нӹл у комсомолкым пӓшӓш канденӓм
— теве тӹ эдем, кыдын доно кугижӓӓт, ӹшкӹмжӹм яратышы эдемӓт, пиӓницӓӓт, бизнесменӓт ак шотлалтеп ыльы.
— текстӹштӹшӹ предложенивлӓштӹ керӓл знакым шӹндӓш;
— тенге ядмашеш Вӧдӹр манын, а ӹшкедурешӹжӹ пӱм пырын, властьым шудалын.
— ти пеледӹш йӓл гань проста агыл».
— тидӹ пеледӹшӹжӹлӓн ӹнян ылмыжы, тӹдӹн кӧргӹжӹ гӹц валгалтшы розажын сӹнжӹ
— тидӹжок тӹдӹм цӓшӓнӹм ак ӹштӹ ма: шӹдӹрвлӓ вӹкӹ анжа дӓ ӹвӹртӓ.
— тумаялеш Сакар, ӹшкежӹ, ӧлицӓ вес монгыреш шагалын, Вӧдӹрӹн окняшкыжы тӹшлен анжа.
— турешӹжӹ пелештӓ, вара диваныш комдык вазеш.
— тӓ мӹлӓм шотан приказым пушашлык ылыда.
— тӹдӹ Изи принц гӹц яды.
— тӹдӹ пиш яжон чиэн толын, кым кого корзинкӓэш товырам канден.
— тӹдӹн худа самолюби, самодовольство кушкеш, когоэшнӹмӓш виӓнгеш, черновой пӓшӓм ӹшкӹлӓнжӹ недостойныеш шотла
— тӹжем ӹндекшшӱдӹ коклы кымшы ин Азан халаэш тӹдӹм бандитизм гишӓн лӱэнӹт.
— тӹлец пасна, тигрвлӓ шудым ак качеп.
— тӹнӓм когораквлӓ ӹнгӹжӓштӹм лӱктӓлӹт дӓ, эче тетяок ылыда, шаналтат.
— уке, халык шукы веремӓ соредӓлӹн.
— урден керддӹмӹлӓ попыл каштыныт.
— хоть-кыце ӹлӹ, мӹнь тӹньӹн ӹлӹмӓшетлӓн хоза ам ыл, мӹньӹм веле нигынамат ит монды...
— цаткыды свай штолмы, изиш ӓйӹнӓлеш гӹнят, илӓн волям ак пу.
— цилӓнӓт тылым вужгаш тӹнгӓлевӹ, завод здорова онгжы доно когон шӱлӓлтӹш
— шаналта Миколай, дӓ яжо кымылжы изин-олен ямаш тӹнгӓлеш.
— эчеӓт Оринӓ ядеш, ши йӹнгӹл юкшы доно ӹшке шаяжым мадыкта.
— эчеӓт мӹнь попем.
— якшар пандашан, пӹсӹ сӹнзӓӓн эдем — мӹнь векем лицӓжӹм сӓрӓлят, яды:
— Ӓви!
— Ӓви, ма линӓт?
— Ӓви, маэт каршта? — ядеш.
— Ӓви... колен.
— Ӓви... ӓти... ак ли...
— Ӓвин пӧртшӹм выжалат ма?
— Ӓвӓжӹ, шергӓкӓн кумлан ӹдӹрнӓм урдаш пуэнӓ.
— Ӓвӓм, — манеш, — ечӹ доно катаяш кен.
— Ӓвӓтшӹ кыш кен? — манын, Сеню гӹц ядам.
— Ӓки, ӹлӹмӓшдӓ пиш худаш.
— Ӓлдӓ Чайкиныш!..
— Ӓлдӓ куп вӹкӹ атакыш! — шакта Стапанын юкшы.
— Ӓль суфлёр лиӓт?
— Ӓнгӹрӹмӓт самынь анжыкта ма?
— Ӓнпичӹштӹнӓ...
— Ӓня-ӓт, шаяэтлӓн ӹнянӹмӹлӓӓт ак чуч.
— Ӓня-ӓт, — манеш вара Яндышев, ӹшкежӹ омештеш, вара, тамам тумаялын, пелештӓ:
— Ӓнят, ак сӓкеп, лӱдӹктӓт веле, сӓй, — манам мӹнь.
— Ӓнят, ам пӓлӹ...
— Ӓнят, йӓмдӹленӓт?
— Ӓнят, теве тишток тӹдӹн силан мырыжы йонгалтын?
— Ӓнят, ти эдем мам ӹштӓ, ӹшкеӓт ак ынгылы.
— Ӓнят, тидӹ ик и шомы гишӓн?..
— Ӓнят, шот лиэш гӹнь...
— Ӓнят, ӓнят... — манеш Вачай, ӹшкежӹ лепкӓжӹм кыптыртен тумаяш тӹнгӓлеш.
— Ӓнят, — манам мӹнь, — мӹлӓнем миӓш шӱденӹт?
— Ӓнят...
— Ӓнят... самынь попем гӹнь веле...
— Ӓнят... — манын Пагул, ӹшкежӹ Оринӓм вӹдӹжгӹшӹ сӹнзӓжӹ доно анжалын.
— Ӓптӓнеш шотлет гӹнь, мӹнь эче, Мамаев тӓнг, иктӹм келесем: тӹньӹнӓт самынет улы.
— Ӓптӓнлӓ тӹргештӹлӓм?!
— Ӓптӓнлӓ тӹргештӹлӓт!
— Ӓпшӓт Эвайын эргӹжӹ ма?
— Ӓрня агыл, иргодым цилӓ пӹтӓренӓ.
— Ӓрӓкӓлӓн, Санков, ӹшкежӓт вуйым пуэт.
— Ӓрӓкӓм йӱнежӹ!..
— Ӓрӓкӓм йӱӓт?
— Ӓсӓм агыл... моса иӓ, — манеш Геня, ӹшкежӹ ӓвӓжӹн онгыш пӹзӹрнӓ, шӹлеш.
— Ӓти, мӹлӓмӓт есӹ келес...
— Ӓти, мӹлӓнем ечӹ келеш.
— Ӓти, тӹнь, лачок, манеш, утла кӹчӓкӓлӓнӓш тӹнгӓлӹнӓт; векӓт, манеш, мокшет церлӓнен.
— Ӓтядӓ ӹнжӹ пӓлӹ, кыце мыштедӓ, ӹштӹдӓ, — манеш ыльы.
— Ӓтяжӹ веле лес доно торгеен, Микал мацалам ӹштен.
— Ӓтям ӓпшӓт...
— Ӓтямӹм идӓ ши! — чӹнь саслем мӹнь.
— Ӓтят кӹзӹтӓт ӹлӓ?
— Ӓтят ӹшкетшӹ шӹргӹ доно ямеш ылын, лыдын мыштыдымы хозам йӹле чиктӓт.
— Ӓтят-ӓвӓт яжон пукшен-йӱктен колтевӹ?
— Ӓтятлӓн ӓпшӓтлӓш палшенӓт вет?
— Ӓтятӓт колен кеш... курымжы шон, виднӹ... яжо мары ыльы...
— Ӓтятӹн эргӹжӹ ат ыл, — манеш Ястап.
— Ӓштет, сӓй... — манеш Эчеӓт Оринӓ, — ньӹ и перви мӹньӹм кыце элтӓлӹшӹц...
— Ӓшӹндӓрӹ...
— Ӧлицӓ монгыр гӹц...
— Ӧрчемей сӹгӹрӓ.
— Ӧрчемей ӧреш.
— Ӧрӓм, ӧрӓм, — манеш Петр Вачайлан.
— Ӱжӹн валтыда!..
— Ӱпет пиш яжо... пышкыды... хӹрӓш ӱп...
— Ӱпетӹмӓт яратенӓм...
— Ӱрлӹш, вырседӓльӹ, вара лӓктӹн кеш.
— Ӱэ-тик, ӱэ-тик! — шакта пӹлӹшешем.
— Ӹвӹртӓш дӓ ӓклӓш — тидӹ ти планета вӹлнӹ мӹньӹм веле сек цевереш
— Ӹдӹр партьын мырымым кольым: нӹнӹ утларак колтат.
— Ӹдӹрвлӓ манмашты тӓмдӓн пиш кого самыньда улы: кӹзӹт якте ик ӹдӹрӹмӓт комсомолыш пыртен кердделда.
— Ӹдӹрвлӓ спектакльым пиш ядыт.
— Ӹдӹрвлӓ тагачы мӹлӓнем первишӹ мары мырым мырен пуэвӹ.
— Ӹдӹрвлӓ, мӹнь тенгечӹ Москва гӹц пиш яжо плетоным канденӓм.
— Ӹдӹрвлӓм ӧрдӹжеш кодымыла агыл.
— Ӹдӹрет мӹнь донем ӹлен паен, — манын Ванька Йывайкалан.
— Ӹдӹретшӹлӓн хоза ат ыл ма?
— Ӹдӹрӓмӓш король!
— Ӹдӹрӓмӓш уке.
— Ӹжӓл, граната уке!..
— Ӹледӓ-кытыредӓ!
— Ӹледӓ-кытыредӓ?
— Ӹледӓ-шӱледӓ?
— Ӹлен-толын мӓ коммунымат ӹштен кердӹнӓ.
— Ӹленӓ...
— Ӹленӓм, — манеш Петр, Мамаевӹн сӹнзӓшкӹжӹ пыт анжалеш.
— Ӹлет-кытырет?
— Ӹлӹмӓш кок корнан лишӓшлык агыл, а ик корныжым кыце-гӹнят ӹштӓшок вӓрештеш.
— Ӹлӹмӓш эче кужы...
— Ӹлӹмӓшдӓ яжо, — манеш Петр.
— Ӹлӹмӓшӹштӹ мыры шот утларак ак ли, раскыдем миӓ.
— Ӹнде Савельев правеш лӓкнежӹ.
— Ӹнде агым, — манеш Майрук.
— Ӹнде жеп техеньӹ; э, иквӓреш ӹштӹмӹ пӓшӓлӓн палшаш келеш
— Ӹнде иквӓреш ӹлӹмӓш лин ак керд, — манын Верук.
— Ӹнде йӹле миреет!..
— Ӹнде ма... ышет веле кеӓ!
— Ӹнде мӓ кредит ушем гӹцшӓт лӓктӹнӓ.
— Ӹнде паянын празнык эртен... — манеш эчеӓт Вачай.
— Ӹнде сельсоветешок вуетӹм ямдет, колотньык!
— Ӹнде спектакльымат севӓл пуэнӓ!
— Ӹнде тыменяш тӹнгӓлӓм, — шана Митю.
— Ӹнде тӓлӓндӓ киндӹ келеш ма? — мыскылат.
— Ӹнде тӹлӓнет ам яры, акшак марым кӱ арата.
— Ӹнде тӹлӓт ирӹк толын...
— Ӹнде тӹлӓт пӓшӓэтӹм ӹштӓш кеӓш келеш.
— Ӹнде цилӓ келесӓ.
— Ӹнде шӹп ки, тӓрвӓнӹлӓш ак яры.
— Ӹнде ӹленӓ!
— Ӹнде, Йогор, Шамрай дон Петр велдӹк мӹньӹм лявӹрӓш ташкынет, ыжат?
— Ӹнде, Толюк, ке веле, ӹнде ат кел.
— Ӹнде, манам, тӹргештӹшӹц!..
— Ӹнде, маньым, тетяэтвлӓм нимаэшӓт ат шотлы.
— Ӹндежӹ кыце?
— Ӹне кыце, — кугижӓ маньы.
— Ӹне кыце? — тӹдӹ мӹлӓм вӓшештӹш, вуйта проста гӹцӓт проста гишӓн шайыштын.
— Ӹне ма гишӓн попышаш вара?
— Ӹне малын руководство гишӓн цаклен попыктынет?
— Ӹне маханьы тидӹ «эфемерныйжы»?
— Ӹнянем!
— Ӹнянем! — ваштылын Вачай.
— Ӹнянем, ӹнянем...
— Ӹнянет?
— Ӹнянӓш ак кел манын, попымаш уке.
— Ӹрвезӹвлӓм тӹшлӓлтӓш вӓрештеш, пивнойыш кашташ тыменьӹт гӹнь, пишок кындымы лиэш, — манеш Петр Шамрайлан.
— Ӹрвӹжем семӹньок шанет гӹнь, мӹнь пишок сусу ылам!
— Ӹшке веремӓштет тӹнят неспокойный ыльыц.
— Ӹшке келесӹ...
— Ӹшке мӹньӹм марлан нӓлӓш шанет, дӓ нимахань подаркамат ат пу.
— Ӹшке пыдыртет...
— Ӹшке пӓшӓдӓрешӹжӹ нӓлӹн канда гӹнь, яра ыльы, — манеш вара Оринӓ.
— Ӹшке ӹшкӹмемӹм мӹнь хоть-кышты суен кердӓм, — Изи принц келесӹш.
— Ӹшке ӹштӹшӓш.
— Ӹшкедурешнӓ... так эче... — манеш Микитӓ, пандашыжым ниӓлтӓ.
— Ӹшкежӹ ак тол, «шит» манеш.
— Ӹшкежӹ ат ке ма?
— Ӹшкежӹ кӧргӹ тыргыжшы доно шӹрен шӱлӓ.
— Ӹшкежӹ тӹнь мам келесет? — ядеш секретарь.
— Ӹшкеок кӱэштӹдӓ.
— Ӹшкетемок...
— Ӹшкеӓт ам пӓлӹ...
— Ӹшкӹлӓнет ясым ӹштенӓт, кӹзӹтеш изиш веле кач...
— Ӹшкӹмемӹм ӹшке лӱэм, а тӓрзӹжӹ ам ли!
— Ӹшкӹметӹм воляш ит колты, шиэдӓлмӓшкӹ вӓрештмӹкет, ӹшкӹметӹм перегӹ.
— Ӹшкӹмнӓн куп мӹньӹм тымда.
— Ӹшкӹмнӓн купыш шомешкӹ, ӓрняӓт эртӓ, — манеш Сакар.
— Ӹшкӹмнӓн пивной лиэ-эш, — манеш Микитӓ кугуза, ӹшкежӹ ваштылеш.
— Ӹштем, эче веремӓ шоэш...
— Ӹштӹ!
— ӹдӹр пӱгӹнӓл колта, вӹдвӓрӓштӹшӹ ладиквлӓшкӹ ведӹрӓ кӹлвлӓм пижӹктӓ
— ӹлӹмӓш, яратымаш, келшӹмӓш, ӹнянӹмӓш, ӹшке докы тымдымывлӓ верц вӓшештен моштымаш
— ӹлӹмӓшӹм ти шолшы вӹд ганьым ӹштӓш келеш.
— ӹлӹмӹжӹ годым мӹньӹм шӹдештӓрӹш гӹнят, поминӓйӓш вӓрештеш...
— ӹшке мӹлӓнем «тово!» манат... дӓ лӹмӹн вӓтетӹм колтенӓт, сӓй...
— ӹшкедурешӹжӹ Изи принц маньы дӓ угӹц лапажым шиӓш тӹнгӓльӹ.
— ӹшкедурешӹжӹ Сакар шаналтаат, ӹрвезӹ партьы паштек лӓктеш.