ممنون، بهترین دوست
پس می‌دونی که کی هستش
می‌خواییم که شاد باشی
باشم ولی ،عاشقتم ،مرد
قضیه برای چندماه قبله
خودت هیچ نظری نداری ؟
باید باهاش حرف بزنم -
چی می‌خوایی بهش بگی ؟
تو یه بخشنده ای 
از همه‌ی راه‌های دیگه
عذر می خواهم؛ خواهشاً
! یه ماشین واقعی بگیر
خوب شروع کن و نگاه کن
عذر می‌خواهم،باید برم
اوه! نگاه كن! -چی من؟
.به كشور ما خوش آمدید
آخرشو لو دادم؟ درسته؟
چطور این اتفاق افتاد؟
وگرنه پات حساب می كنن
!من باید از اینجا برم
خوشحالم كه مشكلی نیست
وقتی "فرانكی" را دیدی
خب ، تو چیكار می كنی؟
ده سال پیش دوست داشت"
.برتری منو لمس كرد
تو مستحق مردی هستی
اگه قبلش بدی نمیخوابه
خوبه چون من گوش نمیدم
ولی اون کار بدی نکرده
ببین تو اشتباه نمیکنی
دلم واسه زهرا تنگ شدم
تو دختر شلوغ شماره دو
میشه این مال من باشه؟
این چیزیه که این میگه
این کاریه که من میکنم
میدونی چه کار میکنیم؟
بیا واست صبحونه میخرم
خدایا ببین چه چاق شده
دوست داشتی باشه ایمان
قبل از اینکه شروع کنی
حالا باید یه مار بخرم
میدونی الان چی میخوای
سعی میکنیم ساکت باشیم
به پیشونیش چسبوندید ؟
زیاد هم اهسته راه نرو
من موقتا نیومدم اینجا
بهم نگفته بودن اینقدر
بزار اینجوری برات بگم
تو پنج سال اینجا بودی
ولی اون الان با ایمان هستش
پس سعی کن بیخیالش بشی
کارت عالی بود دوست من
تو خیلی باهوش و بانمکی
چند وقته اینو میدونی؟
بیاین یه کم حرف بزنیم
 خوب خلاصه بگم
باشه نمیخواد جواب بدی
من قبلا این کارو کردم
میخوای یهو بری سراغش؟
فقط ببینم چی پیش میاد
خوب حالا من عصبی هستم
و بعدش چه میدونم مثلا
میبینمتون من باید برم
نه کل بسته رو نگه دار
خوب میشه نفری 28 هزار تومن
اوه ببخشید حواسم نبود
نه ببین این تولد منه.
ولی صبر کنین بازم هست
اگه شما احساستون اینه
شاید مشکل از ما نباشه
خوبم من الان وکیل شدم
آره مال مام مزخرف بود
این پسر کوچیکه من هست
روزی با بچه در اتوبوس
این خیلی خنده دار هست
چی توی این کلوچه هست؟
من به کیوی آلرژی دارم
ما اون رو نگه میداریم
یالا، ما نگهش میداریم
اون یه زن خوشکل داره؟
ما وسایل کافی نیاوردیم
این یه چیز احساسی هست
ما یکی داریم، طر ف چپ
قلب من داره میتپه
من دنبال یه کتاب هستم
که توی اون یه بچه هست
اون تمیزشون نکرده بود
برادر زاده کوچولوی من
پسر کوچولوی من چطوره؟
فرار کن حمید، فرار کن
من وزنم رو بالا بردم؟
نمیتونم دستهارو ببندم
و ما باید تغییرش بدیم
تو منظور من رو میفهمی
اگر اسم کاملش رو گفتی
موضوع یه چیز دیگه هست
متاسفم، به من نگاه کن
واقعاً؟ این خیلی خوبه
فقط صورت حساب ، لطفاً
. تو میدونی من دارم
و ما برای ناهار رفتیم
من به حرفت گوش کردم و
من اون رو متعاقد کردم
یه وقت خوب پیش نیومده
اما حالا با ایمان هستم
سلام ایمان. سلام ایمان
همه بچه ها اینجا هستن
این داستان واقعی نیست
ظاهر محصول ما چطوریه؟
من نکته مثبتی نمیدونم
مسئله یه چیز دیگه هست
همیشه با تو هستم، آرش
من کت تو رو بر میدارم
این غیر قابل باور هست
اون داره پرینت میگیره
"در یه تابستان بود. "
. . منظورم این بود که
تو با اینها ضدیت داری
!قوزک پای من خپل نیست
من یه هدیه کوچیک دارم
همه میدونن که اون هست
فقط یه جست و خیز بزرگ
نه، اون ناپدری من هست
هی، اومدی توی صف رفیق
من حرف اشتباهی میزنم؟
تو میتونی
این ژاکت احمدی‌نژاد هست
نه من تو رو تکون میدم
من آروم آروم باید برم
نه شغلی، نه دوست پسری
من فقط دو لیوان خوردم
ما امشب یه کاری داریم
این موکل محبوب من هست
. نگه داری میکنه.
تو چیکار میخوای بکنی؟
هی، تو متخصص لثه هستی
نه، بزار من تمومش کنم
ارتباطمون رو بهم زدیم
چطور شد نرفته برگشتی؟
و اسمش خانم نصیری بود
پس تو اینجا کار میکنی
این واقعاً حقیقت داره
چطور این اتفاق افتاد؟
البته که تو درست میگی
هی، مامان ، شاد هستی؟
من میخوام با تو برقصم
با آبجوی میمون درخشان
یادتون رفته، در بازه.
من دارم بهش فکر میکنم
ولی، بلیطهای باغ وحش؟
من این رو احساس میکنم
من تو رو تو فیلم دیدم
تو اونجا چیکار میکنی؟
یکی یه مقدار آب بریزه
تو جراتش رو نداری، نه
روحانی اون گفت، آره
تلنگور زدن رو تموم کن
تو اول منو تلنگور زدی
این خیلی وحشیانه هست.
. حمید به من گفت که
تو اینجا چیکار میکنی؟
از دیدنتون خوشحال شدم
فکر کنم دو حرف وسطش هم
یه موش تو کابینت دیدم
بار دیگه بابت نگهداری تشکر میکنم
امین ، خواهش میکنم به
اینجا یه محیط کاریه و
اَه ، چرا اینُ گفتی ؟
می خوای بابک رو بکشی ؟
تو بهش اعتماد نداری ؟
میشه منم باهات بیام ؟
سلام . ریچل گرین هستم
خب مجبور شدم بیارمشون
من گفتم مراقبشون باشی
سلام ، مالی اینجاست ؟
تو مواد رو اماده کن 
ببین ، خودت که میدونی
من نمیفهمم تو چی میگی
"برای بهترین دوستم. "
نه، اون چیز قشنگی هست
اوه، من اونها رو شستم
چون مهسا خرچنگ تو هست
. از اونجا من داشتم
. با نگه داشتن و.
چیزی رو مستثنی میکنی؟
این بخاطر تو و من هست
من نمیتونم به جشن برم
این اولین قرار ما هست
من اینطوری فکر نمیکنم
من دیگه اصلاً نمیخندم
وای، اونجا رو نگاه کن
خوبه، این احساس خوبیه
دیدن تو خیلی عالی بود
اون حالا یک از ما هست
ما میخواستیم بریم شام
. این، این میشله هست؟
نه،نه، هنری دومیش هست
این زنگ اجاق گاز هست؟
چوب چوگان من ور دیدی؟
پس این مرد مرموز کیه؟
من نگهش میدارم ، بابا
کی من این حرف رو زدم؟
من متاسفم در مورد
چی، تو خالکوبی کردی؟
تو به تمرین نیاز داری
هی، چه تابلو آب قشنگی
باید به اون زنگ بزنم؟
تم هم مجبوری قبول کنی
یه گربه واقعاً بد بود
از جلوی من برو اونطرف
ادی، جوئی اون رو دیده
اون بهترین برنامه هست
نیازی به این کار نیست
اون یه چیز بزرگی نبود
بیا، حالا نوبت تو هست
شماره سحرآمیز تو چیه؟
خوب، حالا نوبت تو هست
من با سعید خوب بودم
که من همیشه داشتم
اوه، درسته، بسیار خوب
اون واقعاً دردناک بود
چرا این حرف رو میزنی؟
اون غیر قابل باور بود
سگهای سنگیش گفته بودم
معذرت میخوام، باد تو؟
این کوچکترین رقمش هست
اون یه نقش بی رنگ هست
این یه مسئله شغلی هست
اون میوه هات رو بردار
فرودگاه میرید، درسته؟
این خیلی غم انگیز هست
. . چقدر لازمه برای
اون یه تیکه طالبی هست
چرا، چه اتفاقی میفته؟
کدوم رو انتخاب میکری؟
هی، تو داری بهتر میشی
- ما تو رو دوست داریم
اوقات خوشی داشته باشی
اینجا، اینطوری بغل کن
اینجا، این رو نگاه کن
اون رو از مغازه پس بگیرم.
اونها همدیگه رو دارن.
بسیار خوب، این عالیه.
سعید من یه سوال دارم.
کتاب جامع اسم کودکان.
- من باید تو رو ببوسم
باعث شد حالم بدتر بشه
فوتبالدستی وجود داشته
این خیلی هیجان انگیزه
اون به من گفت خداحافظ
و یه مقداری حروف هستن
ولی خیلی هیجان انگیزه
من اینطوری فکر نمیکنم
از قهوه تون لذت ببرید
بسه دیگه دیگه حرف نزن
بیا هاپو ساندویچ بخور
دارین شوخی میکنین نه؟
ببخشید ما متوجه نشدیم
باشه مرسی بازم متاسفم
این اصلا شعار من نیست
من با دامپزشک حرف زدم
مردم اونورا خیلی خوبن
من میدونم سگتون کجاست
میخوام برگردم به بازی
ولی میدونی چی باحاله؟
اسمم تو دفتر تلفن هست
خوب ساعتم تیز و فلزیه
شما پدرشونو در آوردین
چطوره فقط مادرشو بگیم
نمیتونی اونو دعوت کنی
نه نه حتما پدر میتونه
وای شام عالی بود مرسی
مرسی که به دنیا اومدی
غذا و نوشیدنی رو میزه
انقدرام ساده نیست وحید
داشتم فکر میکردم شاید
وحید اون عینک مال کیه؟
شما میتونین فرار کنین
آرش همش زیر آب بوده
باید روزشو معلوم کنیم
اگه قاطی بشن چی میشه؟
چرا همچین فکری میکنه؟
من فردا با کشتیم میرم
مرد همچین کاری بکنه ؟
بودم ، چرا من ندیدم ؟
خب چی شد که بوسیدیش ؟
من با این یارو همکارم
برای چی ازم می پرسی ؟
من پیغامش رو پاک کردم
زنده تو آتیش بسوزید ؟
خب ، چرا بهت دروغ بگم
خودم رو مقصر میدونستم
ولی اون پدر بچه منه 
نیازی نیست متاسف باشی
بازم می کوبمت به زمین
زوم کن تا تو عکس خراب نشم
شنیدی اون یارو داد زد
نوکش رو نیگا کنید
من همه جا دنبالت گشتم
یکم نگران این بودم که
من هیجان زده هستم
رآس ، اینجا چه خبره ؟
من نمی اومدم اینجا
آره به نظر منطقی میاد
چون به آذر قول دادم
منم تو آینده ات هستم؟
تو جدی کالسکه میخوای؟
از من دور شو گفتم نه
خوب حداقل مطمئنیم زنه
باورم نمیشه شوهر داره
عزیزم درست میشه باشه؟
من حرف مفت زیاد میزنم
ببین امشب چه کاره ای؟
منم میگفتم باشه قبوله
برداشت و مثل یه زن شد
چرا سر ِ کارت نیستی ؟
بده ببینم , بده ببینم
ممنون که سعیت رو کردی
چطور تونستی بهش بگی ؟
حتی با بهترین دوستت ؟
عضلات ِ بدنت رو شل کن
خب , اوضاش خیلی خرابه
که همین کار رو هم کرد
چرا لباس نپوشیدین ؟ -
چطور اینجا جای تویه ؟
بچه ها می دونین چیه ؟
خیلی هم چیز مهمی نیست
فیبی ! چقدر خوشگل شدی
سلام ریچل , خونه ای ؟
پوره ی لوبیا خورد بهم
یا نده ! هر جور راحتی
اون با کسی رابطه داره
چیکار دارین می کنین ؟
چون الان شرت پام نیست
منم گفتم خیلی خب باشه
قضیه چی بود به نظرت ؟
باشه ! خیلی خب , باشه
می خواستم برم حاضر شم
می خوام که اونجا باشی
همین فکر کنم خوب باشه
الان گفت صادر شونده ؟
می خوام دست به کار شم
مخالف مرد چیه ؟ مربّا
جویی نخور ! خیلی داغه
چرا همش دنبال ِ منی ؟
من قبلا اینطوری نبودم
میدونی منظورم چیه ؟ 
اون از من خوشگل تره ؟
نازی دوست داره شبا بخوابه
می خوام بچه دار بشم 
اسم اون یارو چی بود ؟
می خوای چیکار کنی ؟ 
تو کی رفتی بانک اسپرم
به خاطر من بیخیالش شد
می خواد استفاده کنه ؟
نه نه ! تقصیر تو نیست
می شه خاموشش کنین ؟ -
نوشتم , ببین ؟ همش رو
من عاشق اون فیلم بودم
اینطور فکر می کنی ؟ -
اوه این اصلا خوب نیست
حدس بزنین کی اینجاس ؟
نه من نیستم خداحافظ -
دقیقا همینجوری گفتن ؟
چی داری می خری اینجا؟
اینجا منتظر من بودی ؟
نه یه وسیله سرگرمی که
: اساس هر رابطه سالمی
و سکس با آدمهای مشهور
مال تو چه کسانی هستن؟
تمام زیرش پر چسب هستش
خوب الان به کی رسیدی؟
.نه ، میخام ذوبش کنم-
.اوه ، خوب پس الان نه
. نزدیک و صمیمی و
لنگه کفش پرتاب کردن و
باید قبلش نوبت بگیرم؟
.من انتخابهام رو کردم
درباره زبون صحبت کردن
شاید خط‌کشم مشکل داره
الان تا حدودی می دونه
وقتی تو تلفن بهش گفتم
خیلی باهاش ریلکس هستم
میخان قهوه خونه بکننش
سلام ، چی فکر می کنی؟
نمی دونم. کارای زنونه
شما که فلوت نمی زنید-
ویدئو می ترسه. تشنته؟
.البته خوب لیموناد نه
منم اینطور فکر می کنم
.آره. از حراجی خریدمش
اگه از شوهر قبلی آذر
من آقای فلاحی هستم
من واسه اون نقش عالیم
!یه بسته از سلطان تشک
شما خانوم محمدی هستین؟-
تو رو خدا خواهش میکنم
جاش کنار پنجره آمادست
تو آشپزخونه میز نبود؟
براش عطسه سرو می کردم
به دردتون که نمیخوره-
توی یه اتاق بند نمیشن
.میخام برم سوشی بخورم
.این تختخواب مونیکاست
چون اون نقش خیلی خوبه
دیگه نمیتونم تحمل کنم
چرا نمیتونی بری پیشش؟
بعدش جان بود ، پستچیم
انگار الان هیچی نداری
سلام ، چندلر اینجاست؟
.اگه بگم خودشو می کشه
.دارم میرم دندونپزشکی
فکر کنم حوصلش سر رفته
حالمون خوبه ، مگه نه؟
باید حواسش روپرت کنیم
.اونا آخر درست حسابین
ای کاش اشتباه می کردم
.نه ، تو دفتر کار اون
هنوزم اونو دوست داری؟
پسر کوچولوی من چطوره؟
!و همه زنده هستن.
باید به یکی زنگ بزنیم
.سر راهشون قرار بگیره
.نمیتونیم با هم باشیم
مردم دارن نگاه میکنن-
.خداحافظ ، دوست من
خوب ، خانمها و آقایان
تو رو در آغوش می گیرم
منم میتونم بازی کنم؟-
!تقریبا خورد تو صورتم
میخای همون جلو بمونی؟
بعد از گرفتن توپ بود-
قبل از گرفتن توپ بود-
این اولین امتیازم بود
.از این جور مضخرفات
!یه دختر جلوش رو گرفت
.تهران میان دیگه
.جغرافیای حماقت کافیه
!و آشپزی تماشا می کنی
خوب منم میخام بکشمشون
.و ما دو امتیاز عقبیم
!زود باشین! عجله کنید
!بزار برم ، بزار برم
!محاله ، بزار من برم
!بده به من! بزار برم
روز پنجم مشکل گشا بود
منم خوشحالم که برگشتی
مسلما اونکارو می کنیم
رستوران و میره سر کار
نقشه بابانوئل که نیست
اما ، اما منو نیگا کن
مسلما وقتی  همدیگه رو داریم
من حتی بامزه هم نیستم
من الان روی تی شرت ها
البته من امیدوار بودم
بسته بندی کنید تا برم
و اما رو با خودش برده
احتمالا تو فکر می کنی
میشه قرار حسابش کرد ؟
تو رو دیده و بعد رفته
گرفتن جلوی صورتت و مثل
.من داشتم جیغ می زدم
حدود ساعت ده کجا بودی؟
امیدوارم بابا موفق بشه
.پنج دلار برای هر جعبه
.آره سارا ، هر چی باشه
.تا من بتونم تماشا کنم
.دارم میرم ، دارم میرم
.اون یکی از قدیمی هاست
.میخاستی تو کار مد بری
دقیقا ، چطوری دنبالشی؟
میدونی دیگه چی بامزست؟
!اوه ، خدای من! عاشقشم
!اون به دردتون نمیخوره
دویست و هفتاد و هشت تا
.کلوچه بادامی داره
!خدایا هممون رو حفظ کن
.کیسه قهوه استفاده کنی
نباید این کارو می کردی
ولی طرف خیلی زرنگه
.می دونم عزیزم. متاسفم
و زنگولم هم صدا می کنه
پس اون فقط یه مرد خوبه
تازه این قسمت بدش نیست
