دادشمم اومد
بازی شروع شد
خدایا کمکم کن
مردم جیغ میزدن 
یکم هوا سرد بود
کارامون تموم شد
آقاهم قبول کرد!
نیمه دوم شروع شد
تا زانو برف بود 
دیگه سرکار نمیرم
ما باید گل میزدیم
نیمه ی اول تموم شد
خرداد متفاوتیم بود
ماه هاست سکوت کردم
تو برفا دراز کشیدم
تو گروه مرگ افتادیم
عجب لحظه شیریننی بود
پر از انرژی مثبت بود
تو اسفند شهر خوشحاله
ساعت حدودای هفت بود 
بعدشم رفتیم گل فروشی
درسا رو یکم ردیف کردم
فقط به عشق فوتبال بود
دنیای سگا خیلی باحاله
ساعت هفتم برگشتم خونه
! ساعت حدود ده شب بود 
اسپانیا، پرتغال، مراکش
پیشاپیش نوروز ۹۷ مبارک
توپ همش دست مراکشیا بود
اولین دعاهای سال نودو هفت
هوا تاریک بود و نسبتا سرد
یه ذره بغض کردم نمیدونم چرا
ایشالله که همه چیز درست بشه
من بچه که بودم عاشق گل بودم
امیدوارم زودتر هوا سردتر بشه
اردیبهشت امسال خیلی جذاب بود
اردیبهشت امسال خیلی زود گذشت
سمت محله ی ما خیلی باحال بود
بوی گل ها هم حس خوبی بهم داد
حتی جلوی اتفاقات بدتر رو گرفته
راستی چقدر حال و هوای عید خوبه
پارکه عالم جدایی داره برا خودش
پس فردا داداش جان هم عقد میکنه
شبکه نمایش،یه فیلم ایرانی میداد
رفتیم بیرون و تو خیابون جشن بود!
هر لحظه امکان داشت دروازه باز بشه
بعد چند دقیقه با مامان رفتم بیرون
وای خدا چه برفی از دیشب داره میاد
خانومه که بچه دار شد،به شوهرش گفت
امید ابراهیمی و جهانبخش مصدوم شدن 
داور حدود پنج دقیقه فقط اضافه گرفت
ماه رمضون تموم شد و امروز عید فطره
اخرین روزای اسفند حال خوبی رو دارم
صبح هم با مامان و بابا رفتیم بیرون
چقدر هم از ته دل با این ادما خندیدم
وقتی برگشتیم حدودا ساعتای نه شب بود
خوشحالم از این که هوا زودتر تاریک میشه
ماشین سواری تو شبم یه لذت دیگه ای داره
همش میگفتم خوب از این دقایق استفاده کن!
زمان داشت میگذشت و رسیدیم به دقیقه نود 
بازی تموم شد و همچنان به صعود امیدواریم
حدود سه ساعت از اغاز سال نودوهفت میگذره
من و مامان تو اون سرما دوتا بستنیم زدیم
همه ریخته بودن بیرون و بزن و برقص میکردن
باید برای امتحان ترم فرداهم درس میخوندم، 
خداروشکر که بیرون رفتن دیگه حالمو بد نمیکنه
، تو آسمون منور میزدن، عکسای یادگاری میگرفتن
راه رفتن تو خیابون تو اون لحظه مزه خاصی داشت
اگه قرار نیست اون چیزی رو که میخوام بهم بدی،
خدایا امروز به کیروش و شاگرداش قدرت مضاعف بده
کلیم اتیش بازی میکردن و یه عالمه ابشاری میزدن
خانومه کلی خوشحال شد و خیلی ذوق زده تشکر کرد!!!
بعد از بازی به مامان بابام گفتم بریم بیرون شلوغه
خداحافظ اردیبهشت ۹۷ ، بازم تکرار شو و تنهام نزار
چقدر فاصله ها زیاد شده تو این دنیای پر هرج و مرج
شبهای پاییزی قشنگ ترین زمانیه که ازش آرامش میگیرم
جمعه، بیست و پنجم خرداد ماه هزاروسیصد و نود و هفت
همسایه ساختمون بغلیمون،یه آقای بسیار مودب و آقاست
به قول دوستم مهسا تو پاییز آدم همه چیز یادش میمونه
تا رسیدیم خونه حدود یک ساعت به بازی باقی مونده بود
حسابی از جو مثبت خیابون لذت بردیم و بعد رفتیم خونه
امروز هیچ کاری نکردم و فقط از اتمسفر پاییز لذت بردم
اتفاقات تلخ پارسال تکرار نشه و پاییز خوبی باشه برام
داداشم هم قرار بود بیاد خونه و بازی رو با هم بیینیم
هوا دم کرده بود از بس دود ماشینا تو شهر بلند شده بود
من و مامان هر روز میریم بیرون میگردیم و خوش میگذرونیم
ایران باید اخرین توپ رو به سمت دروازه مراکش ارسال میکرد
شاید سه روز دیگه،شاید سه هفته دیگه و یا شاید چندماه بعد
برام خیلی عجیب بود،مگه مرد باید اجازه بده که سرکار نره!!!
مرتب تو اینستاگرام بودم و اخبار مربوط به ایران رو چک میکردم
سامان قدوس قبل از ارسال توپ به توپ بوسه زد و توپو ارسال کرد
کلی بارون اومد و سابقه نداشته که تو خرداد اینقدر بارون بیاد
کسایی که تا همین چند سال پیش حداقل ماهی یکی دوبار میدیدمشون
پرچم ایرانو تو دستشون داشتن، میرقصیدن، تشویق ایسلندی میکردن!
امروز هم روز آخر اردیبهشت پر انرژی ترین روز اردیبهشتی من بود
ما بینشونم منور میزدن که تا اون بالاها میرفت و نورش پخش میشد
بازی اسپانیا پرتغال هم مساوی شد و ایران صدر نشین گروه مرگ شد 
امشب حال عجیبی دارم،فردا مسافرم،بعضیارم قراره بعد دوسال بیینم
 ممکنه تا ۴۵ دقیقه همه چیز تموم شه و پایان اون همه انتظار باشه
به قدری با ادب حرف میزد و هی معذرت خواهی میکرد که رو مخ من بود
تمام خاطراتم که تو این چندتا پاییز گدشته داشتم تو ذهنم خطور کرد
بازیکن مراکش گل به خودی زد و کل ایران رفت رو هوا از خوشحالییییی
هوای خوب،بیشتر روزابارونی، وجود حس ارامش و بودن در کنار آدمای خوب
خوراکی هم خریده بودیم و فقط پفک کم داشتیم که با مامان رفتیم خریدیم
دیگه داشتم طعم واقعی زمستون رو فراموش میکردم که این برف خوشگل اومد
ظهرش زن داداشم اومد دنبالم و رفتیم خونشون و با هم فیلم ترسناک دیدیم
حالا منتظر دو بازی بعدمون با اسپانیا و پرتغالیم و امید به صعود داریم
اما این سکوت باید بالاخره روزی شکسته بشه، اونم در زمان و شرایط مناسب
غروب بود، هوا هم داشت روبه تاریکی میرفت و صدای ترقه ها هم بیشتر میشد
دقایق اول فشار زیادی رو بازیکنامون بود و به طرز وحشتناکی استرس داشتیم
انگار رویای برد تیم مراکش که تنها امیدمون برای برد بود داشت نابود میشد
این اولین بار بودم تو عمرم که یه همچین خوشحالیو تو فوتبال تجربه میکردم
کمکم کن که به اون چیزی که قسمتمه قانع باشم و بتونم به زندگیم ادامه بدم
خیلی شلوغ بود،ماشینو تو یکی از کوچه ها پارک کردیم و رفتیم شیرینی فروشی
چندباری که زنگ درمون رو زده بود و اجازه دادیم بیاد و بره پشت بوم خونشون
منم از خدا خواسته قبول کردم و فرصت خوبیم برای سپری کردن تایم تا بازی بود
به جای اینکه درگیر دغدغه های کسل کننده روزمره باشم طعم اردیبهشت رو چشیدم
تو این ایام باشگاه هم رفتم و قراره یه اتفاقای خوبی برای ورزشم بیفته تابستون
این سکوت ارزش داره و روز به روز قیمتش بالاتر میره پس بی دلیل نباید شکسته بشه
آرزوی امسالم خیلی متفاوت با سالهای قبل بود و اگه امسال بهش نرسم ممکنه دیگه نرسم
۹ ساعت دیگه هم ایران خودمون با مراکش بازی داره و دل تو دلم نیست که ببینم چی میشه
دیشب نامزد داداشم با ماشین اومد دنبال من و مامان تا بریم کیک عقدشون رو سفارش بدیم
صدای ترقه هم میومد و هر دفه که ترقه میزدن چرت سگشون رو پاره میکرد و از خواب میپرید
صدای فریاد خوشحالی داداشم تو گوشمه خودمم خیلی داد زدم و اونقدر دست زدم دستام سرخ شد
اخرین باری که با این شدت برف دیدم یازده سالم بود و این برف تو این چند سال بی سابقست
ترافیک شدیدیم بود و دیدن نور ماشینا و چراغا و لامپهای مراکز تجاری حس خوبی بهم میدادن
صبح بیدار شدم، با تصویر فوتبالی که که تو ذهنم بود و ده یازده ساعت بعد باید انجام میشد
بازی مثل نیمه اول تند نبود ملایم تر بود ، فشار هم کمتر بود رو ایران ولی این کافی نبود
۱۵ دقیقه اخر بازی اوضاع بهتر شد و ایران روحیه گرفت، موقعیت گل هم داشتیم ولی به ثمر نرسید
دیروز اولین بازی جام جهانی برگزار شد و عربستان آبروی آسیا رو برد و پنج صفر به روسیه باخت
اسمونم که میدیدی یه عالمه بالن ارزوها داشت که خیلی از زمین فاصله گرفته بودن و حرکت میکردن
خدایا میشه یه کاری کنی این سه ماه پائیز که انقدر برام دوست داشتنیه تلخ نشه و آرامشبخش باشه؟؟؟
بعضی وقتام یه خواب ناخوشایند میبینی و بعد از این که بیدار میشی خداروشکر میکنی که واقعی نبوده 
غلغله بود، انگار کل خیابون عروسی بود
انگار چهارشنبه سوری بود انگار عید بود شبیه همه چیز بود اونشب !!
بعضی وقتا یه خواب خیلی قشنگ میبینی
بعد از این که بیدار میشی حسرت میخوری که چرا این خواب واقعی نبوده
تنها ۴۵ دقیقه برای رسیدن به آرزمون مهلت داشتیم
بین دو نیمه سریع شام خوردیم من که اصلا نفهمیدیم چی میخورم 
این سکوتو دلم نمیاد بشکنم،این سکوت منو مقاوم کرده،صبورم کرده.
از هیاهوی اطراف حفظ کرده و شخصیت من رو تغییر داده
مغازه ی گل فروشی هم خیلی کوچیک و دنج بود.
دلم میخواست یکی دوساعت تو اون جو بمونم و با گل فروشیه هم یه گپ بزنیم 
هاپوی بانمکیه همش دلش میخواد نازش کنی.
منم کلی نازش کردم بعدشم بردیمش اون پارکی که پاتوق سگای خونگیه و کلی بازی کرد
بعدشم با ماشین رفتیم طرفای برج میلاد،تمام پارک ها رو بسته بودن.
نمایشگاه های ماشینم ماشینای خودشون رو خارج کرده بودن
خلاصه با ماشین اومد دنبال من و مامان و رفتیم مرکز خرید.
من از یه کتونی قرمز خیلی خوشم اومد و زن داداشم برای تولدم خرید
مهمتر اینکه غم و ناراحتی های پاییز گذشته رو هم پاک کرد.
شرایط دوباره ایده آل شد و چیزایی رو که میخواستم پس گرفتم تا حدودی
راستش هیچ سالی سابقه نداشته من زودتر از ایام امتحانات درس بخونم.
جالب اینجاست با لذتم درس میخوندم
جذابترین خرداد رو تجربه کردم 
خلاصه بوی شیرینی ها یه حس خوبی بهم داد.
توی کامپیوتر مدلهای کیکم دیدیم و بعد از حدود یک ربع به نتیجه رسیدیم
کیک عقد رو سفارش دادیم
احساس میکنم تو سال ۹۷ اتفاقات جدید و خوبی میتونه برام رقم بخوره
فقط باید با یه سری چیزا بجنگم تا به دستشون بیارم چون یک قدمی من ایستادن
شیرینیا هم بهمون چشمک میزدن و چندتا شیرینیم برای خودمون خریدیم
بدو بدو رفتیم سمت ماشین و بعد از روشن کردن بخاری شیرینیا رو زدیم تو رگ
هنوزم هستن مسائلی که تو زندگیم ازارم میدن
ولی خوبیش اینه که دیگه انزوا رو دوست ندارم
نمیخوام مثل این چهار پنج سال خودمو تو اتاق حبس کنم
عید فطر بود و برای ظهر یکم از ویژه برنامه ی ماه عسل رو دیدم
قبل از چهار پنج ساعت مونده به بازی زن داداشم زنگ زد و گفت میای بریم ونک یکم خرید کنیم؟
شاید سالها بود پامو نذاشته بودم شیرینی فروشی
این چند سالم کلا جشن و عروسی نداشتیم و با نصف فامیلامونم قطع رابطه کردیم
حتی شب نشینی هم به ندرت داشتیم 
بازی امروز با مراکش تقریبا تعیین کننده سرنوشتمون برای صعود به مرحله بعده
چون به این بازی امید داریم و به پیروزی یا مساوی مقابل اسپانیا اصلا امیدی نداریم
به خاطر مشکلاتمون تو روابط با کشورای دیگه یا شاید مشکلات مالی نتونستیم
بازی دوستانه ی مفیدی رو با کشورای دیگه برگزار کردیم
اونم در شرایطی که تو گروه مرگیم
حدود دو هفتست که از دانشگاه تعطیل شدم
تو این ایام حسابی درس خوندم که جام جهانیو با خیال راحت بیینم
شب امتحان به جای درس خوندن مشغول تماشای بازیای جام جهانی باشم
چهارشنبه سوری امسال حال و هوای خوبی برای من داشت
برام خیلی متفاوت تر از چهارشنبه سوری چندسال اخیر بود
ظهرشم دوتا اتفاق که خیلی وقت بود منتظرشون بودم افتاد و حالمو خوب کرد
امروز صبح که از خواب بیدار شدم مورد دوم رو تجربه کردم
اون قدر خوشحال بودم که اون خواب واقعی نیست که باعث شد قدر اون چیزی که دارم رو بدونم
برای نگه داشتنش تلاش کنم و شکرگزار خدا باشم
امسالم سال بدی نبود و لحظات شیرین زیادی داشت برام
فقط تو پاییز نودوشش بخاطر چندتا موضوع خیلی سختی کشیدم
کسی چیزی نفهمید چون با همه با روی باز حرف میزدم
یاد گرفنم وقتی ناراحتم لبخند بزنم و اجازه ندم کسی متوجه درونم بشه