تیمی که تو دوپنجره نقل‌وانتقالات محروم بود پنج تا از ستاره‌هاش رو از دست داد
از همین آمار میشه به وضعیت عدالت آموزشی در کل سیستم آموزش و پرورش پی برد
ما ایرانی‌ها سوار یک کشتی هستیم اما تو مراقب قایق تشریفاتت باش
همین الان راننده تاکسی گفت از بالا رسوندن بازی دیشب مساوی شه تا شلوغ نشه!
باز هم سهم ما از فوتبال تو تمام این سالها گرفتن بلیت براى دوستامون بوده
چون اینجوری سیگار رو دست شركتا باد میكنه، بعد مجبور میشن ارزون بفروشن
‏من مطمئنم که به خیابانی نگفتن صداش قطع بوده وگرنه یه بغضی ته صداش می‌بود
‏بنظرم دلتنگ‌ دیدنش باشی، بهترازاینه که هرروز ببینیش و دلتنگ داشتنش باشی
اونایی که می‌گن پول چشم آدمو کور می‌کنه چیزی درباره‌ی هورمون نمی‌دونند
کجای دنیا به این سرعت مطالبات مردمو براورده میکنن آخه؟ خیلی ناشکرید بخدا
بی چاره ترسید گوشی رُ داد بهم گفت بیا بگیرش
این جملاتی که از جوکر استوری می کنید رو پارسال اکثرا کوروش کبیر گفته بود
این دو دقیقه، چشامو بستم و به صداش گوش کردم، شما هم همین کارو کنید
تیتراژ کارتون بچه های کوه آلپ ساخته مجید انتظامی با سنتور اردوان کامکار
خانوما میومدن تو مغازه میگفتن آقا این لباس پلنگی رنگای دیگه هم داره؟   
خداییش این در شأن فینال آسیا نیست الان دیگه باید زرشک پلو با مرغ میدادن
خیلی سعی کردن تصادف نشه اماجاذبه شون منوکشت          
حواستون به این نــازنین ها باشه یه وقت کدورتی چیزی ازتون به دل نگیرند! 
خیلی سعی کردن تصادف نشه اماجاذبه شون منوکشت          
نمی‌دونم کدوم هم‌وطنی تو تورنتو این کلاه رو داده دست این بنده خدا      
اما غرورمان كل كیهان را در برگرفته و خود را یگانه هوشمند هستی میدانیم
فکر میکنم رایج‌ترین محصول ارائه شده در نتورک مارکتینگ ماری‌جوانا باشه
مسئولین ژاپن به دلیل گل نزدن از مردم ایران عذرخواهی کردن
به بابام گفتم حقوقت 20 درصد اضافه شده نمی خوای پول تو جیبی مو اضافه کنی؟
وقتی در رو باز میكنی و بوی قورمه سبزی میاد اما میای میبینی خورشت كرفسه
دیگه باید چه بلایی سرت بیارن که نتیجه نگیری آقای برانکوی عزیز؟ 
واردات ممنوع شد و ۴۰ سال کشته دادیم و اینا هنوز نمیتونن یه ایربگ بسازن
حال خوبی که کسی نباشه باهاش قسمتش کنی، خودش کم کم میشه عامل حال بد آدم
‏آدم‌بزرگی که رو تاب نشسته و پاهاش ثابت رو زمینه؛ یه لیپتون تموم شده‌ست
اخه با این گرونی سیگار من تا فیلتر سیگار رو هم نکشم که فکرم اروم نمیشه
دقت بفرمایید 
‏كارى كرد كه هواداراى بقیه ى تیم ها بتونن فینال آسیا رو از نزدیك ببینن
‏طرف پیچ اینستاگرامش ٢٤ هزار فالوعر داره بعد زده پرایویت!
‏یعنی میخوام بگم داشتن گرایش سیاسی تو این كشور، از كار تو معدنم سخت تره
‏مرسی که فکر نمی‌کنید دوستان
اصلا حقوق مدیریتی که می‌گیرید واسه همینه
‏قبل از خواب ۵ دقیقه همدیگرو محکم بغل کنید و بعدش ول کنید بخوابید دیگه
‏خودش براتون عین یوتوب استریم میکنه نیازی نیست صبر کنین فیلم دانلود شه
‏دقت کنین دوستان، خدا بخاطر آفرینش همچین موجودی گفته اشرف مخلوقات     
حتی بعد از مرگت هم باعث افتخاری، پیروزیت رو تبریک میگم قهرمان
‏اولین باری که فرق دختر وپسرو فهمیدم بچه بودم با دختر همسایه دعوام شد
طرف صدوسی کیلوشه اومده میگه چی بخورم لاغر شم چی نخورم نه‌ها چی بخورم 
مادرش قبل سقوط هواپیما بچه را در جلیقه نجات بسته و حالا نجات پیداکرد 
‏وقتی که عینکمو از چشام برمیدارم، دقیقن اینجوری محیط اطرافمو میبینم
‏میگن خوردن یه دونه سیب اول صبح بیشتر از قهوه خوابو از آدم دور میکنه
میریم یه جا استخدام میشیم که کمک کنیم یه نفر دیگه رویاهاشو دنبال کنه
‏رفتم لباس فروشی، گفت سلام همین شلوارو برای خودمم برداشتم، بفرمایید
وقتی عربی تو کنکور منفی زدم فهمیدم ک اعراب هیچی نتونستن بهم بیاموزند
اگه کسی از آمپول زدن میترسه همچین همراهی رو باهاش بفرستین      
وقتی 4 ماه اجاره خونه رو ندادی و نمی خوای با صاحبخونه روبرو بشی      
جالبه بدونید که اکثر قاتلین ســریالی معروف ، متولدین آبان ماه هستند
الان مسئولین می بینن میگن چقدر موقعیت برای کشتن مردم رو از دست دادیم
تنها حسرت زندگیم اینه كه اونجا كه معلم فیزیك اول دبیرستان بهم گفت 
فیفا ۹۴ وقتی داور میخواست کارت بده می دوییدی تا بهت نرسه       
به بابام میگم بیل گیتس و زاکبرک هم از دانشگاه انصراف دادن ولی موفقن
و جالب تر اینجا بود که ما از این لباس پلنگی رنگای دیگه هم داشتیم 
صبح زنگ زدم سوپرمارکت گفت پرسپولیس با دست خالی رفت فینال، بفرمایید
به نظرم این مجسمه رُ از روی مراقبایِ امتحان در ایران باستان ساختن
من سفر رفتن رو با پرسیدن از آدمهای اهل سفری که میشناختم شروع کردم
خداروشکر که ایران اینجوری نیست وگرنه الان هممون بچه ی طلاق بودیم
انِرژی و آرامِشت رو از طبیعت و سنگ هاش بگیر
قابل ذکر است بازی با پدیده نزدیک است و بزودی به غار بازخواهند گشت
انقد زیباست که آدم دوست داره اونجا باجناق شو بکشه بعد رها کنه بره
 برای پیدا کردن بهترین جا باید چیکار کنیم؟
اینایی که تا تو ماشین یه آهنگ پخش میشه شروع میکنن به همخوانی کردن
حس میکنم این بابا از ترکیب امیرحسین رستمی و عمو پورنگ بوجود اومده
وضعیت مملکت شده مثل رقص کردی
دو قدم میری جلو سه قدم برمیگردی عقب
از زمانی که تهدیدش کردنو لهش کردن تا امروز که خب دارید می بینید
مادر پدراتون همینجوری گول خوردن که شما زشتها رو تحویل جامعه دادن
من واقعن تعجب میکنم وقتی میشنوم دختری 2 میلیون خرج رنگ موهاش کرده
کاش استقلالی بودیم به قهرمان نشدن عادت داشتیم انقد اذیت نمیشدیم
‏یعنی شخصیت مثبت ما از شخصیت منفی والت دیزنی، ترسناک‌تر بود    
‏وضعیت گروه "استقلال" و گروه "پرسپولیس" تو لیگ قهرمانان آسیا ۲۰۱۹
‏یعنی هر بار من با بابام میرفتم آرایشگاه به یارو میگفت از ته بزن
‏وضعیتم جوریه که یک قدم با سرچ کردن کوس ایرانی در گوگل فاصله دارم
‏طوری که باید در مهمانیها رفتار میکردم تا والدینم ازم راضی باشن!
به این صورت که از هر طرف نگاش کنی به سمتت برمیگرده و نگات می کنه
دختر اگه اهل زندگی باشه با پاکت سیمان واسه خودش لباس عروس میدوزه
‏شجاع انقدر خوش‌قوله که میتونه کاندید انتخابات چند سال بعد باشه 
الان دو تا نصف روز تو هفته کلاس دارم، اونم یه هفته درمیون نمی‌رم
‏تو دوران راهنماییم اگه اینستا داشتم حتماً تو قسمت بیوم مینوشتم 
دوست دخترم به شوخی گفت میدونی عصبانیت من باعث شکستن استخونات میشه؟
‏مردم هر كشور واسه صبحونه چى میخورن
قربون صبحونه هاى ایران برم
از آبان پارسال تاکنون بیش از۵۵۰۰ زمین لرزه در استان رخ داده است
لحظه وقوع زلزله در یکی از فروشگاه های شهر اسلام آبادغرب کرمانشاه
‏می‌دونستید یه زمانی تیمِ «پاس» تو ایران کلّی طرفدار داشت؟
‏هنوزم بزرگترین دستاورد دولت روحانی اینه که رییسی رییس‌جمهور نشد
‏بعد میای مصاحبه میکنی که به نظرم تحریم های آمریکا شکست خورده ست
‏فیلم زندگینامه استیون هاوکینگ رو که دیدم تصمیم گرفتم دانشمند بشم
جنگ با آمریکا صلح‌طلبانه‌ترین کار است
شرمنده ام واسه فکرایی که درموردت کردم
‏اقای طارمی شما چیکار کردی با این تیمی که همیشه قهرمان آسیا میشد
‏شریک جنسی مگه اون نیست که باهم پول میذارین از ساقی جنس میگیرین؟
‏چون اینجا ایرانه و سوئیس نیست که با این حرفا بتونی بیل گیتس بشی
‏نظریه آشوب پدیده ای به نام اثر پروانه ای رو اینطور تعریف میکنه 
‏وی در ادامه به بن سلمان گفت
‏پسره گفت پس خوبه و رفت، عکس العملش در مقابل بحران رو دوست داشتم
‏اوج تنهایی اونجاست که آرایشگرت تنها کسیه که دست لای موهات میکنه
قشنگ معلومه همه‌شون قول گرفتن دانشگاه قبول شن دماغشونو عمل کنن!
خودتون سرم درست کنید! مگه سرم چیه؟ دو لیوان آب و چهار حبه قند! 
تا به حال نحوه عملکرد این دوربین های سر چهارراه ها رو دیده بودین؟ 
اگر انسان هستیم آشغال نریزیم ⁩در طبیعت
‏ممکنه هزار سال منتظر برگشتن یکی بمونی ولی اگه برگشت قبولش نکنی
ما آشپزخونه و حال و پذیرایی رو رنگ کردیم 500تومن بیشتر نشد     
ﻋﻤﺮﯾﺴﺖ ﺑﺎ ﺑﺒﺮﺍﻥ ﮔﺸﺘﯿﻢ ﻭ ﺑﺎ ﮔﺮﮔﺎﻥ ﺧﻮﺭﺩﯾﻢ ﻭ ﺑﺎ ﺷﯿﺮﺍﻥ ﻧﻌﺮه ﮐﺸﯿﺪﯾﻢ
‏وقتی میری مهمونی و گوشیت شارژ نداره و پریزشون جای نا متعارفیه
همونی که با بیرون اومدنش به روزهای سرد پاییزیمون گرما می بخشه، 
چیزی که فکر می کنید وقتی پیر شدید میشید 
چیزی که واقعا میشید 
‏ای بابا الان چک کردم، آشغالای توی ناف منم رفته تو لیست تحریما
‏جوری که بعضی از دخترا رژ لب میزنن تا لبشون بزرگتر به نظر بیاد
‏تعجب می کنم با این همه خلاقیت امریکا ما را از تحریم می ترسونه
قابل توجه دوستانی که به دنبال افزایش قد واقعی هستن 
ماشین ایده‌آلم ویژه‌ی پنجشنبه‌هایی که میرم سرکار و بقیه تعطیل هستن
یکی می گفت اگه با یه عکس تو مجازی عاشق شدی دلستر نخور مست میشی 
‏واسه هالوین میخوام مقنعه سبز و چادر سر کنم با باتوم برم بیرون
‏امروز به زور می تونی یه توهین تو کامنتاش، تو هر پیجی پیدا کنی
‏قائدی شنبه میره مدرسه یا میمونه خونه بازی پرسپولیس رو میبینه؟
مرگ از رگ گردن به شما نزدیک تره، هیستوری مرورگراتونو پاک کنین
‏بابام وقتی خبر پیداشدن شش تا دستشویی توی ورزشگاه آزادی رُ شنید،
‏شاید بگید چرا یک ساعت رو نمی‌خوابم که باید بگم یا همه یا هیچکس
‏نیمكت ذخیره ى تیم پرسپولیس چقدر منو یاد یخچال خونمون میندازه 
‏كه با اینكه یخچالِ گُنده ى دوقلوى ال جیه ولى هیچى توش نیست
‏وقتی بازیتو میزارن تو فیفا دی ولی بازهم کامبک میزنی و می بری
بابا بسه                                                     
الان می تونه مثل یک پارکور کار از روی موانع بپره و جابجا بشه 
برانکو گفته قهرمان اسیا شیم سیبیل میذارم چقد جذاب میشه       
مادربزرگ  می گه این دیگه جاشو یاد گرفته، میاد همشونو می بره   
‏وقتی عکسی رو جایی منتشر می‌کنید قبلش خوب بررسیش کنید        
‏برنامه‌ی هر شبمون از وقتی که بابامو با اَپ دیوار آشنا کردیم 
‏قبلا جلو ویترین نمایشگاه های ماشین وایمیستادیم و حسرت میخوردیم
اگر سیاره‌های دیگه به اندازه کره ماه به زمین نزدیک بودند
‏واقعا پشمام از این کلیپ، واقعا پشمام از این نسل جدید  
بالاخره یه روز صبح چشامو باز میکنم و از بیدار شدنم لذت میبرم
ژاپنیا اخلاق رو باختن چون نتونستن همه‌ی ورزشگاه و تمیز کنن
روزی ۱۰ دقیقه پستای این کانالو بخون 
ترامپ به مناسبت بازگشت تحریم های ایران،این عکس را منتشر کرد
‏وقتی حروف صدا دار رو توی فینگلیش نوشتن تایپ نمیکنید  
‏امروز شنیدم علی پروین میخواد پرسپولیس رو بخره واقعا شاد شدم
‏کریستیانو رونالدو برای خرید این گربه ۲۶۰۰ پوند هزینه کرده!
هشت تا جوجه داریم
سه تاشو گربه میخوره
چنتاش میمونه؟
اینارو به یه مرد نشون بده میگه چرا از یه رنگ لاک 8 تا خریدی
کاش اینا بفهمن مشکل ما خواب نیست، مشکل ما دور شدن از پتوهست
هی سالاد و نوشابه می خوری تا غذا برسه
‏اگه تو قطب جنوب بمیری، شب اول قبرت میفته حداقل شش ماه بعد
‏ایران به طور متوسط سالی ۱۵ تا داروی قطعی سرطان کشف می‌کنه
‏شاگرد راننده اتوبوس اومد عقب ماشین گفت هوا خوبه؟ سرد نیست؟
‏من که اینقدر با همه مهربونم
انفجار در رباط کریم ۴ واحد مسکونی تخریب و ۹ نفر مصدوم شدند
قصد داریم ۷۰۰ شرکت، سازمان و فرد در ایران را تحریم کنیم
‏یکی که بخواد اینجوری قربونش بریم چیه آخه ! همینم نداریم 
خب واسه همینه که پیدا نکرده دیگه کارای ناممکن می خوان مردم!
هرکجا که باشید مرگ شما را درمیابد
‏هر جا می‌رم مصاحبه می‌پرسن پنج سال بعد خودتو کجا می‌بینی
یکی از گران ترین مدارس غیرانتفاعی تهران هست
نوشته اگر می خواید سیگاری سالمی باشید سیگارتونو نصفه بکشید
فقط اونجاش که دوباره نفس میگیره و زور میزنه              
یکی پیشم نشسته که عزیزترین موجود زندگی مونو تو شکمش داره 
چهره ی اکثریت قریب به اتفاق اساتید فیزیک پایه در دانشگاه 
امیدوارم بهترین ها براتون رقم بخوره توی این روز  
سیخ آماده رو از یخچال میذاره رو منقل، سه سوت کباب رو میزه
‏ایول همه آتئیستا دارن برای برد پرسپولیس نذر و نیاز میکنن
‏کاش خیابانی رو همونجا نگهدارن تا ی پیروزی ملی بدست میاد
‏خبر خوب اینكه ما چنین رسمى براى ختنه سورون نداریم
‏می گفت اگه یه مرد تو خیابون صداتون کرد نگید بله! بگید هان
یه بار تو محدوده مون یه دختر پسر در حال ماچ کردن هم بودن
منم گفتم لابد داداشت که پشت سرته میخواد استخونامو بشکنه
یا ماشین چیزیش شده که پلیس می فهمه از جای برخورد مقصر کیه
پسرا تو استادیوم فوتبال موقع حمله و موقعیت خطرناك تیمشون
چهره ی اکثریت قریب به اتفاق اساتید واحدهای معارف دانشکده
‏پرسپولیس ببره با شور و هیجان می‌ریم به استقبال تحریم‌ها
‏تو ایران هر مشكلی پیش میاد، مسئولین میگن بخاطر امریكاست
‏خداوندا، در این سرمای پاییزی ما را از دو چیز مصون بدار 
‏یه روز هم تو کوچه ما عروسی می‌شه
فعلاً تشییع جنازه‌ست
‏فرق آشناداشتن و نداشتن تو ایران، فرق بین کاتیا و کلثومه
‏چجوری حواس خدا رو پرت کنیم تا دست از سر کرمانشاه برداره
مجری تبلیغات تلگرامی خورشید عشق  
یعنی فقط یک درصد احتمال داشت بیفتیم تو ایران که افتادیم!
وقتی سینگلی ام توو کوچه خیابون هی زوج دست تو دست میبینی
به جای ریاکاری بدهی خودتان به شهر را بپردازید 
من، توی تابستون  عاشق هوای سرد ام، کاش زودتر زمستون بشه
فقط صاحب این مجموعه حق داره پشت فرمون استوری بگیره تمام
احساس میكنم پیرمرده تو زندگی قبلیش كنترل تلویزیون بوده
هیچوقت نفهمیدم اینا چرا وسط مهمونی دارن لباسارو میشورن 
‏دانشمندا گفتن هر نخ سیگار چهارده دقیقه عمر آدم رو کم می کنه
‏این مگه تخته شاسی نیس که علائم حیاتی رو یادداشت میکنن؟
‏گفت خاک تو سر بی عرضت؛خون یه لوزر جون کسی رو نجات نمیده
‏توله سگ هاسکی، واکسنشم زدن، ۵۰۰ تومن، نمیخواین؟
‏دستگاه جوجه‌کشی بلدرچین، دانمارکی، ۳۵۰ تومن، نمیخواین؟
‏وقتی پلیسا پارتی دلشون می خواد و شما از پارتی بیزارید
‏هیچ وقت نمی شه به یه ماهى قرمز تو حوض فهموند كه دریا چیه
‏وقتی به بابات می‌گی من نمیام مسافرت می‌خوام خونه بمونم
‏رفاقتا بوی شاش گرفته و این بر می گرده به عوضی شدن آدما
ببینید این خانم با دلبری چطوری از فروشنده دزدی میکنه !
آزمایش شیشه ضدگلوله در سال ۱۹۳۰ میلادی  ۱۳۰۹ خورشیدی  
ولی جدی ۲۰۱۲ دنیا تموم شد!از بعدش دیگه کسی زندگی نکرد
روزتون به زیبایی یکی از بهترین سکانس های تاریخ فوتبال
فینال لیگ قهرمانان آسیا با قتل یک استقلالی پایان یافت 
آقای حمید هیراد داری به کجا میری برادر؟ 
پست اینستاگرامیِ سوشا مکانی که بعد از دقایقی پاکش کرد 
‏شما از نلسون ماندلا هم بپرسی میگه من تو بچگی بور بودم
‏بعد میگن چرا ایرانیا یکی از غمگین ترین مردمان جهانند
اما بحث به اخلاقای بد که میرسه میگید من همینم که هستم 
‏ترامپ گفته بن سلمان بیشتر از من از جنایت نفرت دارد
حراست ازم پرسید همیشه تو محوطه سیگار میکشی؟ گفتم آره 
نوعی حیوان هم هست به اسم "دل" که یهو خر میشه و می گیره
زرت زرت از دکتر و داروخونه تقاضای سرم نکنین دیگه     
یه قلیون واسمون مونده بود که اونم از چشم انداختن   
صبحونه و همچین جایی می تونه خستگی هفته رو بشوره ببره 
همین کارتون کافی بود تا از بچه دار شدن خوف داشته باشم
حراست ازم پرسید همیشه تو محوطه سیگار میکشی؟ گفتم آره 
جدیدترین مدل لباس مناسب برای مادربزرگا، کالکشن زمستان
‏ایسلند هم از ادعای ضد ایرانی کشور دانمارک حمایت کرده
‏کاشیما خوب انتقام باخت به سایپا تو جام حذفی رو گرفت
‏بابا بخدا امریكا تو كشور خودشم انقدر تاثیر گذار نیست
‏یه بارم رفتم اهدای خون دختره پرسید
‏آقای طارمی پاشو گرم کن امروز غروب باید کلی فحش بخوری
‏این دیگه شوخی نیست اقدام به قتل محسوب میشه          
‏از لحاظ روحی احتیاج دارم فصل جدید ستایش بیاد
‏از 12 تا طلای المپیاد ریاضی امسال، همه تهرانی هستن
‏با پاسپورت امارات میشه بدون ویزا به 167 کشور سفر کرد
‏وقتی متوجه میشی مادربزرگت پسر خالتو بیشتر دوست داره
‏ارزش گربه تیلور سویفت 97 میلیون دلار تخمین زده شده 
خیابانی وقتی میفهمه داشته برای خودش گزارش میکرده    
تو هند اینجوری پرونده اش بسته شد      
ولی حیف پسر یه انقلابی بازنشته مسافرکش بیشتر نیستم
تجمع آدمایی که ازشغلشون متنفرن امابهش مجبور ومحکوم!
چه جوری آخه برانكو با دست خالی تیمشو بٌرد فینال ؟
تا اینجا بهترین موقعیت پرسپولیس تعویض خیابانی بوده
میگه نکبت اونا از هاروارد انصراف دادن نه از پیام نور
من از بیگانگان هرگز ننالم 
تو تاکسی راننده گفت خانمم بارداره
گفتم کار خودشونه!
این ربات بوستون داینامیکس هر سری داره ترسناکتر میشه
ما ایرانیا کی اینقدر بی رحم شدیم؟ 
‏وقتی که کاربری کفش و نردبان در یک محصول ادغام میشه
از روز اول بهم گفتن به صبح زود بیدار شدن عادت میکنی
‏وقتی سرماخوردی و آب دماغ داری ولی دستمال نداری    
‏اگر به این نسخه عمل کنید ظرف ۱۴ روز معالجه میشوید 
‏یه زن ایرانی الاصل تونست وارد پارلمان فلوریدا بشه
‏چون عاشق اون آدمی بودی که به نظرت قرار نبوده بره
‏حالا فردا پرسپولیس یه ستاره ی کمرنگ میزنه رو لباسش
‏سرسیلندر تراکتور، چقدرم سالمه، ۸۰۰ تومن، نمیخواین؟
چرا عکس‌های تبلیغاتی یک خوراکی با اصلش متفاوت است؟ 
‏دیگه نمیشه باهات تو یک اتاق و زیر یک سقف زندگی کرد
هر کاریو با حرص انجام بدی بیشتر به خودت آسیب میزنی
وقتی مامانت میگه غذای دو روزتو گذاشتم تو کوله‌
‏مزدک میرزایی گزارشگر بازی حساس پرسپولیس-کاشیما شد
رنو رو بزار تو ایران بفروشیم
‏اینایی که میگن پول خوشبختی نمیاره بخورن
ولی الان رفتم تو اشپزخونه دیدم بابام شامشو نخورده
‏ماه بعد کم کم در مصرف آب صرفه جویی کنید
‏با حقوق دوماه یه كار خوب تو ایران چی میتونی بخری؟
‏عقل حکم میکنه که ازدواج در طبقه ی فقرا ممنوع بشه
‏ما ازدواج كنیم بچمون نهایت شبیه علیرضا خمسه میشه
‏شاهزاده سرین یا مهناز افشار؟ مسئله این است      
‏جنگ صلح است
 آزادی بردگی است
 نادانی توانایی است
‏وقتی میگن برو مهندسی بخون هنرم کنارش ادامه میدی
‏تیتر زده کدام استان خانه خالی‌های بیشتری دارد؟
‏تصویری از تنها گلی که پرسپولیس در فینال آسیا زد
‏پسر ⁧توتی ⁩دیشب تو بازی رم توپ جمع کن بوده
‏گفت از این به بعد آزادی هر جا خواستی سیگار بکشی
یه دونه از اینا که تختم رو باهاش شریک بشم
چقدر جواب دادن به كتاباى مقطع دبستان ساده شده 
امروز یه تاریخ جالبه دو تا 97 کنار هم جفت میشن
گفت از این به بعد آزادی هر جا خواستی سیگار بکشی
‏یکی شون خیلی معروفه، چرا؟ صرفا چون تو ایران مرده
‏دادگاه‌ها موظف به رسیدگی فوری به دعاوی چک شدند
‏نمیدونم قدیم چه اصراری داشتن بچه همیشه کچل باشه
منم با پنجاه تومن آروم شدم      
میری تو خیابون یه ماشین نگه نمیداره سوارت کنه 
از سایه خودش ترسید   
عکس العمل دوستام وقتی که می خوام تنها سلفی بگیرم
یاد بگیرید و تمرین کنید واسه یه ماه دیگتون خوبه
‏تو ایران باید با ۱۰ سال سابقه کار به دنیا بیای
‏عكس بچه می زارن میگن بخاطر این برید ازدواج كنید
‏شازده کوچولو  چه کار کنم که هیچ وقت ترکم نکنه
‏لعنت به زمین فوتبال پائیز روسیه و هر چی که هست
قهرمان من غیرت بازیکنان تیم محبوبمه
طفلی همین یه لباسو داشته، اونم داره میفروشه   
دانشجوهای ورودی مون دماغ شون چسب داره 
وقتی میگن ماهی نده دستش، بهش ماهیگیری یاد بده 
مثلا بگیری بخوابی صبح همچین جایی بیدار شی  
اگر می توانستید کدام قانون را تغییر می دادید؟
ترافیک خیابونها هم که دو برابر روزهای دیگه‌س 
‏دانشگاه هاى ما یه رشتهء "نمكـ شناسى" كم دارن
عجیبه اینروزا همه فوق تخصصشون تو نمكـ نشناسیه
مراقب میهمانان ناخوانده و فراری از باران باشیم
یاد بچگی‌هامون بخیر صبحونه‌هاش یه مزه دیگه داشت
آقای عسگری ۷۸ساله از شیراز! عاشقتم 
از تمام لذت‌های دنیا یه غذا خوردن برامون مونده
وگرنه اخلاقش که با اجرا گذاشتن مهریه درست میشه
وقتی یکی رو نجات می دی و دوتا رو از دست می دی
‏بعد یه هفته دیدم خیلی سخته تصمیم گرفتم فلج شم
‏اگر قرار بود به ارزش ها و عقاید احترام گذاشت 
‏وقتی تو مجلس زنونه میگن داماد داره میاد    
‏یکی از مفید ترین کانال های تلگرام که توش عضوم
‏پس بین بدنسازی و خانواده ات یکی رو انتخاب کن
‏وقتشه به گشت ارشاد بجای خودروی وَن، تانک بدن
دکتر بذارید اسحاق دوست داره امشب اینجا بمانه 
از اساتید و سلاطین تقلید صدای سگ            
داره واسه شب یلدا از الان لاغر می‌کنه     
وضعیت جوان ایرانی و مدیرش سر کار            
ماشینو گذاشته بیرون اومدن کاپوتشو دزدیدن فقط
‏آدما عوض نمیشن فقط ما موفق میشیم بشناسیمشون
‏بیمه داروهای شیمی درمانی رو دیگه پوشش نمیده
‏پسر عمه ام رفته سربازى، عمه آش پشت پا پخته
‏چشمانش رضا خان بود و من انقلاب كبیر فرانسه
‏یه زنه گفت یکم گرمه، کاش بخاری رو خاموش کنی
‏انگیزتونو واسه ورزش كردن چند برابر میكنه
وقتی صبح جمعه با رفیقات قرار کوه میذاری    
راننده مترو ها وقتی از کنار هم رد میشن   
فینال آسیامون رفت زیر سوال 
بهترین برخورد با كسی كه اشغال می ندازه بیرون
پشت‌صحنه‌ی برنامه‌های لایو تلویزیونی       
‏مواد مورد نیاز برای ساخت مارک پشت یقه لباس
پیرمرد بیمار نگران است شاید دیگر زنده نماند
اینجا یه پل تو برزیله كه ٣٠ متر ارتفاع داره
یه تیکه دیگه از خاشقچی رو پیدا کردم        
‏قشنگ خودتو بپوشون تو راه مدرسه سرما نخوری
‏تنها وجه اشتراکم با این تصویر ریختن برگامه
‏اونجا بود که فهمیدم از دانشگاه اخراجم کردن
وقتی میدی ازت عکس بگیرن و زوم میکنن   
