تو کی هستی؟ کی تو رو فرستاده؟
این چه حرفیه؟ چرا تهمت میزنی؟
صدای خرد شدن نان خشک به گوش می رسد
آره ولی کم بود. باز هم می خوام.
میل خودتونه الانه که درو بشکنن.
 مگه نمی دونی من تا صبح کار می کنم؟ 
چرا چرند میگی؟ حالت خوش نیست ها 
هیس . گوش کنید. آره . آره می شنوم.
ای بابا. من چی میگم. شما چی میگی؟
ولش کن. کشتیش. حالا غلطیه که کرده.
معرفی کن جناب موش. موش. موش کثیف.
حالا اجازه میدی بیام تو؟ حالم بده.
خوب اینکارو بکن. چرا دست دست می کنی؟
موش ؟ آره .جیغ می کشد نه 
بنده رو میگی؟ بله بنده اهل قلم هستم.
چرا فرار کردین؟ من که هنوز کاری نکردم.
معلومه که مشکلی ندارم. چی بهتر از این؟
غیرت ما کجا رفته؟ صداها شدیدتر می شود
چرا کسی نمیره این موش رو بندازه بیرون.؟
خطاب به مرد من دیگه به تو اعتماد ندارم.
دستتو قلم می کنم اگه دست به اون کیک بزنی.
بجای این کولی بازیا برین برام غذا بیارین.
یعنی قلبت نبود. مارو بگو کلی نگرانت شدیم.
همش تقصیر تو شد. تو باعث این دردسرا هستی.
آه بله البته خونه خودتونه. من چیکاره ام؟
قلمه چیه. خواستگاری کدومه. حالت خوش نیست ها.
پس چی شده؟ من رفتم چوب بیارم چرا نگرفتیشون؟
آره از صدای خر و پفش معلومه که تخت خوابیده.
بله درسته. پسر من ورزشکاره در ضمن نویسنده س.
نخیر. لازم نکرده. همین قدر فضولی که کردی بسه.
چی دوست داری؟ جوجه کباب، سلطانی،شیشلیک. کدوم؟
دیدی چیکارش کردی؟ بابامو کشتی. سکته اش دادی.
این داره دروغ میگه. داره فضا سازی منفی میکنه.
این دیگه جک ساله. به کسی بگو که بی سواد باشه.
میدونستم بالاخره تو هم دست به دامن اونجا میشی
حالا چه فرقی می کنه؟ الان خودم حسابتو می رسم.
خوب آره. ولی الان ساعت ۲ صبحه. وقت مناسبی نیست.
متعجب به جون مادرم اومدم آب بخورم. کیک کدومه؟
آره راست میگه بیا بیرون دیگه کارمون بالا گرفته.
ما که بخیل نیستیم. آخه چند باری که اومد این تو 
خوب چرا درک نمی کنید؟ من که وظیفم این کارا نیست.
نترس پسر شجاع. نترس کاری به کارت ندارم. می خندد
باخنده بشر دوستانه؟ از کی تا بحال موشا بشر شدن؟
بله اتفاقاً یه فکر خوب برای آرام شدن اوضاع دارم.
تنها راه شما اینه که اون خوشگل خانم رو جا بزارین.
دست به دلش می گیرد و به زمین می افتد کارم تمومه.
منم دو روزه که همینو میگم. این که چیز تازه ای نیست.
راست میگی؟ یعنی باور کنم؟ پس این موشه چیز دیگه میگه.
حالا باید چیکار کنیم. بابام میگه شدی اندازه یه خر.
پدر موشا درسته بیروناً آدم نیستن اما درونن بشر هستن.
فعلاً که سیر شدی لطف کن بیا بیرون آخه ما کار داریم.
پس میشه بفرمائید دلیل این اغتشاشات و سر و صداها چیه؟
بزارین ببینم چی چی میگه. بگو بگو چه بلایی سرت آوردن؟
امکان نداره؟ مگه ممکنه؟ با عقل و منطق جور در نمیاد.
با خنده این که همش شد موش. فکر کردم اسمت دیو سه سره.
صدای فریادها و ضربه های در از بیرون بیشتر و بیشتر می شود
اون چیزی که شما باهاش سر و کار دارین قلمه هستش نه قلم.
یعنی چی ساکت شده؟ مگه دلش درد می کرده که حالا ساکت شده؟
می پرد توی حرف موش چرا دروغ میگی؟ من کی سیگار کشیدم؟
هیچدوم. زده یه جای دیگه. آی آی گرفته بدجوری هم گرفته.
مامان .. دیدی بابا چی میگه؟ به پسر اهل فرهنگت توهین شد.
خودش را جمع و جور می کند و با خوشحالی با من بودی پسرم؟
همونی که بهش چپ چپ نگاه می کردی. اون سهم منه. گفته باشم.
سراسیمه ای وای چی شده؟ دزدیدنت؟ کجا رفتن؟ چند نفر بودن؟
نمیزارین بگم. بابا. یه صدایی از اون تو اومد. خودم شنیدم.
من مسئول اتفاقات اینجا نیستم. زود باشین برام غذا بیارین.
هوووی شکوندی در رو. وحشی شدی؟ حق طبیعیه هر انسانیه که 
با فریاد تصمیم بگیرید. ضربه ها شدید و شدیدتر می شوند
خنده ی وحشتناکی می کند نگم بهتره . ولش کنید. گناه داره.
معلومه عزیزم. معلومه خانومم. اینو ولش کن. داره دروغ میگه.
تا قبل اینکه همه چیز خراب بشه بهتره یه فکر عاقلانه بکنیم.
اینجا هیچکس به کسی اعتماد نداره می خندد عجب بساطی شده  
دیگه تحمل حرفاتو ندارم. بهت ثابت می کنم رئیس این خونه کیه.
با گریه بی انصاف چطور دلت میاد؟ ما نمیتونیم تنهاش بزاریم.
واقعاً خیلی باشعوری. این رفتار بشر دوستانتو فراموش نمی کنم.
رو بهت دادیم تو دیگه پررو نشو. ضربه های محکمی به در می زند
ما به اونجا نیاز داریم. اصلاً اینجا خونه ماست چرا زور میگی؟
چی شد؟ چرا هول کردی؟ شما با این همه شجاعت از یه موش ترسیدی؟
مرد غذا را می برد داخل مستراح بعد صدای خنده از مستراح بلند می شود
بله بله ؟؟ این چه حرفیه؟ پسر من تو زندگیش سیگار به چشم ندیده.
من اسمم فرموشه. ریشه اش میشه فراموش یعنی موشی فراتر از یک موش.
خواهش می کنم یه کاری بکن. ما که بهت کمک کردیم. نزار ما رو بکشن.
چند بار بگم دزدی در کار نیست اشاره به مستراح مشکل از اونجاست.
آدمها میرن اون تو چیکار می کنن؟ معلومه دیگه. باید بگم که بفهمی؟
آهان از اون کارا؟ اشکال نداره اما امیدوارم اهل دود و دم نباشی.
من دارم میرم. از حالا دیگه منو نمی بینی. دیدار ما تا روز دادگاه.
بلا ؟؟  نه.. قضیه چیز دیگه ایه. گوش بدین. همه گوش تیز می کنند
پدر جون خواهش می کنم نمیر. قول میدم آدم بشم. دیگه طرف دود نمیرم.
طلا که پاکه چه منتش به خاکه؟ باطعنه شما که مشکلی نداری. داری؟
یعنی شما نمی دونی؟ ناسلامتی دست به قلمم ها. خوب نوشتنو میگم دیگه.
برم چوب یا ساتور بیارم؟ این پسر عنصر بی آبروئیه این خانواده شده.
معلوم هست چی میگی؟ میفهمی داری چی به زبون میاری؟ به گریه می افتد
همه از ترس توی شکم هم می لولند و به سرعت جاروخاک انداز برایش می آورند
وسط حرف دختر چه حقی؟ پدر محترمتون برای دست به آب که نمیاد اینجا.
این معلوم هست چی میگه؟ تو میری اون تو چیکار؟ هان؟ زود باش جواب بده.
مامان به این خوشگلی دارم. چرا بهش خیانت می کنی؟ چرا زیر آبی میری؟
دو دل برای رفتن، دست به شکمش می زند فکر کنم بشه فعلاً تحملش کرد.
بالاخره باید اینو بکشیم، یانه ؟ تا ابد که نمیشه اون تو جا خوش کنه.
مگه نیومدن خواستگاری؟ براشون قلمه گاو بار گذاشتین تا بختمون وا بشه.
عجله نکن خانم. توی یه وقت دیگه. نگران نباش. چرا این همه عجله می کنی؟
واقعاً که سنگدل هستین. خطاب به پدر شما چرا به فکر حقوق بشر نیستی؟
حالا من شدم ضد حقوق بشر؟ حالا که اینطوره خودم می رم براش غذا می پزم.
این یارو دروغ میگه شما چرا باور می کنین. تو رو خدا یکی منو نجات بده.
آره؟ حالا که به شما رسید دروغه؟ پس چرا مال من راسته؟ هان؟ جواب بدین؟
من رئیس تمام موش های عالم هستم. تنها کسی که تونست هیتلر رو شکست بده.
وحشت زده اطراف را نگاه می کند کی اونجاست؟ گفتم کی اونجاست؟ کی هستی؟
پس گردنی به پسر می زند پسر بی شعور بگو قضیه چیه. جون به لبمون کردی.
آره. راست میگه. واسه همینه این دکترا همش روی این بدبختا آزمایش می کنن.
به سرعت یک ظرف پر از غذا برای موش می برد خیلی خوب حالا بگو. زود باش.
از چشمای پف کردت معلومه، برو خودتو فیلم کن بچه من خودم ختم هر چی قلمم.
واقعاً؟ امیدوارم برای یه بار هم که شده یه حرف درست از دهنت بیرون بیاد.
اگه بیان دیگه براتون فرصتی نمیمونه .. از راه پشت بام، آخرین فرصت شماست.
جداً حال دخترمون اصلاً خوب نیست. خانم اینو ببر دکتر تا کار دستمون نداده.
زهرمار. چرا می خندی؟ هر کسی هستی باش ازت نمی ترسم. بگو چطور اومدی اینجا؟
با منی؟ مرتیکه. میفهمی چی داری میگی، بابا می بینی باگریه بهم فحش داد.
لابد دلیلی دارم، مریض که نیستم همین جوری صدایش را بالا می برد هوار بکشم.
منم موافقم. تو چرا اینقد بی مسئولیتی؟ چرا به فکر آسایش خواهر مادرت نیستی؟
با تمسخر لابد میخوای با جارو خاک انداز پرتم کنی بیرون؟ آره؟ وای ترسیدم.
چطور دلتون میاد؟ این هر چی هم که باشه باز هم یه موشه. یه موش بدبختو مفلوکه.
پسر احمق چرا چرند میگی. کی هول کرده. این داره از سادگی ما سوء استفاده می کنه.
وظیفت چیه؟ خوردن و خوابیدن؟ این جلف بازیا رو بزار کنار به فکر یه لقمه نون باش.
ای بابا چرا اوضاع اینطور شد. من که قصد به هم زدم کانون گرم خانواده رو نداشتم.
بهتون قول میدم همین شجاع دل که خودم باشم توسه سوت دمبشو بگیرم و پرتش کنم بیرون.
خیلی خوب. بجای بحث بهتره بریم بخوابیم، فردا براش یه فکری می کنم. بسپرینش به من.
عالی شد. از این به بعد منو جزعی از خانواده خودتون بدونید خنده وحشتناکی می کند
مستراحه دیگه. نیازی به تحقیق و فهمیدن کی به کیه نداره. میری کارتو می کنی و خلاص.
زنگ می زنم پلیس بیاد جمعت کنه. مرتیکه. فکر کردی نیم کیلو چاق شدی ما ازت می ترسیم؟
بزار حرفشو بزنه بگو بگو موشی جان تا اونجا بودیم که اومد توی مستراح بعدش چی شد؟
عصبانی تر می شود آره. راست میگه باید خفش کنم. کسی جلو نیاد خون جلو چشامو گرفته.
دارم میمیرم. وای اومد اومد با حال خفگی آخیش . رد کرد. پسرم یه کبریت روشن کن.
خطاب به موش می بینی چه دسته گلی به آب دادی جناب. می بینی چطور ما رو بدبخت کردی.
بافریاد چندبار بگم؟ چرا به خرج کسی نمیره؟ دوست دارین همیشه دست زور رو سرتون باشه؟
شیون کنان وای دیدی چه خاکی به سرمون شد؟ تو معتادی؟؟ آ ره؟ اره معتاد. معتاد بدبخت.
وای نه با گریه پدر خواهش می کنم اجازه نده خواهش می کنم. داداشی تو یه کاری بکن.
شما نگران زن و بچه این نباش. این پدر شجاعی که من دیدم اجازه نمیده کارش به اونجا بکشه.
گوش کنید .. می شنوید؟ اشاره به در مستراح می کند و همه به آنجا نزدیک می شوند می شنوید؟
خواب آلوده وارد صحنه می شود چته؟ چی شده نصفه شبی؟ فکر نکردی اینجا شاید آدم خوابیده باشه؟
شما .  ؟؟؟ متوجه صدا از داخل مستراح می شود نه امکان نداره فریاد می کشد کمک کمک 
زود باش بگو. همه رو دارن میکشن الانه که برسن. صدای ضربه های محکم به در خانه به گوش میرسد
حرف دیگه. چمیدونم ولی تهدید می کرد. سر یخچال که بودم گفت دستتو می شکنم اگه دست به کیک بزنی.
الانشم میگم. فکر کردی شوخی دارم؟ همه وحشت می کنند و هر کس برای قایم شدن به گوشه ای می رود
آره. اینم حرفیه. ناسلامتی تو دست به ساتوری. من به امید سبیلات اومدم خونت لوتی. پشتم رو خالی نکن.
خطاب به موش می بینی چه زندگی برامون درست کردی؟ دسته گلیه که خودت به آب دادی حالا بیا جمعش کن.
هیچی دیگه فکر کردم اومده برای کار دیگه ولی چشتون روز بد نبینه یه دودی راه انداخته بود بیا و ببین.
میکشمت معتاد. میکشمت مفنگی. بی غیرت. پول زبون بسته منو اینطور حروم می کنی؟ گلوی پسر را می فشارد
ترسیدی برات پاپوش درست کنه؟ تو که به خودت اعتماد داشتی جناب. نه به تو رفتنت. نه به این بیرون اومدنت.
می بینید؟ با اینکه دستش رو شده اما باز هم می خواد گولتون بزنه. من اگه جای باباش باشم در دم می کشتمش.
بشین سر جات حوصله ندارم. اگه قراره کسی از این خونه بره شما هستین. فکر کنم بهتر باشه خودمو معرفی کنم.
با خنده ای ترسناک چرا وحشت کردین؟ چرا تهمت می زنی؟ من که همش چند کیلو اضافه کردم. چرا شلوغش می کنی؟
همه سپاهیانم از کل دنیا جمع شدن حالا دیگه باید نزدیک خونه شما باشن.. بنظر من تا فرصت دارین فرار کنید.
فکر کردی خونه خالست؟ فکر کردی اجازه میدیم خونه و مستراحی که با وجب به وجبش خاطره داریم رو از ما بگیری؟
ببینیم و تعریف کنیم. اما اینو بگم ها اوضاع اینطور نمیمونه. دیر بجنبین میره توله هاشم میاره ها. نگی نگفت.
خواب آلوده و معترض وارد می شود ای بابا .. پدر من، سرور من، بزرگوار آخه چرا به حقوق دیگران احترام نمی زاری؟
هراسان وارد می شود قلمه ؟ قلمه چیه؟ حالا از کجا لباس بیارم؟ من شرایط خودمو دارم. باید با من هماهنگ کنید.
آهان. حالا این شد یه چیزی. تا دم در مستراح می رود و گوش به در می چسباند هیس . گوش کنید. ساکت شده. صداش نمیاد.
پدر جان شما هم آره؟ من که روشنفکر تر از بقیه هستم میومدی به خودم می گفتی، هر چی نباشه پدر و پسریم. کمکت می کنم.
من چمیدونم چرا راسته. ولی من این موجود کثیف رو می کشم. زن می رود لباس و وسایلش را جمع می کند و با چمدان می آید
حالا که فکرشو میکنم می بینم حرفاتون درسته. بالاخره باید یه فرقی بین من و این جوجه فکلی باشه. فریادی شبیه به غرش
حوصله بحث ندارم. بعد از مدتها سکوت دوباره بیدار شدم و از اقبال بلند شما. قصد دارم حکومتم رو اینجا پایه گذاری کنم.
قلب چیه؟ هووی . مرتیکه نمیای بیرون؟ میخوای با ساتور بیام سراغت؟ دفعه دیگه حالم بد بشه معلوم نیست چه بلایی سرم بیاد.
با جیغ و فریاد من این حرفها تو کتم نمیره. من طلاق می خوام. دیگه نمی تونم با کسی که مستراح رفتنشم مشکوکه زندگی کنم.
خوب راست میگه بابات. فقط هیکل گنده کردی. چرا حرف گوش نمی کنی؟ از بس هول هولکی رفتیم و اومدیم اصلاً نفهمدیم کی به کیه.
بله حتماً من خوبی شما رو فراموش نمی کنم. تا دیر نشده از پشت بوم فرار کنید. اگه جلوتونو گرفتن بگید دوست فرموش هستیم.
زیر آبی کدومه؟ خیانت چیه؟ من فقط یه بار تلفنم توی اون خراب شده زنگ خورد. جوابشو دادم گفتم توی جلسه هستم. بعداً زنگ بزنه.
هر چی دوست داشتی گفتی. فحش دادی، چش چرونی کردی، بی ادبی کردی چیزی نگفتیم. اما ما عصبانی بشیم پشیمون میشی از کارات. نگی نگفت.
با فریاد من چیکار کردم؟ چرا دور برداشتی؟ این هر چی گفت تو هم باور کن. آفرین دستت دردنکنه. بعد از یک عمر زندگی به من شک داری؟
همه برای خواب از صحنه خارج می شوند، نور می رود، پسر گیج و خواب آلود وارد می شود و می رود سر یخچال، صدای گرفته و زخمتی به گوش می رسد
ای بابا. چرا همه تقصیرارو میندازین گردن من؟ این خونه مرد داره. سرور داره. اشاره به پدرش تا این مرد با این هیبتش رئیس این قلمروه من چیکاره ام؟
تا لنگ ظهر می خوابی. اصلاً به فکر خانواده نیستی. اصلاً درک نمیکنی در حضور یه جفت چشم هیز از کاسه بیرون زده، اون تو رفتن چقدر میتونه زجر آور باشه.
البته. شما همه حق دارین باور کنید. اما نکته همین جاست. کی بود که بهش گفتی بعداً زنگ بزنه؟ یعنی طرف اینقدر مهم بوده که توی اون شرایط بخوای جوابشو بدی؟
من چیزی نمیگم. دهنم قرصه. اما محض اطلاع اگه دفعه بعد خواست بیاد این تو، گوشیشو ازش بگیرین. آخه هر بار که اومده بدون گوشی نیومده، یه تیرو دونشون میزنه.
به گریه می افتد مسخره ام می کنید؟ آره؟ خیلی بی رحمین شما اصلاً با اصول روانشناختی کودک پروری آشنایی ندارین. واقعاً برای همتون متأسفم، ازتون شکایت می کنم.
خنده چندش آوری می کند ازتون ممنونم که اجازه دادین چند روزی مهمونتون باشم. بهم غذا دادین و اجازه دادین که دوباره قدرت بگیرم. این فتح خودم رو مدیون شما هستم.
چی طبیعیه؟ مگه جواب سنوگرافی رو گرفتی؟ این موش دو روزه توی این بی صاحب شدس. دو روزه بهت میگم یه جارو خاک انداز بردار این موشو پرتش کن بیرون. مگه به خرجت میره؟
باور کنید قصد بدی نداشتم، من که دوست ندارم فضولی کنم. اما چه کنم با این عادت بد صداقت. اگه بخواین میتونم حقایق بیشتری رو بهتون بگم. همه به هم با شک و تردید نگاه می کنند
چرا واسه خودتون می برین و می دوزین؟ مسئله چیز دیگس. اگه باور نمی کنید برین خودتون ببینید.همه مستراح رو پر کرده. دیگه جای تکون خوردن هم نداره. شده اندازه یه گاو. شایدم بیشتر.
به خودت شک داری؟ واقعاً معلومه که ریگی به کفشت نیست. الان خودم میرم تا به همه ثابت بشه حرفاش همه دروغه. مرد با ترس وارد می شود اما بعد از چند مدت با ترس و وحشت بیرون می زند
نه. منظورم اینه که وقتی که ساکته چه کاریه خودمونه بندازیم زحمت؟ از طرفی حالا نصفه شبه. گناه داره. ما با این همه خشونت، شبا کشتار نداریم. صبحا می کشیم تا لااقل حیوونا سرحال باشن.
به نظر من بهتره بنده همین جا تشریف داشته باشم. که هر وقتی کسی خواست چیزی رو از کسی مخفی کنه من با استفاده از صداقتم به بقیه کمک کنم. هر چند که کار ساده ای نیست. اما چه میشه کرد؟
بله که با شما بودم. شما که سمت ریاست کل اداره جات سلاخ خونه ها و حرفه های مرتبط رو در اختیار داری چطور ممکنه لنگ یه موش نیم وجبی بشی؟ لابد اون گاوا یه حسابی ازت بردن که رئیس شدی.
عصبانی می شود و غرش وحشتناکی می کند خفه خفه خفه شید. دیگه حوصله ام رو سر آوردین. فکر می کردم میشه باهاتون معامله کرد. اونم نه بخاطر شما. بخاطر اون قناری خانم خنگ خوشگل بهتون فرصت دادم.
بد فکری نیست. چه کاریه نصفه شبی؟ از قیافه جمع هم به نظر میرسه که همه حالشون خوب باشه و فعلا نیازی به دست به آب ندارن. نتیجه می گیریم که نباید اون بدبخت رو زابه راه کنیم. بریم بخوابیم بهتره.
خانم عزیز تو خودتو ناراحت نکن برای پوستت ضررداره، ما با هم خیلی کار داریم. اگه باور نمی کنید از پنجره بیرون رو نگاه کنید. پسر به سرعت پنجره را باز می کند سر و صدای مردم و فرار و شیون به گوش می رسد.
آره. منم موافقم شما چرا کار به این کوچیکی رو سپردی دست این سیب زمینی؟ شما که خودت دستت به کاره. کلی ابهت داری. کلی گاو و گوسفند زیر دستته چطور اجازه میدی دوروزتمام یه موش که اصلاً معلوم نیست نره یا ماده بیاد توی خونه و مستراح ما جا خوش کنه؟
