 برای شماست
 حس مسمومی داشت
 دلیل اول استرس است
بی‌ادبی یک اشکال است
می‌توانیم بهتر کار کنیم
 اما ما خیلی بدجنس بودیم
 بنابراین واقعا بستگی دارد
نزاکت کارکنان را بالا می‌برد
ممکن است بگویید "خب" منطقی است
 آنها فشار زیادی احساس می‌کنند
 کارکنان از آنها حمایت نمی‌کنند
 بنابراین بله، نزاکت تاثیر دارد
 و این مثال دیگری برای رهبران است
 و این تنها محدود به محیط کار نیست
 چون به هر حال نزاکت تاثیرگذار است
در طول پنج سال دوگ همه چیز را عوض کرد
 در آنجا من با کریستین پیرسون آشنا شدم
 اجازه بدهید مثالی بزنم که منظورم چیست
 برج‌های‌ مراقبتی در پارکینگ وجود داشت
 وقتی کسی با شما صحبت می‌کند پیام بدهید
 و، اگر نظرت رو خواستم خودم ازت می‌پرسم
بنابراین من کاری که طبیعی بود انجام دادم
 و کسی که انتخاب می‌کنید باشید یعنی همه چیز
 در نهایت طبیعی است که عملکردشان آسیب ببیند
 یک اشتباه ساده، درسته؟ خب، آن بیمار فوت کرد
 بی‌ادبی کارکنان و عملکردشان را کم اثر می‌کند
 بی‌نزاکتی چیست؟ همان بی‌احترامی یا گستاخی است
 چیزهای کوچک می‌توانند تغییرات بزرگی ایجاد کنند
 او گفت برایش همه چیز در مورد این نقاط تماس بود
 در هر تعاملی، فکر کنید: می‌خواهید چه کسی باشید؟
 برای بیش از یک دهه، او از یک رئیس بی‌ادب رنج برد
 بیشتر آنها هر کدام بیش از  دو دقیقه طول نمی‌کشند
 مسری است، و با بودن اطراف آن ما نیز مبتلا می‌شویم
 او گفت آنجا به نظر مانند یک زندان امنیتی کوچک بود
 بلکه حتی وقی لغات گستاخانه را می‌بینیم یا می‌شنویم
اما مشخص می‌شود که در طولانی مدت آنها اینطور نیستند
 فروش رو به کاهش بود، کارکنان زیادی اخراج شده بودند
 نکته کلیدی این است در این لحظات سریع و متفکر باشیم
من در مورد تاثیر بی‌نزاکتی روی کارکنان مطالعه می‌کنم
 ما نمی‌دانستیم روی شاهدان هم تاثیر گذاشته است یا خیر
 تحقیر نکردن یک فرد همانند احترام گذاشتن به آنها نیست
ادب و احترام می‌توانند باعث تقویت عملکرد سازمان بشوند
 آنها معتقدند با اینکار کمتر مثل رهبران به نظر می‌رسند
 چیزی که او را آنجا قرار داده بود استرس ناشی از کار بود
 عملکرد بهتری خواهید داشت، و  گرم و شایسته دیده می‌شوید
 و به جوایزی مانند، بهترین مکان برای کار دست پیدا کردند
و بعد از آنکه این نتایج را منتشر کردیم، دو چیز اتفاق افتاد
 و نزاکت داشتن تنها به این معنا نیست که شما یک عوضی نیستید
 و من، اعتقاد داشتم که او در آن زمان خارج از بدنش قرار دارد
 محقق گفت، "تو مشکلت چیه؟ تو دیر می‌رسی، تو بی‌مسئولیت هستی
 و من این را تنها در پزشکی نمی‌بینم در تمام صنایع وجود دارد
 او در حال صحبت راه رفت، و از مدیرانش نیز همین توقع را داشت
 به عبارت دیگر مودب بودن تنها برای انگیزه دادن به دیگران نیست
 همیشه مواردی وجود خواهد داشت که علیرغم بی‌ادبی نتیجه می‌گیرند
اما در مورد انسانهای خوب چطور؟ آیا نزاکت تاثیری دارد؟ بله دارد
 رهبران بیش از ۴۰۰ مورد از این  نقاط اتصال را در طول روز دارند
 بنابراین ما تحقیقی را آغاز کردیم و آنچه پیدا کردیم حیرت آور بود
 اگرچه دیر یا زود، بیشتر کارکنان بی‌ادب موفقیتشان را خراب می‌کنند
 اگر مودب باشید، احتمال بیشتری دارد که به عنوان یک رهبر دیده شوید
 و در طول نه سال آنها به رکورد بهترین عملکرد در تمام دوران رسیدند
 حتی روی توجه ما تاثیر می‌گذارد و مقداری از قدرت مغز ما را می‌گیرد
 ما معتقد بودیم که پرخاشگری روی عملکرد و نتیجه نهایی تاثیر می‌گذارد
بیایید به اشتباه بی‌ادبی پایان دهیم و گسترش دادن نزاکت را آغاز کنیم
 من استعفا دادم، و به دانشگاه برگشتم تا  اثرات این موضوع را مطالعه کنم
برای آزمایش این کار، ما ترکیبی از لغات را به مردم دادیم تا جمله بسازند
 درست بعد از این فعل و انفعال، تیم میزان اشتباهی از دارو را به بیمار داد
 و این اتفاق نه فقط وقتی بی‌ادبی را تجربه می‌کنیم یا شاهد آن هستیم رخ می‌دهد
 نصف شرکت کنندگان لیستی از لغات دریافت کردند که هیچکدام از این لغات را نداشت
 او گفت همگی توجه و هوشیاری لازم را برای در نظر گرفتن این موضوع از دست دادند
 کارکنان را از پتانسیل‌های آنها بیرون می‌راند، حتی اگر کارشان را انجام بدهند
 ما می‌توانیم این ویروس را هرجایی ببریم -- در خانه، اینترنت، مدرسه و در جامعه
 کاملا مربوط به نگاه طرف مقابل و اینکه او احساس بی احترامی کرده باشد بستگی دارد
 این می‌تواند خیلی مهم باشد، بویژه وقتی مساله موقعیت‌های  مرگ و زندگی پیش می‌آید
 آنها متوجه شدندکه اولین دلیل برای شکست مدیریت رفتار غیرحساس، خشن یا قلدرانه بود
 اما چیزی که ممکن است برای یک نفر بی‌نزاکتی باشد برای دیگری کاملا عادی به نظر برسد
 برای دوگ تمام اینها با سختگیری بر روی استانداردها و مهربانی با کارکنان به دست آمد
 یا این تعاملات روزانه‌ای که او با کارکنانش داشت، در راهرو، در غذاخوری یا در جلسات
 یک مدیر گالوپ گفت که این شرکت  کم اشتیاق‌ترین سازمانی بود که آنها بررسی کرده بودند
 بعضی از ما ممکن است آن را گستاخانه بدانیم، بقیه ممکن است آن را کاملا مودبانه بدانند
 اما استیو در مورد این اثر متقابل خاص به من گفت که این دکتر بر سر تیم پزشکی فریاد زد
بیش از ۲۲ سال قبل، من به وضوح به خاطر دارم که درون اتاق‌های شلوغ بیمارستان قدم می‌زدم
 استیو گفت اطلاعات در جدول درست روبه‌رویشان بود، اما به نحوی هیچکس در تیم متوجه آن نشد
پاتریک کوینلن، مدیرعامل سابق اوچنر هِلس [سیستم]، درمورد تاثیرات روش 10-5 خودشان به من گفت
ما تحقیقی برای فارغ التحصیلان مدارس کسب و کار فرستادیم که در سازمانهای متفاوت کار می‌کردند
 بی ادبی روی احساسات ما، انگیزهٔ ما، عملکرد ما تاثیر می‌گذارد و همینطور رفتار ما با دیگران
 باعث می‌شود کارکنان بیشتر مشارکت کنند و بهترین عملکردشان را داشته باشند اگر ما مودب باشیم
 او توضیح داد که ادب گسترش می‌یابد، امتیاز رضایت بیمار افزایش می‌یابد، همینطور ارجاعات بیمار
 و اگر هر کدام از این نقاط تماس را به خوبی مدیریت می‌کرد، باعث می‌شد کارکنان احساس ارزش کنند
 ما ممکن است قصد نداشته باشیم این احساس را به کسی بدهیم، اما وقتی این کار را کردیم، عواقبی دارد
 و چیزی که متوجه شدیم این بود که افرادی که بی ادبی را تجربه می‌کنند خیلی بدتر انجام وظیفه می‌کنند
 اما در مورد آنها که تجربه‌اش نمی‌کنند چطور؟ اگر شما فقط آن را ببینید یا بشنوید چطور؟ شما یک شاهدید
اما تنها چند سال بعد، من بی‌ادبی زیادی را شاهد بودم
تجربه کردم که در اولین شغلم خارج از دانشکده بود
بعضی افراد آن را  "رک‌گویی رادیکال" می‌نامند، 
جاییکه شخصا اهمیت می‌دهید، اما مستقیم به چالش هم می‌کشید
یک سال را هر روز سر کار رفتم
چیزهایی را از همکارانم می‌شنیدم مانند، "مگر احمقی؟ این شکلی انجام نمی‌شه
دلیل دیگری که کارکنان مودب‌تر نیستند این است
آنها شکاک و حتی نگرانند از مودب بودن یا خوب به نظر رسیدن
با احترام مورد رفتار قرار گرفتن
مهمتر از شناخت و قدردانی، بازخورد موثر دادن، و حتی فرصت برای یادگیری بود
آنهایی که احساس احترام می‌کردند
سالمتر، متمرکزتر، محتمل‌تر برای ماندگاری در سازمان و بسیار مشتاق‌تر بودند
﻿شما می‌خواهید چه کسی باشید؟
سوال ساده‌ای است، و چه بدانید چه ندانید
جواب آن را هر روز با رفتارتان می‌دهید
و او فرضیه‌ای داشت که رفتارهای بی‌ادبانهٔ کوچک می‌توانند به مشکلات بزرگتری ختم شوند
مانند پرخاشگری و خشونت
زمانیکه دوست من دوگ کونانت در سال ۲۰۰۱ مدیرعامل شرکت سوپ کمپل شد
ارزش سهام شرکت به تازگی به نصف رسیده بود
با امیر اِرز من آنهایی که بی‌ادبی را تجربه کرده بودند
با آنهایی که بی‌ادبی را تجربه نکرده بودند مقایسه کردم
شما می‌توانید نظرات قدرتمندی داشته باشید
مخالفت کنید، جر و بحث کنید یا مودبانه بازخورد منفی بدهید
یک تحقیق واقعا قوی در این مورد از مورگان مک کال و مایکل لومبرادو وجود دارد
وقتی آنها در مرکز رهبران خلاق بودند
نصف شرکت‌کنندگان لیستی دریافت کردند که ۱۵ لغت برای شروع بی‌ادبی داشت
بی‌ادبانه، تو حرف پریدن، چندش‌آور، رنجاندن
و وقتی دوگ در اولین روز در حال رانندگی به کار بود
او متوجه شد که واحدهای مدیریتی با حصار سیم خاردار محصور شده بود
چیزی که دست پیدا کردیم واقعا جالب بود
چون عملکرد شاهدان هم کاهش پیدا کرد، و نه فقط به میزان جزئی، بلکه کاملا چشمگیر
چیزی که من از تحقیقم می‌دانم این است که
ما محیط مودبانه‌تری داریم
موثرتر، خلاق‌، کمک دهنده، شاد و سالم هستیم
استیو، یک پزشک، در مورد دکتری که با او کار کرده بود
به من گفت و هیچوقت احترام نمی‌گذاشت، به ویژه به پرستاران و پرسنل جوانتر
برای مثال، در مورد مدیران بی‌ادب، وقتی در موضع ضعف قرار گرفتند
بر‌می‌گردد و به آنها آسیب می‌زند یا وقتی به چیزی نیاز دارند
تشکر از مردم، به اشتراک‌ گذاری اعتبار، با دقت گوش دادن
متواضعانه سوال پرسیدن، تایید دیگران و لبخند تاثیر دارد
اما داستان بزرگتری هم در مورد اینکه نزاکت چگونه تاثیر می‌گذارد وجود دارد
و به یکی از مهمترین سوالات در مورد رهبری وابسته است
مودب بودن واقعی یعنی کارهای کوچکی انجام دهیم
مانند لبخند زدن و سلام دادن در راهرو، کاملا گوش دادن وقتی کسی با شما حرف می‌زند
پدرم این مرد قوی، ورزشکار و پرانرژی
با الکترودهایی که روی قفسه سینه‌اش چسبانده شده روی تخت دراز کشیده است
جایی که اگر شما در فاصله ده فوتی کسی قرار دارید ارتباط چشمی برقرار کنید
لبخند بزنید، واگر در فاصله پنج فوتی هستید، سلام بدهید
پس مطالعاتی را تنظیم کردیم
پنج شرکت کننده شاهد عمل گستاخانه‌ی یک آزمایشگر نسبت به کسی که برای تحقیق دیر رسیده بود می‌شدند
این سوال موفقیت حرفه‌ای شما را تضمین می‌کند
بیشتر از هر چیزی، چون شکلی که خودتان را نشان می‌دهید
پس اگر بی‌ادبی اینقدر هزینه‌های گزاف دارد، چرا همچنان اینقدر زیاد شاهد آن هستیم؟
من کنجکاو بودم، بنابراین در این مورد هم از کارکنان تحقیق کردم
دلیل اصلی این بود که تیم‌هایی که در معرض گستاخی هستند اطلاعات را به راحتی به اشتراک نمی‌گذاشتند
و از کمک خواستن از  هم‌تیمی‌هایشان دست می‌کشند
یک نفر در مورد جملات توهین‌آمیز رئیس به ما گفت
این کار یک بچه مهدکودکی است
دیگری کار یک نفر را در مقابل تمام اعضای تیم پاره کرده بود
بنابراین شما از کجا شروع می‌کنید؟
چطور می‌توانید مردم را بالا ببرید  و به آنها احساس احترام بدهید؟
قسمت خوبش اینجاست که نیاز به تغییر بزرگی ندارید
محققان در اسرائیل ثابت کرده‌اند که تیم‌های پزشکی که در معرض گستاخی هستند بدتر عمل می‌کنند
نه تنها در تشخیصشان، بلکه در تمام کارهایی که انجام می‌دهند
راه دیگری که دوگ به کارکنان احساس ارزش داد و به آنها نشان داد که توجه می‌کند این بود
او با دست بیش از سی هزار یادداشت تشکر برای کارکنان نوشته بود
چرا نزاکت تاثیر دارد؟
چون مردم شما را به عنوان یک شخص مهم ترکیب منحصربه فردی از دو ویژگی کلیدی می‌بینند
گرم و شایسته، دوستانه و باهوش
او چطور این کار را کرد؟
در روز اول دوگ به کارمندان گفت که قصد دارد استانداردهای سطح بالایی برای عملکرد داشته باشد
اما قصد دارند آن را با ادب انجام دهند
به خودت نگاه کن!
چطور توقع داری در دنیای واقعی یک شغل داشته باشی؟
و در تحقیق دیگری در یک گروه کوچک، ما تاثیر توهین محض به یکی از اعضای گروه را بررسی کردیم
کارکنان بیشتر از هر چیز از رهبرانشان چه چیزی می‌خواهند؟
ما این اطلاعات را از بیش از بیست هزار کارمند در سرتاسر دنیا گرفتیم
و جوابی که یافتیم ساده بود: احترام
که شامل بسیاری از رفتارهای متفاوت می‌شود
از ادای کسی را درآوردن یا تحقیر کسی گرفته تا مسخره کردن‌های طعنه آمیز
تا گفتن جوک‌های زننده تا پیام دادن در هنگام جلسه
از آنها خواستیم جملاتی بنویسند
درباره تجاربی که با آنها گستاخانه با بی احترامی یا غیرقابل تحمل برخورد شده بود
و به سوالاتی پاسخ دهند که چگونه عکس‌العمل نشان داده‌اند
در یک شرکت بیوتکنولوژی من و همکاران یافتیم که
آنهایی که مودب شناخته می‌شدند دو برابر بیشتر احتمال داشت
به عنوان رهبر دیده شوند
و آنها بطور چشمگیری بهتر عمل می‌کردند
هر کدام از ما می‌تواند توجه بیشتری داشته باشد
می‌توانیم اقداماتی انجام دهیم که افراد دور و برمان را بالا ببریم
درکار، در خانه، در اینترنت، در مدارس و در جوامع خودمان
خواه آنها را با احترام گذاشتن بالا ببرید
به آنها احساس ارزش، قدردانی و مورد توجه بودن بدهید
یا با انتقال احساس حقارت آنها را پایین بیاورید
توهین کنید، بی‌توجهی کنید یا نادیده بگیرید
و چیزی که ما فهمیدیم  واقعا غافلگیرکننده بود
افرادی که لغات بی‌ادبی را دریافت کردند
پنج برابر بیشتر احتمال اشتباه کردن در اطلاعاتی که درست روبه‌روی آنها روی صفحه کامپیوتر بود داشتند
آنها مطمئن نیستند: آیا آدم‌های خوب نفر آخر می‌شوند؟
یا به عبارت دیگر: آیا عوضی‌ها موفق‌تر هستند؟
آسان است که اینطور فکر کنیم
مخصوصا وقتی چند نمونه‌ی برجسته ببینیم که در مکالمه غالب هستند
و همینطور که به تحقیق ادامه دادیم
چیزی که یافتیم این بود که آنهایی که کلمات گستاخانه خواندند
زمان بیشتری برای تصمیم‌گیری صرف کردند
برای ثبت تصمیماتشان، و بطور چشمگیری اشتباهات بیشتری انجام دادند
اول، ما تماسهایی از سازمانها دریافت کردیم
سیسکو درباره این ارقام تحقیق کرده بود
تنها تعدادی از آنها را بررسی و به صورت محافظه‌کارانه تخمین زده بود
بی‌ادبی ۱۲ میلیون دلار در سال برای آنها هزینه دارد
دومین چیز این بود که از دیگران در رشته دانشگاهی خودمان شنیدیم که می‌گفتند
خب کارکنان این را می‌گویند، اما شما چطور می‌توانید ثابت کنید؟
آیا عملکرد افراد واقعا آسیب می‌بیند؟ من در این مورد هم کنجکاو بودم
و چیزی که فهمیدیم این بود که بی‌ادبی انگیزه کارکنان را کاهش می‌دهد
۶۶ درصد تلاش کاریشان را کمتر می‌کنند
۸۰ درصد با نگرانی درمورد چیزی که پیش آمده زمانشان را هدر می‌دهند
و ۱۲ درصد کارشان را رها می‌کنند