 روشن شد
 مرد: آه
 خیلی خوب
 مرد: سلام
 کسی را داشت
 مرد: آه، عالی
 (تشویق) متشکرم
 اسم من کایلا است
 کافی است؟ نه کاملاً
 اجازه بدهید، یک، دو، سه
 حس اشتباه خطرناک از امنیت
 اجازه بدهید به شما نشان دهم
 در صورت وجود دیوار کمی کمتر است
 و برخی از آن‌ها واقعاً عالی هستند
 و برخی از اخبار خوب نیز وجود دارد
 نام شما چیست؟ فین میرستاد: اوه، فین
 برای خواندن شروط برروی یک گوشی متوسط
 که موجب صرف زمان بسیار بیشتری می‌شود
 من از این وسایل پرنقص پرهیز خواهم کرد
 ۳۱ ساعت، ۴۹ دقیقه و ۱۱ ثانیه زمان برد
 حالا می‌خواهم داستانی درباره عشق بگویم
 در کنترل تاریخ تولد تبلیغ، ۲۰ سال دیگر
 اما قدرت با تخیل کودک شما ممزوج نمی‌شود
 همانطور که ملاحظه می‌کنید، خیلی زمانبر بود
 هنگامیکه ما با شرکت سازنده کایلا روبرو شدیم
 تمامی این موارد در دنیای امروز اتفاق می‌افتد
 کایلا در دنیا بعنوان اسباب‌بازی سال انتخاب شد
 و همین تعداد اندک به مقدار کفایت الزام آور نیستند
 درحالیکه خارج از خانه جاییکه کایلا و دوستانش هستند
 بله، ما می‌گویم، من شروط برنامه‌ها را مطالعه کرده‌ام
 (خنده) و خواندن یک موضوع است، فهمیدن موضوع دیگری است
 و من قصد دارم برای شما از رو بخوانم، زیرا پیچیده است
 اما البته، تمامی موارد استفاده از داده‌ها بدنهاد نیست
 و ما، شهروندان؟ ما می‌توانیم از صدای‌مان استفاده کنیم
 خوب این امر منجر به چه شد؟ کایلا در کشور آلمان ممنوع شد
 مرد: آیا مادرتان پیش شماست؟ فین: اوه، نه او در فروشگاه است
 آیا شما می‌خواهید بیرون باهم بازی کنیم؟ فین: ایده خوبی است
 داستانهایی که امروز به شما گفته‌ام نمونه‌های تصادفی نیستند
 اولیاء باید بدون توجه تمامی موارد تغییر یافته را می‌پذیرفتند
 و برای توصیف این مسئله، اکنون من قصد دارم کایلا را روشن نمایم
 همه جا وجود دارد، و نشانه‌هایی هستند که باید اصلاحات صورت گیرد
 در هر رسانه ای در حال حاضر شناخته شده یا در آینده ایجاد شده است
 بنابراین رفتم به خانه پیش همسرم … (خنده) که تازه ازدواج کرده‌ایم
 و تمامی این اطلاعات می‌توانست در اختیار اشخاص ثالثی قرار داده شود
 برخی از آن‌ها تنها ایرادات کمی دارند و یا نیاز به کار بیشتر دارند
اما، کایلا همچنان در فروشگاه‌های سراسر جهان برای خرید عرضه شده است 
 هرکسی با گوشی هوشمند خود می‌تواند با کایلا متصل گردد در یک محدوده مکانی
 ما تصمیم گرفتیم شرایط برنامه‌های محبوب بر روی گوشی‌های متوسط را بخوانیم
 با تبلیغات شما را در زمانیکه بسیار آسیب‌پذیر هستید، مورد هدف قرار می‌دهند
 کایلا با یک ابزار بلوتوثی مجهز شده بود که تا ۱/۸ کیلومتری امکان انتقال دارد
برای بیش از یکسال از انتشار مقاله ما پی بردیم که تعداد قوانین حمایتی اندک است
 بیش از زمان فیلم ماراتن یکی از فیلم‌های هری پاتر است و بعلاوه فیلم پدرخوانده
 و البته، ما خوبیم درحالیکه جزییات نهایی‌مان را منتشر می‌کنیم با نیمه دیگرمان
 آیا بهتر نیست صحت اسناد و قابلیت هک زنده کایلا را با هم بررسی کنیم؟ او اینجاست
 بدین معنی است که من و یا هر فرد غریبه‌ای امکان برقراری ارتباط با عروسک را دارد
 به همین دلیل من و همکارانم تصمیم گرفتیم نگاه دقیق‌تری به این موضوع داشته باشیم
 تنها تصور نمایید که کودکان شما در حال مشاهده تصاویر پرشور قرار ملاقات شما هستند
 مکالمات ضبط شده بچه، دوستان و خانواده، برای اهداف تبلیغاتی می‌توانست استفاده شود
 نیاز است تا قوانین حفاظتی و حریم خصوصی پیش از ورود این وسایل به بازار اصلاح گردد
 دستکاری ناخودآگاه: شرکتها براساس تصاویر و گفتگو‌های شما،  قادر به تحلیل شما هستند
 اگر ما پی ببریم که در حال مشاهده و نظارت هستیم، ما رفتار خودمان را تغییر خواهیم داد
 همانطور که ما با این آزمایش نشان دادیم، رسیدن به رضایت آگاهانه نزدیک به غیر ممکن است
 دولت باید بستر امن اینترنت را ایجاد کند با حصول اطمینان از نحوه اجرا و قوانین به روز
 این مورد زنگ خطر را برای من به صدا درآورد، چون حرفه من حمایت از حقوق مصرف کنندگان است
 آیا فکر می‌کنید منصفانه است که بار مسئولیت را بر دوش مصرف‌کننده قراردهیم؟ من فکر نمی‌کنم
 آن‌ها یکسری اسناد نشان دادند که باید برای بررسی موانع امنیتی،  شما یک متخصص کامپیوتر باشید
 ما بهتراست از شما بخواهیم کمتر آن را بپذیرید و پیش از موافقت با آن‌ها،  شروط را بهتر بفهمیم
 برای یادآوری به جهان که فن‌آوری تنها زمانی به نفع جامعه است که به قوانین اساسی احترام بگذارد
 برای بازی با کایلا، لازم بود برنامه‌ای را دانلود نمایید تا به همه ویژگی‌های آن دسترسی پیدا کنید
وابسته‌ها، مجوزها و جانشینان‌های آن غیر قابل جبران که یعنی شما نمی توانید نظر خود را تغییر دهید 
 اما آیا ما در حس نادرستی از امنیت به خواب رفته‌ایم؟ آن به راحتی با کلیک برروی یک جعبه آغاز می‌شود
﻿دوران کودکی خود را بخاطر دارید، احتمالاً شما اسباب بازی مورد علاقه‌ای که همدم همیشگی شما بود داشتید
بیش از ۹۰۰ صفحه، و در محل کار نشستیم
آن‌ها را بلند بلند خواندیم، جریان آزمایش به صورت زنده در سایت ما
شرکت‌های دوستیابی سیاست‌های خود را در سطح جهانی تغییر داده‌اند
پس از اینکه یک شکایت قانونی ارائه کردیم
دائمی که یعنی برای همیشه غیراختصاصی، قابل انتقال
قابل واگذاری،پرداخت کامل، حقوق و مجوز جهانی برای استفاده
چون اگر می‌دانیم چیزی که بی‌گناه در نظر می‌گیریم برخواهد گشت
تا به ما آسیب بزنند، ما صحبت را متوقف خواهیم کرد
فین: حالا من کایلا را خاموش می‌کنم
ما به هیچ رمز یا دور زدن موانع حفاظتی برای انجام این کار نیاز نداریم
برخی از برنامه‌های معروف دنیا برنامه‌های دوستیابی است
کسب و کاری که ارزش آن در حدود سه میلیون دلار در سال است
ما گزارشی را در ۲۰ کشور منتشر کردیم
که در آن خطا‌های امنیتی را بیان می‌کر
و بسیاری از موضوعات مشکل ساز دیگر را
از قفسه‌ها توسط شرکت آمازون و وال-مارت حذف شد
و کایلا در حال حاضر در موزه جاسوسی برلین با آرامش در حال استراحت است
این بدان معناست که همه تاریخچه قرار ملاقات شما و یا هر چیزی که با هم مرتبط است
با هر هدفی برای همیشه قابل استفاده خواهد بود
و اگر نمی‌توانیم کنترل کنیم اطلاعات ما را چه کسی داشته باشد
چطور از آن استفاده کند؟
ما کنترل زندگی‌مان را از دست داده‌ایم
و بدتر از آن، هنگامیکه ما ضوابط و شرایط را می‌خوانیم، ما پی می‌بریم
و من لازم دارم برای خواندن آن عینک مطالعه خود را بردارم
کایلا قابلیت اتصال به شبکه جهانی و دارای تکنولوژی تشخیص صدا بود
به منظور جوابگویی سوالات فرزند شما، همچون یک دوست پاسخ می‌داد
در واقع آن با شرکت‌های جمع‌آوری‌کننده اطلاعات شخصی مرتبط هستند
در حالیکه خانواده بی‌آزار شما در محیط امن خانه در حال گفتگو هستند
حالا، عدم تعادل قدرت پایدار شده است
زیرا ما با جمع‌آوری اطلاعات شخصی و استفاده از آن‌ها در سطحی که قابل تصور نیست موافقت کرده‌ایم
مشابه شما، من نیز چندین برنامه بر روی گوشی خود دارم
در صورت استفاده درست،  می‌تواند زندگی آسانتر، راحتتر و حتی ممکن است سالمتر شود
و به منظور فهم آن از تمامی زوایا و به منظورانجام کامل و درست یک کار
دریافتم که مجبورم یکی از برنامه‌های محبوب دوستیابی را دانلود کنم
یک برنامه مرتبط با سلامتی اطلاعات شما را به شرکت بیمه درمان می‌فروشد
و شما را از دریافت پوشش‌های بیمه‌ای در آینده باز می‌دارد
و آن واقعاً مشکل است
زیرا شرکتها ۲۰ تا ۳۰ سال است که بر سر مدیریت بهتر اینترنت بحث دارند
زیرا کاربران با شرایط و ضوابط موافقت کرده‌اند
اما این شما را در امنیت قرار نخواهد داد
زیرا به راحتی با اتصال به اینترنت، شما در موقعیتی قرار می‌گیرید
ورود و خروج از آن غیرممکن است
و برای اینکه به جهان نشان دهیم چقدرغیر واقعی است
که از مصرف کنندگان توقع داشته باشیم که شرایط را واقعاً مطالعه کنند
ما آن‌ها را پرینت گرفتیم.
از نظر شما ایراد ندارد من پروفایلم را بر روی یک برنامه دوستیابی قرار دهم برای اهداف کاملاً علمی؟
این است آنچه ما پیدا کردیم
با ارسال محتوا و محتوای مرتبط شده با تصاویر
چت و دیگر ارتباطات در سرویس دوستیابی
شما به صورت خودکار به این شرکت می‌بخشید.
اما چه کسی به دنبال آن است؟
ذخیره سازی و انتشار اطلاعات ما درحالیکه فکر و احساسات ما را نشر می‌دهد؟
من و گروه همراه تصمیم به بررسی این مورد گرفتیم
زیرا کایلا با کار‌های جالبی که یاد می‌گرفت چه انجام می‌داد؟
آیا او دوست صادق و مطمئن دیگری داشت تا حرف‌هایش را با او در میان بگذارد؟
بله، شما درست حدس زدید
سازمان‌هایی همچون سازمان ما که برای حقوق مصرف‌کنندگان مبارزه می‌کند
نمی‌تواند در همه جا باشد
همچنین مصرف کنندگان نمی‌توانند این کار را خودشان انجام دهند
همچون کریستوفر رابین که خرس وینی داشت
و ذهن شما پراز مخلوقات بی‌انتها بود؟
چه می‌تواند معصوم‌تر از دوران کودکی باشد؟
خوب اجازه بدهید دوستم کایلا را معرفی کنم
و چگونه می‌توانیم به آن تغییر برسیم؟
با اولویت‌بندی حریم خصوصی و امنیت، آن‌ها می‌توانند اعتماد و وفاداری در کاربران خود ایجاد کنند
زیرا به چه منظور ما درب ساختمان را قفل می‌کنیم؟
اگر هرکس بتواند از طریق این وسایل وارد منزل شما شود
شما امکان دارد فکر کنید این مسئله برای من اتفاق نخواهد افتاد
و با میلیون‌ها وسیله همچون ماشین‌ها، کنتور‌های انرژی و حتی جاروبرقی
انتظارداشتیم تا سال ۲۰۲۰ به صورت آنلاین معرفی شود
ما فکر کردیم این موردی است که ارزش بررسی‌های بیشتری را دارد
اختفاء پشت منوی اصلی،  یک کادر تیک دار است
به شرکت سازنده اجازه دسترسی به تمامی عکس‌های شخصی شما در فیس‌بوک را می‌دهد
در خصوص من بیش از ۲٫۰۰۰ تصویر، و برخی از آن‌ها کاملاً شخصی
اما بطور جدی، هرچند این عملیات تجاری چه مفهومی برای شما خواهد داشت؟
منتج از سابقه سایت‌های بازدید شده، الگوریتم‌ها ممکن است تصمیم بگیرند
آیا شما وام مسکن را دریافت خواهید کرد یا خیر؟
اما آیا واقعاً شروط را ملاحظه کرده‌اید؟
آیا مطمئن هستید که آن‌ها به نظر خیلی طولانی نیستند
شارژ گوشی شما تمام می‌شود
و در آخرین لحظات خستگی موجب عدم درک مطالب شد
و نیاز است از آن برنامه استفاده کنید؟ 
من از یکی از همکاران خواستم بیرون با گوشی هوشمند خود بایستد، و او متصل شود، و برای اینکه این را کمی ترسناک‌تر کنیم … (خنده) اجازه بدهید ببینیم بچه‌ها چه چیزهایی را  می‌توانند در امنیت اتاق‌شان از کایلا بشنوند