
چندشب پیش،دوباره زنگمون رو زد،
شوهرجان رفت پایین و با یه جعبه شیرینی خوشمزه اومد

آقای همسایه به عنوان تشکر خریده بود


آدم این اندازه قدردان ندیده بودم
یکی بهم گفت،حتما هنوز ازدواج نکردی که جوون موندی

طرف آقا هم بود

میخواستم بگم خوبه قبول دارید شما مردها ما زن های نازنین رو پیر میکنید
خبر رسیده،پدرشوهر افتخار دادن ورفتن تهران

خونه برادرشوهر کوچیکه زندگی میکنه فعلا

گفته دنباله بازنشستگیمم!

نمیدونم بعدها قراره دوباره بیاد و برای همیشه بمونه یانه


امیدوارم دوباره مرد زندگی بشه

مادرشوهر هم زیادی بهش گیر نده
دلم میخواد،زمان به عقب برگرده

مثلا بره تو مهرماه،از نوع شروع کنم


با این آگاهی که دارم،اشتباهم رو تکرار نمیکنم


اما میدونم هیچوقت نمیشه!

مثل مرگ و روز قیامت
چرا وقتی یکی میخواد بچه داربشه بهش میگن 

زیاد بخواب وقتی بچه دنیا اومد دیگه نمیتونی بخوابی!

اون خواب قبل،که بی خوابی های بعد رو جبران نمیکنه

به نظرم که باید بگن تا میتونی خوابت رو کم کن،که وقتی دنیا اومد 

شب بیداری و بی خوابی اذیتت نکنه
ال:کادوی تولدت چی میخواد بگیره برات؟

نیلوفر گریان:ممکنه باز پول نداشته باشه هیچی
تو چی!

ال:سه تا مانتو،با یه انگشتر و سفر کیش

نیلوفر گریان:خیلی خوبه

ال:روز زن چی؟

نیلوفر گریان:نمیدونم،تو چی؟

ال:برای اون سه تا مانتو،سه تا کیف و کفش و روسری جدا بگیرم

نیلوفر گریان:خوبه

تا تولد ال بیاد،منو کچل میکنه
به شماها هم بگم کچل بشید
از خودم خیلی بدم میاد

مثل اون فیلم،زنگ بزنم به یه قاتل بیاد منو بکشه

همه راحت بشیم
از خدا خواستم که اگه یه وقت درآینده بچه ای بهم داد

اصلا و ابدا شبیه من نباشه

اخلاقش مثل خانواده شوهرجان باشه

دومتر زبون داشته باشه
فکر کنم خدا کاسه صبر منو که میخواسته بذاره

یه سوراخ ریزی هم توش گذاشته که دیده نمیشه

چون کاسه صبرم نمیدونم چرا سرریز نمیشه؟
شایدم پیامبرمم و خودم خبر ندارم
آخه دیگه هرچیزی حدی داره خدا


این یه هفته ای که گذشت اصلا قشنگ نبود
چرا همیشه اتفاقای بد باهم جلوت سبز میشه؟

اما خوشی ها قطره چکونی میان؟
اونم اگه بیان

من به این روند اعتراض دارم
خدایا رسیدگی شود لطفا

والا،اگه اعتراض نکنیم خدا فکر میکنه خوشمون اومده
تولد خواهرشوهر ۷ ابان بود

نیلوفر خبیث درونم،دستور داد که یادت بره تولدش
ماهم حرف گوش کن و مثلا یادمون رفت

۸آبان شوهرجان فرمودن که شب خواهرشوهر گریه کرده
که وای داداش تولدم رو فراموش کرده
هیچی دیگه ۸ آبان بردم کادو رو دادم بهش
تا حالا توریست از آذربایجان ندیده بودم
فکر کنم به خاطر ارزش بالای پولمون باشه!
که از کشورای دیگه میان گردش و تفریح
شوهرجان میگفت چندتاشون هم ازشون کلی خرید کرده بودن
و یه مادر و پسر هم به شوهرجان دلار دادن و پول با ارزشمون رو گرفتن
درد میکشیدم
به خدا میگفتم قول میدم پشت فلانی دیگه غیبت نکنم،تو خوبم کن
بعد تو ذهنم اومد که به خدا بگم با مادرشوهر خوب میشم،تو خوبم کن
اما دیدم نه،هیچ جوره نمیتونم ببخشمش به خدا گفتم این یکیو نمیتونم
آخرش هم با ۴تا دیکلوفناک و یه دونه ژلوفن دردم یواش یواش کم شد
اما رو حرفم هستم که غیبت نکنم
باخودم گفتم چی عایدم میشه از غیبت کردن؟
دیدم هیچی !
چند روز مشغوله پاک کردن گندم برای حلیم بودم
پاک میکردم و حرص میخوردم
به شوهرجان گفتم،سال بعد تحت هیچ شرایطی قبول نمیکنم
به من چه نذر حلیم دارید،نمیتونید نکنید(تو دلم گفتم)
چرا مردم رو به زحمت میندازید
مادرشوهر:چشمت چرا خون افتاده؟
عروس کوزت:چون گندم پاک کردم
مادرشوهر:به خاطر یه گندم پاک کردن!چی داره مگه!
درحالی که هرسال که خودش پاک میکرد آه و ناله ش به راه بود
(۵۰ کیلو گندم بود،که من تنهایی پاک کردم عرض سه روز)
صبح پنجشنبه برخلاف روزای دیگه،بعد بیدار شدن، از تخت بلند نشدم
شوهرجان:نایلون مشکی کوچیک داریم؟
نیلوفر:نه نداریم،چیکار داری؟
شوهرجان:تو نیای ها،مینا مرد(پرندمون)
خشکم زد،اشکام شرشر ریختن
اون لحظه داشتم فکر میکردم،تو این مدت بدرفتاری نکرده بودم باهاش
مرگ آدم ها هم همینجوره ها،تصمیم گرفتم مهربون باشم با اونایی که دوسشون دارم
دوست مادرشوهر:تو که میگفتی یکی بمیره من گریه نمیکنم؟
نیلوفر:من برای دوتا چیز گریه میکنم،یکیش بچه ها و اون یکی حیوانات
اونم نه به خاطر اینکه مردن،به خاطر اینکه اذیت میشن
مثل ماها نمیتونن حرف بزنن و بگن چششون شده،خیلی مظلوم و بی دفاعن
ازنظر من وقتی یکی میمیره،دیگه مرده و تموم شده
اون یکی دوست مادرشوهر:هرکاری میگیم انجام بده میگی نمیتونم،چه عروسی هستی
عروس نمونه:من عروس شدم که شوهرداری کنم،عروس فقط یه وظیفه داره،زن خوبی برای شوهرش باشه
بدمیگم؟
شنیدین که میگن اومدیم ثواب کنیم کباب شدیم؟حکایت مامانه منه
یه دوستی داریم که خانومش حامله شد و چون کسی رو تو این شهر نداشتن مامانم رفت بیمارستان و موند پیشش
این خانومه جز زن های سنگین وزن محسوب میشه و مامان من جز سبک وزن ها
روزی که عملش کردن مامانم تک وتنها این خانم رو جابه جا کرد و کمرش درد گرفت و از اونجایی که به درد اهمیت نمیده مامان من،همینجور موند تا اینکه صبرش لبریز شد و رفت دکتر
بهش گفتن دیسک کمر داری و دو تا از مهره هات ایراد پیدا کردن
نتیجه میگیریم ثواب نکنیم تا کباب نشیم
شوهرجان میفرمایند جدیدا خیلی شلخته شدم و به خونه اصلا رسیدگی نمیکنم،طفلک بالاخره به زبون اومد
اما خب چیکار کنم نمیتونم،الانم که ماه رمضان شده من نه کار میکنم نه بیرون میرم،باید تحمل کنه دیگه
الانم منتظرم بیاد که بخابیم
میدونین که خواب روزه دار عبادته
جدیدا خدا با ما خیلی خوب شده،پول خونه که جور شد،اونایی که فروش نمیرفتن فروخته شد
حالا نمیدونم حکایت این آیه ست که میگه ان مع العسریسرا یا اینکه قراره بشه ان مع الیسر عسرا؟
از کارای خدا که نمیشه سر در آورد
فقط خدا،حالا که با ما خوب شدی فکری به حال فروش مغازه ها هم بکن
از ماه رمضان فقط 27 روز میمونه
فک کنم دارم میمیرم و خودم خبر ندارم،هرکی منو میبینه میگه چرا رنگت این همه پریده؟
میگن توی چشات اصلا رنگ نداره
 خودمم که فقط میخابم،امروز با کلی زحمت ساعت 11 بیدارشدم،وکلی عصبانی بودم که چرا بیدار میشم
 دلم میخاد فقط بخابم و هیچ کاری نکنم
 دوقدم راه که میرم نفسم درنمیاد و خسته میشم
امااصلا آمادگی مردن ندارم
 اگه الان شوهرجان اینجا بود میگفت: من و این همه خوشبختی محاله
 قدیما دلم میخاست مرد بودم و ازدواج میکردم و صاحب یه دختر میشدم و بعدش همسرعزیزم میمرد وومن تک وتنها دخترمو بزرگ میکردم،یادش بخیر،چه رویاهایی داشتم
  



یه دختر فامیل داره شوهرم،که امسال میره اول ابتدایی،
این دختر به شدت بخشندست،هرچی داشته باشی بهش بگی بده،فوری بهت میده،حتا اگه گرونترین چیز باشه
و هرچی هم بگی و هرکاری هم بخای انجام میده
 مادرش بردش پیش مشاور و دکتر گفته چون عزیزترین فرد زندگیش رو از دست داده،
دیگه هیچی براش مهم نیست این حتا بزرگ هم بشه یه میلیارد داشته باشه به همین راحتی میبخشه،
من همیشه تو فیلما میدیدم که آدما میگفتن چیزی برای از دست دادن ندارم
 نمیفهمیدم اوج ناامیدیشونو،امافک نمیکردم یه بچه هم اینجور فک کنه
 آخه باباش خیلی دوسش داشته،چندسال پیش تو جوونی فوت میکنه،آینده این دختر چی میشه!!!! 

تاثیر مداد سیاه در زندگی دو کودک
اول: دزدی حرفه ای
 و اما
 دومی: مدیر بزرگترین خیریه شهرش 
1- روزی در دفتر یک وکیل نشسته بودم که با بزرگترین سارق حرفه ای آشنا شدم
 از او پرسیدم چگونه به اینجا رسیدی؟
 با تبسمی گفت :سببش مادرم بود، گفتم چگونه؟
 گفت: چهارم ابتدایی بودم و روزی از مدرسه باز گشتم در حالی که مداد سیاهم گم شده بود
 هنگامی که مادرم فهمید سخت مرا تنبیه کرد و مرا غیر مسول و بی حواس و


 خطاب کرد آنقدر تنبیه مادرم برایم سخت بود که تصمیم گرفتم دیگر هیچ وقت دست خالی به خانه بر نگردم و مداد های دوستانم را بردارم


 روز بعد نقشه ام را عملی کردم ،
 هر روز یک دو مداد کش می رفتتم تااین که تا پایان ترم از تمامی دوستانم مداد برداشته بودم
 ابتدای کار خیلی با ترس اینکار را انجام می دادم ولی کم کم بر ترس غلبه پیدا کردم،
 از نقشه های زیادی استفاده کردم تا جایی که مدادها را از دوستام می دزدیدم و به خودشان می فروختم،
 بعد از مدتی اینکار برایم عادی شد تصمیم گرفتم کارهای بزرگتر انجام دهم و کارم را تا کل مدرسه و دفتر مدیر توسعه دادم، خلاصه آن سال برایم تمرین عملی دزدی حرفه ای بود 

 تا اینکه سارق حرفه ای شدم


 2- روزی پسرم دوم دبستان بود روزی از مدرسه برگشت در حالی که مداد سیاهش را گم کرده بود
 گفت مدادم را گم کردم
 گفتم خوب بدون مداد چه کار کردی ؟
 گفت از دوستم مداد گرفتم به او گفتم: خوبه ، دوستت از تو چیزی نخواست؟ خوراکی چیزی 

؟ گفت : نه چیزی از من نخواست
 گفتم: پس او نیکیهای زیادی را سود کرد
 تو چرا اینقدر نیکی جمع نکنی؟
 گفت: چگونه من هم نیکی جمع کنم 
 به او گفتم دو مداد می خریم یکی برای خودت و دیگری برای کسی که ممکنه مدادش گم شود و آن را (مداد نیکیها) می نامیم
، اون مداد را برای کسی که مدادش گم شود سر زنگ درس می دهی و بعد از پایان درس پس می گیری، پسرم خیلی شادمان شد 
 و شادیش بعد از عملی کردن این پیشنهاد چند برابر شد،طوریکه در کیفش تا شش مداد بر می داشت که به نفرات بیشتر کمک کند 
 عجیبتر آنکه سطح علمی درسش بسیار رشد کرد و علاقه اش به مدرسه چند برابر شد 
ستاره کلاسش شد بطوریکه همه او را صاحب مدادهای ذخیره می شناختند و همیشه از او کمک می گرفتند
 حالا بزرگ شده و از نظر علمی در سطح عالی قرار گرفته و تشکیل خانواده داده
 اکنون صاحب بزرگترین جمعیت خیریه شهرمان است
 پس در تربیت مان خیلی مراقب رفتارمان باشیم 
 موقعیت های ناخوش را به خوبی به موقعیت خوب تربیتی تبدیل کنیم
 پس:ببینیم با فرزندانم باید چگونه رفتار کنیم ؟
 انشااله فرزندانمان زینت دنیا و آخرتمان قرار گیرند

به نظرم جالب اومد گذاشتم 
این عکس رو خیلی دوست دارم به دو دلیل
 یکی این که حس خوبی بهم میده،دومیشم که بماند
 
خوشمان نیامد،حذف کردیمش
یه مادرشوهردارم: برام لوبیا خرد کرده و با گوجه فرنگی رنده شده پخته و داده بهم تا موقع درست کردنش راحت باشم
یه مادرشوهر دارم;:گفته بریم از دوستش مبل بخریم و خودش برامون تخفیف آنچنانی میگیره،
گفته شمافقط بپسندین مابقیش بامن
  
یه مادرشوهردارم: اگه از دستش ناراحت باشم خیلی راحت میتونم بهش بگم،خیلی راحت میتونم باهاش بحث کنم

یه مادرشوهردارم: همیشه ازم تعریف میکنه پیش دیگران و کلی هم ذوق میکنه

یه مادرشوهردارم: میگفت اگه طلاهامو گم نمیکردم میفروختم و میدادم بهتون و چقد افسوس میخورد که نمیتونه کمکمون کنه

یه مادرشوهر دارم: دوست داره منو همه جاباخودش ببره و پز منو بده

یه شوهر دارم: جدیدا وقتی ازش کاری میخام و نه میاره ومن غرغرمیکنم
میگه: توباید الان ازمن ممنون باشی که خونه خریدم نه اینه غر بزنی
دیگه نمیشه از آقاچیزی خواست که
یه پسر چقد میتونه بیمعرفت باشه که 6 روزه دخترش به دنیا اومده و هنوز به خانوادش نگفته؟
آخرش مادربیچاره باید از همسایه ها بشنوه که بچه پسرش سالم به دنیا اومده اونم 6 روز پیش!!! پسری که سالهابود بچه دار نمیشدو خانوادش براش کلی دعا کردن،پسری که الان 45 سال داره اما بابزرگتر شدن سنش معرفتش زیاد نشده
وقتی هم مادرش زنگ میزنه تازه آقا لطف میکنه و میگه بچم 6 روزه به دنیا اومده،حتا نگفت اسمش چیه!!!  
این دایی بی معرفت منه چقد براش خوشحال بودیم،چقد غصه خوردیم تا این بچش بمونه و به دنیا بیاد
 
طفلک مادربزرگم
 

یه عمویی دارم که معروفه که خیلی خسیسه
 اما از اون خسیسایی که اگه به پول نیاز داشته باشی ازت دریغ نمیکنه
 چندباری به عمم چندمیلیونی داده اما ازش پس نگرفته و بهشون بخشیده
،حتا به پسر فراری عمم هم پول داده بااینکه میدونسته ممکنه به دستش نرسه هیچوقت
 
دیروز هم من ازش خاستم بهمون 25میلیون بده و قبول کرد،
امروز رفتیم و کارت بانکیش رو بهمون داد تامشکلمون روحل کنیم بدون اینکه هیچ چک یا نوشته ای ازمون بگیره
 به اون دل کوچیک و صاف و سادش حسودیم شد
 وقتی به چهره عموم نگاه کنی،میفهمی که چه جورآدمیه

خدابه کارشون رونق بده
 
اگه نبود آبروی شوهرجان هم میرفت
 
خدایا شکرت



 یه مادرشوهر دارم خودشو به آب و آتیش میزنه تا بتونه پول جورکنه و بده به پسرش،
الانم رفته وام بگیره تا مشکلمون رو حل کنه

 بابت آدمهای خوب اطرافم خدایا هزاران بار شکرت

براش میوه پوست کندم،گوشیش رو براش زدم به شارژ
 موقع خواب هم شوهرجان مثل روزای دیگه دستشو دراز کرد تا من رو دستش بخوابم و بعدش هم منو بغل کرد و شب بخیر گفتیم و خوابیدیم
 اینارو در حالی انجام میدادیم که باهم قهر بودیم
اماصبش دیگه آشتی کردیم و رفت سرکار
  خوشحالم که حتا در حالت قهر هم بعضی کارامون سرجاشه
 
 این شوهرجان ما که یه کوچولو اخلاق داره فقط،الانم که به خاطر خرید خونه دوتاچک داره که یکیش تا 20همین ماه باید پاس بشه و فکرش مشغوله و اون یه ذره اخلاقی هم که داشت پرکشید و رفت
 
فک کنم بعد این ماهم تند تنددعوا کنیم و آقا هم تندتند قهر کنه
برای یه مدت بد نیست یه تنوعی ایجاد میشه
 

امروز نهار خونه مادرشوهریم،حسابی باید پشت سر پسرش غیبت کنم تا دلم خنک بشه
 

مایه کاسکو داریم که اسمش هانی میباشد
شوهرجان داشت بهش میگفت هانی خوشگله و کلی نازشو میکشید: 

من: به این زشتی چرابهش میگی خوشگل؟ 

اوشون: تو به این زشتی همه بهت میگن خوشگل ماچیزی میگیم! 

دیروز،مثل همیشه جمعه ها،نهار رو شوهرم به عهده گرفت و یه غذای خوشمزه هم درست کرد
 اماشوهرجان یه دسته گل بزرگ به آب داد
 جدیدابرای سرخ کردن،روغن کنجد گرفته که اونم ریخته بودن تو شیشه نوشابه،تاشوهرم اومد بریزه تو ماهیتابه،ازدستش لیز خورد
 روغن پاشید همه جا،یخچال و لباس های خودش و سرتاسربدن من و کل کف آشپزخونه روغنی شد
 حالا خوبه فرش ننداختیم تو آشپزخونه
 باچه مصیبتی اونارو پاک کردم
 فک کنم خودم آشپزی میکردم بهترتر بود
  دیروز که داشتیم میرفتیم خونه مامانش،زنگ فرمودن و گفتن کلید خونه رو بیار تا بابات هم خونه رو ببینه،
رفتیم باز هم ایشونا خونه رو رویت کردن و به اظهارنظرپرداختن
 به شوهرجان گفتم این سری به کسی نگیم و خودم خونه رو تمیز کنم و ذره ذره وسایلارو بچینیم،
آخه توجهازچیدن مادرشوهرم کلافمون کرده بود حسابی
 شوهرم سکوت کرد،این سکوت یعنی برو پی کارت باید مامانم باشه
یه روز باید از خوبی های مامانش بنویسم،اینجوری یه طرفه به قاضی رفتنه
مادرشوهرشماهم یه کارایی میکنه یاحرفایی میزنه که باعث بشه پسرش و یا اطرافیان بهش مدیون بشن؟
چندتامثال میزنم ازش
 امروزکه زنگ زدم تابهش بگم بالاخره صاحبخونه شدیم،
برگشته میگه اینقد که من دعاکردم شد،درصورتی که خب خانواده من،خودمن،دوستام،کلی دعاکردن و کلی نذر،اماهیچوقت نگفتن ماکردیم
هروقت باهمیم سعی میکنه همیشه از محبت مادرانه ش بگه،
اینکه از خودم گذشتم به خاطربچه هام،برای خودم چیزی نخریدم اماهمیشه واسه بچه هام هزینه کردم
،خب اینو تمام مادرای دنیا میکنن،اماهمیشه میگه هیچ مادری مثل من نیست،درصورتیکه مامان خودمن چندین برابربیشتر ازش،ازخودگذشتگی کرده،امااصلابه زبون نمیاره
 دلسوزی های بیش ازحد،محبتهای بیش ازحد،بعضی وقتاخیلی کلافه میشم
ازالان هزارو یک تانقشه میکشه واسه بچه نداشته من،انگارکه من هویجم و قراره اون مامانش بشه
 میدونم اگه بچه داربشم فقط شکنجه میشم
  شمام همچین مادرشوهری دارین؟
راه کاری سراغ دارین بشه حلش کرد؟
شوهرمن همچین نسبت به مامانش حساسه که حتا حاضرنیست بدیهاشو ببینه،درسته خوبی زیاد داره،اماخب بدیهایی هم داره
حکایت خانه دار شدن ما دوتا 
مایه مدت پیش رفتیم یه خونه دیدیم که خیلی خوب بود،پنجره بزرگ،هال بزرگ،دلباز،همونی که دوست داشتم
 سرقیمت به تفاهم رسیدن و کلید رو داد بهمون و
امابعد چند روزکه میخاستن قولنامه بنویسن،سربعضی مسائل به تفاهم نرسیدن و ماباز بی خانمان شدیم
چند روز بعد مشکل رو حل کردن و قولنامه امضا شد و پول رو هم دادیم امابعدیکی پیداشد و گفت مشکل پارکینگ داره و به ما پارکینگ تعلق نمیگیره،شوهرم گفت پس باقیمت پایین بدین به ما،قبول نکرد و باز بی خانمان شدیم
 دیشب اما باز به تفاهم رسیدن و فعلا از دیشب تا به الان صاحبخونه هستیم
 دعاکنید ایندفعه دیگه مشکلی پیش نیاد
یه شوهر داریم ماچ کردن رو سهمیه بندی کرده،معتقده ماچ تو روز فقط یک بار،بیشتر از یک بار لوس بازیه،اماخب من سهمیه بندیش رو هرازگاهی زیاد میکنم
 یه شوهر داریم بهش میگم یکی از اخلاقای خوب من رو بگو،میگه اگه بگم پررو میشی
یه شوهرداریم وقتی بهش گفتم تلویزیون برات مهمتره بغلم کردو گفت ایناکیلویی چند،اصل کاری خودتی) این حرف ازش بعید بودواقعا(ودیگه به تلویزیون توجهی نکرد
یه شوهرداریم خیلی حسودیش میشه قیافم کوچیکتر از سنم نشون میده و همیشه بهم میگه پیرزن
امروز خونه مادرشوهرمحترم جشن بود،ماهم که تشریف فرماشده بودیم ناچارا
 امااصلا خودمو به زحمت ننداختم وکار نکردم،هرکی میگفت کار کن،میگفتم من تنبلم ازمن کار نخایید
 اما آخرش مادرشوهرم برگشت گفت،اینم با گفتن من تنبلم خودشو راحت کرده،آی کیف کردم که ایندفعه اون بود که حرص میخورد نه من
خب چه معنی داره،خواهرشوهر بره بشینه و بادوستاش گپ بزنه و عروس بیگاری کنه
این اولین قدم برای تغییر خودم
 فعلا که از خودم راضیم
اگه بتونم وابستگیه شدیدم به شوهر جان رو کم کنم همه چی عالی میشه
یه مدتی میشه که اصلا از زندگیم رضایت ندارم،خسته شدم از زندگی
 کاش میشد یه مدت این زندگی میرفت تعطیلات
 دلم ازشوهرجان پره که وقتی واسه من نمیذاره،دلم از خدا پره که بین من و خودش یه دیوار کشیده که نه میبینه منو،نه صدامو میشنوه
 اول مارو خوشحال میکنه و بعد میزنه تو ذوقمون،کلا با ما دشمن شده
تواین روزا کاری جزخوابیدن ندارم،خیلی وقتا بازور خودمو بیدار نگه میدارم،اماتو طول روز کسل میشم
 نمیدونم افسرده شدم یا بقایای جنین تو دلم مونده که اینجوری میشم
 دلمم نمیخاد برم دکتر،میترسم چیزی باشه وبازم دردسرا شروع بشه
 کی این روزا تموم میشه خدا؟
چقد درهم وبرهم شد،معلوم نیست چی به چیه
همش دوست دارم حرف بزنم،حرف دونم خیلی پر شده
 اماگوش شنوایی سراغ ندارم
 وقتی میرم خونه،ازوقتی میرسم تا وقتی که برگردم یه ریز حرف میزنم
خواهرم میگه جدیدا چقد تازگیها پر حرف شدی،اماعلتشونمیپرسه
 چه روزایی دارم من،پراز تنهایی و سکوت
 یه همسر که کارش آزاده و دوستایی که خیلی وقتا حضور ندارن،خونه مادری که دقیقا با مادرشوهر همساین و امکانش نیست رفتن
تنهایی وسکوت رو پیشونی من حک شده
 بعضی وقتابه سرم میزنه یه نینی بیاد تو زندگیم اما درجا پشیمون میشم،به نظرم درست نیست به خاطر فرار ازتنهایی یه موجودی رو وارد این دنیا بکنم که خیلی هم به داشتنش علاقه ای ندارم
 نمیدونم چیکار کنم
چرا مافکرمیکنیم هر کاری آمریکایی ها و اروپایی ها انجام میدن درسته؟
چرا فکرمیکنیم خدا تمام بنده های خوب و چشم پاک رو تو این کشورا گذاشته؟
 از خیلی هاشنیدم که میگن چون تو کشورای دیگه آزادی پوشش هست و زن های بد از زن های خوب مشخصه،مرداشون خیلی چشم پاکن چون براشون عادی شده از بس که دیدن
 امامن کاملا مخالف این حرفم
 اگه قرار بود غریزه عادی بشه چرا زن برای شوهرش عادی نمیشه؟
چرا باتمام آزادی که تو اون کشورها هست بازم تجاوز میشه؟
اوناکه جا برای خیلی کارها دارن،پس چرا باز دست به تجاوز میزنن؟
 فیلمای دوربین مخفی هاشونو دیدین؟
مثلا زنهای بد حجاب رو با حالتهای مختلف میذارن تا واکنشهای آدمهارو ببینن،جالبه که مرداشون چشم ازشون برنمیداشتن،همون مردایی که روزی هزاربار ازاین زنها تو اطرافشون فراوونه
 یکی از دانشجوهای خواهرم گفته بود،اگه حجاب خوب بود،اروپایی ها هم باحجاب میشدن،اینم طرز فکر یه دانشجوی تحصیل کردست مثلا
روزها همینجور دارن میگذرن،بدون اینکه کار مفیدی انجام بدم
 تاچشم به هم بزنی میبینی آخر اسفندماه شد و باز یه سال بزرگتر شدیم و اطرافیانمون هم پیرتر
چه حس بدیه وقتی باباتو میبینی که رو گردنش چروک افتاده،باورش سخته که ببینی بابای عزیزت داره پیرمیشه
 امروز کلی گریه کردم چون نمیخام بابام و مامانم پیربشن
 اصلا پیری رو دوست ندارم
 خدایا سایه پدرو مادر روسر همه جوونا باشه
نمیدونم چه حسی بهتون دست میده وقتی میفهمین شوهرتون از کارش نمیتونه بگذره بره آرایشگاه،اما از وقتی که برای تو و زندگیش گذاشته  میتونه بگذره؟
نمیدونم شاید حق داره و من خیلی بزرگش کردم
این خونه خریدن ماهم شده معضل
کاش بشه
نحوه فروش ماشین در اقتصادهای آزاد و سالم و مقایسه آن با ایران لیبرال ضد چپJuly 10, 2018 نحوه فروش ماشین در اقتصادهای آزاد و سالم و مقایسه آن با ایران
لیبرال ضد چپ
ميخوام مدلهاى مختلف فروش ماشين در ممالك آزاد رو براى اونايي كه نميدونن توضيح بدم تا بفهميم چه كلاه بزرگى اين جمهورى اسلامى سر ما گذاشته و ميگذاره و واقعاً دزده 
اولين مدل فروش اينه كه بريد و نقدى كل پول ماشين رو بديد به نمايندگي و ماشينو درجا تحويل بگيريد
، اين روش تقريباً توسط هيچكس اجرا نميشه چون شركتهاى خودروسازى مجبور شدن براي رقابت باهم و جذب مشترى روشهاى ديگه اى رو پيشنهاد بدن
روش بعدى اينه كه شما ماشين رو از دم قسط ميخريد و با پايان اقساط ماشين مال خود شماست، 
بسته به نرخ سود كه در اروپا حدود ٢ تا ٣ درصده يا تو كانادا نزديك ٥٪ و همينطور آپشنهاى ماشين مقدار اقساط متفاوته ولي مثلاً شما ميتونيد يك هوندا آكورد صفر رو الان با قسط حدود ماهي ٤٠٠$
تو آمريكا بخريد اين رقم براي ماشيني مثل كرولا زير ٢٠٠$ هست كه يه كارگر ساده هم ميتونه براحتي پرداخت كنه
، روش بعدي كه جالبه اينه كه شما ماشين رو از كمپاني اجاره ميكنيد كه بهش ميگن ليز، بسته به نوع قرارداد رقمها متفاوته مثلاً براي نيسان ايكس تريل تو كانادا ميتونيد
با ماهي ٣٥٠$ ماشين رو براي خودتون اجاره كنيد 
با گارانتي كامل، بعضي وقتها بسته به شرايط بازار و رقابت شركتها هزينه تعويض لنت و روغن شمارو هم تقبل ميكنن 
تو مدت قراداد، ذكر اين نكته ضروريه كه٣٥٠$ در ماه حكم ٣٥٠،٠٠٠ تومان براي مارو داره، 
براي مقايسه به ريال تبديل نكنين
به اين آگهي نگاه كنيد: اين قيمت فروش كرولا در آمريكاس، ١٨،٦٠٠$ براي آمريكاييها پول زيادي نيست، چرا؟
 چون ميانگين درآمد سرانه در سال بيش از ٥٠ هزار دلاره يعني ٣برابر قيمت يك كرولا،كه البته هيچكس اين پول رو درجا و نقد پرداخت نميكنه
از طرف ديگه بانكها با يك اشاره مشترى بهشون وام خريد ماشين ميدن،
 براي همين خيلي وقتها مشتريها اين آپشن رو دارن كه اگه نرخ بهره بانك از خودروساز پايينتره،
 از بانك وام بگيرن پول رو به خودروساز نقدى بدن و اقساط رو به بانك پرداخت كنن
توجيه دولت براي تعرفه بالاي واردات خودرو هميشه حمايت از توليد داخل بوده
،ولي اين حمايت هييييچ ثمري نداشته و ايرانيها از داشتن ماشين ارزان و خوب بي بهره هستن،حالا حكومت با دادن آدرس اشتباه ميگه اگه تعرفه پايين بياد تعداد زيادي از كاركنان بخش خودرو بيكار ميشن
به اين اعداد دقت كنيد: ايران خودرو ٤ برابر نيسان كارمند داره،
 اين يعني دوستان و فاميلها و اقوام خودشونو ريختن تو شركت با حقوقهاى آنچنانى، حقوقى كه براحتى از جيب مصرف كننده ايرانى در فضاى خالي از رقابت داره پرداخت ميشه 
 حالا به اين گزارش دنياي اقتصاد نگاه كنيد، درآمد افسانه اى دولت از محل واردات خودرو، اين تازه پوليه كه گمرك ميگيره، براى هردستگاه خودروى وارداتى، واردكننده كلى پول تحت عناوين مختلف به نيروى انتظامى،ستاد خودروهاى فرسوده،بهينه سازى مصرف سوخت و جاهاى ديگه ميده
دولت فقط با درآمد دو سه سالش از محل واردات خودرو ميتونست كارخانه اى به بزرگي و مدرني نيسان رو به ايران بياره
، ولي کسی دلش براي ايران و ايرانى نسوخته كه بخواد از اينكارا بكنه، اونوقت ديگه كى دزدى كنه؟؟
والا بخدا به هرچى كه اعتقاد دارين خريدن و سوار شدن اين ماشينهاى صفر جز ضرر و بدبختى هيچي نداره
 و اگه ما اين ماشينارو نخريم كي ميخواد بياد ازشون ماشين بخره؟؟ لابد #برادر_زن_صدام
پس خواهر من برادر من، نخر، حساب دو دوتا چهارتاس
در قسمت مقايسه تعداد كاركنان شركتهاى خودروساز، ديدم همگي فكر كردند من اشتباه كردم
 اولاً مرسي از دقت همگي، ثانياً منظور از ٤ برابر نسبت توليد و كاركنان هست 
اين عدد براى نيسان ٣١ و براي ايرانخودرو ٧، بعبارت ديگه ايرانخودرو بيش از ٤ برابر نيسان نيروي انساني داره
روزنامه نیویورک‌تایمز در یک مستند سه‌قسمتی اقدام به افشا و بررسی تکنیک‌های کا‌گ‌ب که اکنون در سرویس‌های امنیتی روسیه استفاده می‌شوند پرداخته است، در این #رشته‌توییت و دو قسمت بعدی که در روزهای آینده منتشر خواهم کرد، این موارد به فارسی برگردان‌شده‌اند
فیک‌نیوز، این واژه چندین دهه پیش اختراع شد، نام اصلی آن زمانی بود و از دل KGB به وجود آمد
 این پروسه مثل یک ویروس عمل می‌کرد
 این ویروس سیاسی، پس از نفوذ، به‌آرامی دشمن خود را از درون نابود می‌کرد و این احتمال وجود دارد که شما نیز بدان مبتلا شده باشید
برای شروع به جولای 1983 بازمی‌گردیم
 به دهلی‌نو در هند
 یک مقاله به‌ظاهر ساده اما بسیار مهم در یک مجله انگلیسی‌زبان محلی به چاپ رسید، این مقاله ادعا می‌کرد که ویروس ایدز توسط دولت ایالات‌متحده به‌صورت بیولوژیکی برای کشتن هم‌جنس‌گرایان و سیاه‌پوستان تولیدشده
و در حال گسترش و توزیع است
 این مقاله حتی محل این اتفاق را در ایالت مریلند معرفی کرده بود، پادگان دیتریک
 ممکن است بگویید که این‌یک مقاله زرد در یک روزنامه ناشناس است، اما بگذارید چند سال جلوتر برویم
 12 سپتامبر 1985، این داستان در سرتاسر آفریقا پخش شد و سال بعدازآن در 1986،
یک مقاله علمی توسط دو زیست‌شناس آلمانی شرقی به نام جیکوب و آلیس سیگال چاپ شد که ادعا می‌کرد ویروس ایدز در آمریکا تولیدشده است
 یک ماه بعد، به دلیل وجود پشتوانه علمی، مقالات مشابه در کنیا، بنگلادش، بلغارستان، کامرون، فنلاند، پاکستان و روزنامه دیلی اکسپرس انگلستان به چاپ رسید
درنهایت آخرین حلقه این پازل تکمیل‌شده و در 30 مارس 1987، سخنگوی شبکه خبری CBS که شبکه‌ای ملی و تلویزیونی در آمریکاست در بخش خبر خود اعلام کرد، یک مقاله چاپ‌شده در شوری ادعا می‌کند ویروسی که باعث ایدز می‌شود، از یک پایگاه نظامی در آمریکا که برای تولید سلاح بیولوژیکی
آزمایش انجام می‌داده، نشت کرده است
 تا اواخر سال 1987، تعداد بسیاری از کشورهای دنیا، این "فیک‌نیوز" را منتشر کرده بودند
 در ادامه بررسی می‌کنیم که در پشت پرده این اتفاق چه بوده است
در تصویر زیر در چپ، استنس لاولفچنکو، در وسط لاتیس لاویتمن و در راست، یوری بزمینوف را مشاهده می‌کنید
 این سه نفر، برای KGB کار می‌کردند و سپس به دولت آمریکا پناهنده شدند
 بیشتر اطلاعات موجود در مورد کاگ‌ب از این سه جاسوس به‌دست‌آمده است
بزمینوف می‌گوید که تنها 15% از زمان و انرژی افسران و کارمندان کاگ‌ب صرف عملیات تخریبی و فیزیکی می‌شد
 باقی 85% از زمان و انرژی صرف یک پروسه بسیار طولانی به نام تغییر ایدئولوژی یا تغییر شرایط فعال یا انگلیسی آن، اکتیو مژر  می‌شد
 درواقع اکتیو مژر، یک واژه
محترمانه برای یاوه‌گویی بود استراتژیک‌ترین، ماهرانه‌ترین و مخرب‌ترین ادعای دروغی که شما بتوانید تصور کنید
 هدفش این بود که در جامعه آمریکا، دید شما نسبت به واقعیت را آن‌گونه تغییر دهد که سوای وجود مقدار قابل‌توجه اطلاعات صحیح، شما نتوانید از خود، خانواده،اجتماع وکشورتان دفاع کنید
در چارت سازمانی کاگ‌ب، دپارتمانی به نام دپارتمان A وجود داشت که وظیفه آن، انتشار اطلاعات غلط از سه روش عمده زیر بود: - جعل اطلاعات -تأثیرگذاری بر، و یا ایجاد افراد مؤثر بر افکار عمومی (اینفلوئنسر) -چاپ و نشر مقالات دروغ در نشریات معتبر
این دپارتمان بودجه‌ای چندین میلیون دلاری داشت
 به گفته لاولفچنکو، حدود 15000 نفر در شوروی و خارج از شوروی از زیرمجموعه‌های مستقیم این دپارتمان بودند
 تعداد نفراتی بسیار بیشتر از تمام مجموعه وزارت خارجه آمریکا پس از حمله 11 سپتامبر 2001
از میان این سه، لاویتمن هنوز زنده است
 این روزها، نام خود را به لری مارتین تغییر داده و 87 سال سن دارد
 او می‌گوید اولین عملیاتش احداث یک فاحشه‌خانه در آلمان شرقی بود تا بتواند سیاستمداران را به دام انداخته و از آن‌ها فیلم و عکس تهیه کند
 او حتی در یک عملیات، اسناد واقعی،
متعلق به آلمان نازی را در یک دریاچه غرق کرد و آن‌ها را پس از مدتی "اتفاقی" دوباره پیدا کرده و به‌وسیله آن علیه آلمان غربی بحران سیاسی ایجاد کرد
 تخصص اصلی او در تولید اطلاعات غلط بود
 ممکن است آن را با پروپاگانده اشتباه بگیرید،
اما پروپاگاندا، تلاش می‌کند تا به شما بقبولاند چیزی که وجود دارد، درست یا غلط است
 اما در  یک نگاه سامانمند وجود دارد، که در یک پروسه معمولاً طولانی شمارا به‌غلط فریب داده و به باور به چیزی مطمئن می‌کند
 امروزه همه این موضوع را بانام فیک‌نیوز می‌شناسند
تولید اطلاعات غلط به‌قدری اهمیت داشت که هر عضو کا‌گ‌ب موظف بود 25% از زمان خود را در هرروز به تولید ایده‌ها برای انتشار اطلاعات غلط اختصاص دهد
 در پایان هرسال، مأموران کا‌گ‌ب بر اساس تعداد پیشنهاد‌های خود برای ایجاد اطلاعات غلط  ارزیابی می‌شدند
 ازجمله ادعاهایی
که کا‌گ‌ب تخم آن‌ها را کاشت و هنوز هم میوه می‌دهد،
 ادعای قتل پرزیدنت کندی و ادعای اقدام به ترور پاپ توسط CIA، و ادعای خرید کودکان از آمریکای جنوبی توسط ثروتمندان آمریکایی برای استفاده از اعضای بدنشان همه و همه توسط کا‌گ‌ب منتشر شدند
در مصاحبه‌ای با یوری کلوچین، یکی دیگر از جاسوسان کا‌گ‌ب، او عنوان می‌کرد هدف و استراتژی ما همیشه این بود که برای اولین بار در یک کشور جهان سوم مقاله‌ای را منتشر کنیم، مانند هند یا تایلند
 زیرا در این کشورها، خبرنگاران به‌راحتی فریب داده می‌شدند و یا رشوه قبول می‌کردند
همان مقاله‌ای که در 1983 در هند چاپ‌شده بود، در 1985 دریکی از معروف‌ترین روزنامه‌های روسیه چاپ شد، و منبع این خبر کجا بود؟ درست حدس زدید، همان مقاله‌ای که در هند چاپ‌شده بود
حال به 1986 می‌رویم
 کا‌گ‌ب تصمیم گرفت که به‌دروغ خود مشروعیت بیشتری ببخشد، برای همین به دنبال یک دانشمند می‌گشت، کسی که بتواند یک چهره انسانی برای ادعای آن‌ها بوده و دروغشان را با دیتا و فکت پشتیبانی کند
 معرفی می‌کنم:
دکتر جاکوب سیگال و همسرش، آلیس
 این دو نفر، چهره علمی پشتیبان ادعای دروغ کا‌گ‌ب و شوروی در مورد شیوع ایدز از آمریکا بودند
 کا‌گ‌ب اطمینان حاصل کرد که این مقاله علمی در سرتاسر آفریقا توسط روزنامه‌نگاران مطالعه شود، و ازآنجا نیز این داستان به سرتاسر کره خاکی شیوع پیدا کرد
100 گزارش خبری در 80 کشور دنیا!
 و در مارس 1987، کا‌گ‌ب به هدف خود رسید، اعلام خبر از رسانه رسمی در آمریکا
 داستانی که در 1983 شروع کردند، پس از 5 سال در 1987 جواب داد
نام این کمپین در کا‌گ‌ب، نام داشت
 وزارت خارجه آمریکا اقدام به مقابله با این کمپین کرد
 آن‌ها یک کارگروه تشکیل دادند که افراد در آن به‌صورت نیمه‌وقت کار می‌کردند و هر هفته یا دو هفته یک‌بار جلسه داشتند
 آن‌هم در مقابل یک ارتش 15 هزارنفره
همان کارگروه کوچک نیز جدی گرفته نمی‌شد
 بااین‌حال تأثیر خود را می‌گذاشت
 گزارش‌های این کارگروه به دست وزیر خارجه رسید و او این گزارش‌های را به میخائیل گورباچوف داد
 او نیز چند روز بعد، در ملاقات با پرزیدنت ریگان، در کمال تعجب همه، قول داد که عذرخواهی کند و دپارتمان A را منحل سازد
پس از 1991 که اتحاد جماهیر شوروی فروپاشید
 همه گمان می‌کردند که مسئله حل‌شده است
 اما این گروه از افسران کا‌گ‌ب، هنوز وجود داشتند و حکومت جدید روسیه آن‌ها را حمایت می‌کرد
 فراموش نکنید که افسران کا‌گ‌ب 25% از زمان خود را صرف تولید اطلاعات غلط می‌کردند و در این کار مهارت داشتند
یکی از این افسران جوان که در 1975 به استخدام کا‌گ‌ب درآمده بود، ولادیمیر پوتین بود، در قسمت دوم این رشته توییت، به او و امپراتوری رسانه‌ای که تأسیس کرد، بیشتر خواهیم پرداخت

