حال شما خوب است؟
این یک متن ازمایشی است
ایا به ازادی اراده عقیده دارید؟
شهادت مرد هیزم شکنی که در کلانتری ازاو بازپرسی شده بود 
بله اقا من بودم که جسد را پیدا کردم 
امروز صبح که طبق معمول برای بریدن اندازه مقرری چوب به جنگل می‌رفتم
جسد مزبور را در بیشه‌ای که در گودی کوهستان قرار دارد پیدا کردم 
جای دقیق ان؟
تقریبا صدو پنجاه گز دورتر از جاده 
این بیشه‌ای از نی و خیزران است
و از جاده به دور افتاده است 
جسد ان مرد به پشت افتاده بود و لباس ابریشمی ابی رنگی بر تن داشت 
یک ضربه شمشیر سینه‌اش را سوراخ کرده بود 
ساقه‌های شکسته خیزران اطراف جسد همه خونی بود 
نه دیگر از ان جسد خون نمی‌امد، فکر می‌کنم که زخم خشک شده بود 
خرمگسی خود را به ان زخم چسبانیده بود که متوجه امدن من نشد 
می‌پرسید که ایا شمشیر و یا چیز‌هایی ازاین قبیل در ان‌جا دیدم؟
نه اقا، هیچ چیز، فقط یک ریسمان پیدا کردم که کنار ریشه درخت ازاد افتاده بود 
اما علاوه بر ان ریسمان شانه‌ای نیز پیدا کردم 
ظاهرا می‌بایستی که پیش از قتل نزاعی شده باشد زیرا علف‌ها و ساقه‌های خیزران اطراف همه شکسته و خورد شده بود 
ایا اسبی در ان جا بود؟
نه اقا، مشکل است که ادم ان‌جا داخل شود  دیگر اسب جای خود را دارد  
نزدیک ظهر دیروز بود؟ 
ان مرد نگون‌بخت می‌رفت  
وی پیاده رهسپار بود و زنی اسب‌سوار به همراه داشت که حالا می‌فهمم زوجه‌اش بوده است
روسری ان زن فرو افتاده بود و چهره‌اش را مخفی کرده بود 
ان‌چه من توانستم از او ببینم رنگ لباسش بود که بنفش کم‌رنگ بود 
چون راهبی بودایی هستم توجه زیادی به مشخصات او نکردم 
هیچ فکر نمی‌کردم که وی به چنین سرنوشتی دچار می‌شود  
به راستی زندگانی انسان هم‌چون قطره‌ای شبنم که با شعاع نور محو شود فنا پذیر است  
وقتی او را بازداشت کردم روی پل از اسب به زمین افتاده و می‌نالید  
برای توضیح بیش‌تر خوب است عرض کنم که من روز گذشته خواسته بودم او را دست‌گیر کنم
ولی متأسفانه موفق به فرار شد  
در روزگار قدیم،پادشاهی سنگ بزرگی را در یک جاده ی اصلی قرار داد  
سپس در گوشه ای قایم شد تا ببیند چه کسی ان را از مسیر برمیدارد  
برخی از بزرگان ثروتمند با کالسکه های خود به کنار سنگ رسیدند ، ان را دور زدند و به راه خود ادامه دادند   
بسیاری از انها نیز به شاه بد و بیراه گفتند که چرا دستور نداده جاده را باز کنند   
هیچ یک از انان کاری به سنگ نداشتند  
یک مرد روستایی با بار سبزیجات به نزدیک سنگ رسید  
بارش را زمین گذاشت و سعی کرد که سنگ را به کنار جاده هل دهد  
او بعد از زور زدن ها و عرق ریختن های زیاد بالاخره موفق شد   
هنگامی که سراغ بار سبزیجاتش رفت تا انها را به دوش بگیرد و به راهش دامه دهد.
متوجه شد کیسه ای زیر ان سنگ در زمین فرو رفته است   
کیسه را باز کرد پر از سکه های طلا بود  
و یادداشتی از جانب شاه که این سکه ها مال کسی است که سنگ را از جاده کنار بزند  
ان مرد روستایی چیزی را می دانست که بسیاری از ما نمی دانیم 
هر مانعی ، فرصتی است تا وضعیتمان را بهبود بخشیم  
گنجشکی با عجله و تمام توان به اتش نزدیک می شد و برمی گشت!
پرسیدند : چه می کنی ؟
پاسخ داد : در این نزدیکی چشمه ابی هست و من مرتب نوک خود را پر از اب می کنم و ان را روی اتش می ریزم !
گفتند : حجم اتش در مقایسه با ابی که تو می اوری بسیار زیاد است ! و این اب فایده ای ندارد!
گفت : شاید نتوانم اتش را خاموش کنم،اما ان هنگام که خداوند می پرسد : زمانی که دوستت در اتش می سوخت تو چه کردی؟
پاسخ میدم:هر انچه از من بر می امد!
زاهدی کیسه ای گندم نزد اسیابان برد 
اسیابان گندم او را در کنار سایر کیسه ها گذاشت تا به نوبت ارد کند 
زاهد گفت:اگر گندم مرا زودتر ارد نکنی دعا می کنم الاغت سنگ بشود  
اسیابان گفت: تو که چنین مستجاب الدعوه هستی دعا کن گندمت ارد بشود   
مردی در نمایشگاهی گلدان می فروخت  
زنی نزدیک شدواجناس او را بررسی کرد  
بعضی ها بدون تزیین بودند،اما بعضی ها هم طرحهای ظریفی داشتند 
زن قیمت گلدانها را پرسید 
او پرسید:چرا گلدانهای نقش دار و گلدانهای ساده یک قیمت هستند ؟
چرا برای گلدانی که وقت و زحمت بیشتری برده است همان پول گلدان ساده را می گیری؟
فروشنده گفت:من هنرمندم قیمت گلدانی را که ساخته ام می گیرم زیبایی رایگان است‎ !
سالها پیش زمانی که به عنوان داوطلب در بیمارستان مشغول کار بودم، با دختری به نام  مینا  اشنا شدم که از بیماری نادری رنج می برد  
ظاهرا تنها شانس بهبودی او، گرفتن خون از برادر هفت ساله اش بود 
پزشک معالج،وضعیت بیماری مینا را برای برادر هفت ساله او توضیح داد 
از ان پسر پرسید: ایا برای بهبودی خواهرت حاضری به اون خون اهدا کنی؟
پسر کوچولو اندکی مکث کرد و از دکتر پرسید: اگه این کار رو بکنم خواهرم زنده می مونه؟
دکتر جواب داد: بله وپسرک نفس عمیقی کشید و قبول کرد 
او را درکنارتخت خواهرش خواباندند ودستگاه انتقال خون رابه بدنش وصل کردند  پسرک به خواهرش نگاه می کرد و لبخند می زد 
در حالی که خون از بدنش خارج می شد، به دکتر گفت:ایا من به بهشت می رم؟
پسرک با شجاعت خود را اماده مرگ کرده بود،چون فکر می کرد که قرار است تمام خونش را به خواهرش بدهد! 
زندگی واقعی شما زمانی است که کاری برای کسی انجام دهید که توان جبران محبت شما را نداشته باشد 
پسرک پدربزرگش را تماشا کرد که نامه ای می نوشت  
پرسید :ماجرای کارهای خودمان را می نویسید؟ 
درباره ی من می نویسید؟
می خواهم وقتی بزرگ شدی مانند این مداد شوی  
پسرک با تعجب به مداد نگاه کرد و چیز خاصی در ان ندید  
امااین هم مثل بقیه مدادهایی است که دیده ام  
بستگی داره چطور به ان نگاه کنی  
در این مداد پنج خاصیت است که اگر به دستشان بیاوری ، تا اخر عمرت با ارامش زندگی می کنی  
طاووسی در دشت پرهای خود را می‌کند و دور می‌ریخت 
دانشمندی از انجا می‌گذشت،از طاووس پرسید:چرا پرهای زیبایت را می‌کنی؟ 
چگونه دلت می‌اید که این لباس زیبا را بکنی و به میان خاک و گل بیندازی؟ 
پرهای تو از بس زیباست مردم برای نشانی در میان قران می‌گذارند یا با ان باد بزن درست می‌کنند  چرا ناشکری می‌کنی؟
تیر اندازان برای بال و پر من به سوی من تیر می‌اندازند 
من نمی‌توانم با انها جنگ کنم پس بهتر است که خود را زشت و بد شکل کنم تا دست از من بر دارند و در کوه و دشت ازاد باشم 
این زیبایی،وسیله غرور و تکبر است  
خودپسندی و غرور بلاهای بسیار می‌اورد 
پر زیبا دشمن من است  
زیبایان نمی‌توانند خود را بپوشانند.زیبایی نور است و پنهان نمی‌ماند 
من نمی‌توانم زیبایی خود را پنهان کنم، بهتر است ان را از خود دور کنم 
بيش از هزار و چهار صد سال پيش کودکی در شهر مکه چشم به جهان گشود  
برابر رسم خانواده های بزرگ مکه محمد را به دايه ای به نام حليمه سپرد تا در بيابان گسترده و پاک و دور از الودگيهای شهر پرورش يابد 
سالهای بسیار دور پادشاهی زندگی میکرد که وزیری داشت  
وزیر همواره می گفت : هر اتفاقی که رخ میدهد به صلاح ماست  
روزی پادشاه برای پوست کندن میوه کارد تیزی طلب کرد اما در حین بریدن میوه انگشتش را برید 
وزیر که در انجا بود گفت:نگران نباشید تمام چیزهایی که رخ میدهد در جهت خیر و صلاح شماست !
پادشاه از این سخن وزیر براشفت و از رفتار او در برابر این اتفاق ازرده خاطر شد و دستور زندانی کردن وزیر را داد 
چند روز بعد پادشاه با ملازمانش برای شکار به نزدیکی جنگلی رفتند 
پادشاه در حالی که مشغول اسب سواری بود راه را گم کرد و وارد جنگل انبوهی شد 
انها پادشاه را در برابر تندیس الهه خود بستند 
تا وی را بکشند 
اما ناگهان یکی از مردان قبیله فریاد کشید:چگونه می توانید این مرد را برای قربانی کردن انتخاب کنید 
در حالی که وی بدنی ناقص دارد،به انگشت او نگاه کنید !
به همین دلیل وی را قربانی نکردند و ازاد شد 
پادشاه که به قصر رسید وزیر را فراخواند و گفت:اکنون فهمیدم منظور تو از اینکه می گفتی هر چه رخ میدهد به صلاح شماست چه بوده 
زیرا بریده شدن انگشتم موجب شد زندگی ام نجات یابد 
اما در مورد تو چی؟
تو به زندان افتادی این امر چه خیر و صلاحی برای تو داشت؟
وزیر پاسخ داد: پادشاه عزیز مگر نمیبینید،اگر من به زندان نمی افتادم مانند همیشه در جنگل به همراه شما بودم 
در انجا زمانی که شما را قربانی نکردند مردم قبیله مرا برای قربانی کردن انتخاب میکردند.
بنابراین میبینید که حبس شدن نیز برای من مفید بود!
ایمان قوی داشته باشید و بدانید هر چه رخ میدهد خواست خداوند است 
تصمیمات خداوند از قدرت درک ما خارج است اما همیشه به سود ما می باشد 
اولی گفت:به مقدار ده قطعه طلا به این شخص قرض دادم تا در وقت امکان به من برگرداند 
اکنون توانایی ادا کردن بدهکاریش را دارد ولی تاخیر می اندازد 
از شما تقاضا دارم وی را سوگند بدهید که ایا بدهکاری خودش را داده است، یا خیر  
چنانچه قسم یاد کرد که من دیگر حرفی ندارم 
سلام من دختری هستم از جنوبم از خوزستان 
این داستان من برمیگرده به چند سال پیش 
به هرحال کسایی که تو این وبلاگ هستن و داستان ها رو میخونن قطعا عشق و تجربه کردن 
شاید خیلیاتونم شکستشو تجربه کردین واومدین اینجا که یه جورایی اروم بشین  
من پیش دانشگاهی بودم 
خیلی درس میخوندم شب و روزم شد بود درس روز کنکوراز راه رسید 
من کنکور رو دادم بعده کنکور خیلی خشحال بودم چون امتحان رو عالی دادم 
یعنی یه جورایی حس میکردم به چیزی که می خوام میرسم اون سال یه رتبه خیلی خوب اوردم 
تو یکی از دانشگاه های تهران قبول شدم 
از یه طرف هم ناراحت بودم که باید خانواده رو رها میکردم 
خلاصه روز رفتن به تهران فرا رسید و من بارمو بستم از خانوادم خداحافظی کردم 
و با داداشم و بابام رفتیم سمت  تهران کارای ثبت نام و خوابگاه رو تمام کردیم 
بابام و داداشم برگشتن خوزستان 
دو هفته خیلی سخت رو داشتم اومده بودم محیط جدید ادمای جدید و دلتنگی خانواده باعث شده بود روزای سختی رو داشته باشم 
کم کم عادت کردم به فضا و وقتی به خودم اومدم دیدم یک ماه از دانشگاه گذشته 
تو کلاسمون فضای خیلی خوبی بود تقریبا همه با هم راحت بودیم 
راستش من از لحاظ قیافه اون زیبایی روکه همه میگن ندارم 
تو کلاسمون یه پسراهل اصفهان بود 
هر موقع که کلاس داشتیم همش حواسش پیش من بود 
منم از این کارش خیلی خجالت میکشیدم و هیچی نمی گفتم 
تا اینکه یه روز که کلاس تموم شد داشتم بر میگشتم خوابگاه  که یکی گفت خانم محمدی 
دیدم همون پسر هستش یه لحظه تمام بدنم یخ شد 
اومد جلو گفت خسته نباشین 
منم گفتم ممنون 
کاری داشتین صدام زدین؟
گفت حتما داشتم که صدا زدم؟
گفتم خب بفرمایید گفت اینجا نمی شه  
اگه می شه پیاده بریم تو راه بهتون میگم منم قبول کردم 
من خیلی بهتون علاقه دارم و ازتون می خوام که اگه شما هم منو می پسندین و بهم علاقه دارین بیشتر اشنا بشیم 
من فقط هنگ حرفاش بودم که یهو گفت: من نمی خوام الان جوابمو بدین برین خوب فکر کنین هر وقت به نتیجه رسیدین بهم بگین 
خداحافظی کرد اینقد هنگ بودم که نفهمیدم کی برگشتم خوابگاه همش تو فکر بودم 
تاحالا پسری بهم ابراز علاقه نکرده بود وبهم پیشنهاد اشنایی نداده بود نمیدونستم چیکار کنم 
با یکی از هم خوابگاهی هام خیلی صمیمی بودیم
ماجرا رو براش تعریف کردم اون گفت:مریم اگه میدونی پسر خوبیه خب چه اشکالی داره باهاش بیشتر اشنا بشو 
به هم علاقه مند شده بودیم همدیگه رو خیلی دوس داشتیم خلاصه ترم اخر دانشگاه از راه رسید 
قبلش با محسن در رابطه با ازدواج حرف زده بودیم و برنامه ریزی کرده بودیم 
یه مدت با خواهر محسن هم تلفنی اشنا شده بودم و اونم از رابطه و علاقه ما خبر داشت 
ترم اخر که تموم شد یک روز کامل با محسن تو تهران  گشتیم
چون دیگه میرفتم خوزستان دیدن دوباره محسن یکم سخت می شد 
فرداش از هم خداحافظی کردیم و محسن قول داد تا ماه دیگه بیاد خواستگاری 
یادته بهت می گفتم اگه تو بری می میرم 
حالا تو رفتی و نیستی٬پس چرا من نمی میرم؟
چرا هستم؟ چرا موندم؟ چجوری طاقت می ارم؟
چجوری من دلم اومد رو مزارت گل بزارم؟
جای خالیت و چجوری میتونم بازم ببینم؟
دیگه چشمام و نمی خوام  نمی خوام دیگه ببینم!
وای چطوری دلم اومد جسم سردتو ببوسم؟
من که اتیش میگرفتم٬ چی باعث شد که نسوزم؟
ذره ذره٬قطره قطره٬ می سوزم اما می مونم 
خودمم موندم چه جوری میتونم زنده بمونم 
هنوزم باور ندارم که تو نیستی و من هستم 
شایدم من مرده باشم٬الکی میگن که هستم!
کاشکی وقتی که میرفتی دستتو گرفته بودم 
کاشکی پر نمی کشیدی بالت و شکسته بودم 
نازنین وقتی که بودی شبا هم تو رو می دیدم 
دیگه از روزی که رفتی حتی خوابتم ندیدم 
تو که بی وفا نبودی٬لااقل بیا تو خوابم 
مگه تو خبر نداری شب و روز برات بی تابم؟
میدونم یه روز دوباره می تونم تو رو ببینم 
تو پیش خدا دعا کن که منم زود تر بمیرم 
من که اون وقت‌ها جوانی بیست و پنج ساله بودم با این یکی هم‌صدا شدم 
و در حالی که خونم به جوش امده بود با اعتراض گفتم
اخه حیا هم واسه ادمیزاد خوب چیزیه!
مسافرین داخل قطار نیز تصدیق کرده سرشون را تکان دادند 
خون دوید تو سرم از عصبانیت رو پا بند نبودم 
زندان رفتن من در این سال‌های اخیر برام شانس بزرگی بود، که معما و مشکل چندین ساله‌ام را حل کرد 
اغلب ان‌ها از تحصیل کرده‌های اروپا و امریکا بودند 
اغلب کشورهای متمدن و ممالک توسعه یافته و توسعه نیافته و حتا عقب مانده را نیز از نزدیک دیده بودند 
هر یک چندین زبان خارجی بلد بودند 
مجالس بحث و انتقاد پیش می‌امد و با این‌که با ان‌ها تناسب فکری نداشتم،خیلی چیزهاازشون یاد گرفتم 
از همه مهم‌تر موفق به کشف راز و معمای قدیمی خود شدم 
روزهای ملاقات زندانی‌ها که خانواده‌ام به دیدارم می‌امدند خوب می‌دانستم که خبر خوشی برایم ندارند 
کرایه منزل را پرداخت نکرده‌ایم، طلب بقال سرکوچه روز به روز زیادتر می‌شودوازاین قبیل حرف‌ها، خبرهای ناخوش و کسل کننده 
نمی‌دانستم چیکار کنم  سردرگم بودم،امیدم از همه جا قطع شده بود 
با خودم گفتم داستانی می‌نویسم  شاید یکی از مجلات خریدارش باشد  
با این تصمیم کاغذ و قلم به دست گرفتم،روی تختخواب زندان نشستم 
اصلا مایل نبودم با پرحرفی وقت‌گذرانی کنم 
با یاوه‌گویی وقتم را تلف کنم 
هنوز چند سطری ننوشته بودم که،یکی از رفقای زندان جلوم سبز شد،کنار تخت نشست 
اولین حرفی که زد:ما ادم نمی‌شیم،ادم نمی‌شیم 
خوب دقت کنین،می‌دانید چرا ادم نمی‌شیم؟
بدون ان‌که باز سوالی کرده باشم با عصبانیت شروع کرد 
من تحصیل کرده کشور سوئیسم،شش سال ازگار در بلژیک جون کندم 
من خیلی دلواپس بودم،ولی چاره‌ای نبود،نمی‌توانستم حرفی بزنم 
در خلال صحبت‌هایش خود را با کاغذ‌ها سرگرم کردم 
قلم را روی کاغذ گذاشتم،می‌خواستم به او بفهمانم که کار فوری و فوتی دارم 
شاید داستانش را در چند جمله خلاصه کند و من از شرش خلاص شوم  
اما به هیچ وجه نه متوجه می‌شد و نه دست بردار بود 
اگه هم فهمیده بود خودش را به اون راه زده بود!
اون جاها،کسی رو نمی‌بینی که تو دستش کتاب نباشه 
اگه دو دقیقه هم بیکار باشن کتابشونو وا می‌کنن و شروع به خوندن می‌کنن 
بیخود خودتونو خسته نکنین،نمی‌تونین بنویسین،هرچی نوشتین پاک کنین 
امریکایی وقتی با ادم حرف می‌زنه که واقعا کاری داشته باشه 
ایا ما هم همین جوریم؟
مثلا وضع همین جا رو ببین،ماه‌هاست ما غیر از پرحرفی و یاوه‌گویی کار دیگه‌ای نداریم 
حرف‌هایی که تو قوطی هیچ عطاری پیدا نمی‌شه اینه که امریکااینقدر پیشرفت کرده 
علت ترقی روز افزونش هم همینه 
هیچ‌چی نگفتم 
به گزارش ورزش سه، با وجود پیشرفت چشمگیر والیبال مردان ایران 
قرار گرفتن درمیان قدرت های جهان 
والیبال ایران در بخش زنان هنوز نیاز به کار زیادی دارد 
با این حال نشانه هایی از پیشرفت در میان دختران والیبالیست هم دیده می شود 
که یکی از نمونه های قابل تحسین صعود هفتاد و شش پله ای تیم ملی والیبال زنان ایران در رنکینگ جدیداست 
حالا ملی پوشان دختر والیبال ایران در میان چهل تیم برتر جهان هستند 
اتفاق دیگری که نشانه‌ای از پیشرفت والیبال بانوان می‌دهد،لژیونر شدن سه ملی پوش ایرانی است  
مائده برهانی به عنوان کاپیتان تیم ملی که قبلا سابقه بازی در سوپرلیگ بلغارستان را داشت 
امسال در لیگ ترکیه بازی می کند 
او در هفته‌های اخیر همواره یکی از ستاره ها بوده و چند باری به عنوان امتیازاورترین بازیکن تیمش معرفی شده است 
در ادامه مشروح صحبت های کاپیتان تیم ملی والیبال بانوان با خبرنگار ورزش سه را می خوانید 
در حال حاضردر لیگ یک ترکیه هشت بازی انجام دادیم 
که پنج برد و سه باخت داریم  
چهارده امتیاز داریم و با تیم سوم جدول فقط دوامتیاز فاصله داریم 
به همین خاطر با یک برد و یک باخت ممکن است جایگاه تیم ها جابجا شود 
این به جذابیت لیگ اضافه می کند و ما هم برای رسیدن به رده های بالاتر تلاش می کنیم 
می توانستیم بیش از هفتاد و شش پله هم صعود کنیم 
شماری از شاهزادگان سعودی به گرفتن عکس‌های یادگاری با شاهزاده احمد پرداختند 
اکثر فرزندان ملک عبدالله در این مراسم عروسی شرکت کرده بودند 
ایرنا نوشت:شبکه تلویزیونی الجزیره اعلام کرد که قطر قصد دارد از سازمان کشورهای صادرکننده نفت (اوپک) خارج شود 
به گزارش الجزیره،قطر اعلام کرد که از ابتدای ژانویه از اوپک خارج می شود 
وی افزود: با این وجود قطر همانند سایر کشورهای غیر عضو اوپک به تعهدات این سازمان پایبند خواهد ماند 
ایسنا نوشت:رئیس جمهوری ترکیه بر ضرورت دستیابی به راهکار فوری برای حل بحران یمن از سوی جامعه جهانی تاکید کرد 
وی افزود:افراد تازه به دوران رسیده ای در امریکا هستند که به خوبی با قدرت ایران اشنایی ندارند 
و به مقامات امریکایی توصیه می کنیم که ابتدا با نظامیان خود در خلیج فارس صحبت کنند و سپس به اظهار نظر بپردازند 
این امار اما تنها یک روی سکه است 
متاسفانه بازار کتاب کودک پر است از این دست مفاهیم ازارنده 
خانواده باید خیلی حواسش باشد چه کتابی برای کودکش انتخاب می‌کند  
گستره دغدغه‌هایمان زیاد شده است 
برای کتاب خریدن، لباس خریدن پسرم مسیحا رنگ‌های مختلف لباس دارد 
هیچ‌وقت سعی نکردم بهش لباس‌های با بار مفهومی جنسیتی مثل ابی بپوشانم 
تا حالا برایش تفنگ نخریده‌ام دیگران ازم می‌پرسند چرا تفنگ ندارد؟ 
چرا داری او را سوسول بار می‌اوری؟ 
می‌گویم قصد ندارم بهش ذهنیت بدهم  
کمی بزرگ‌تر شود و اگر خودش خواست و دوست داشت، به انتخاب خودش برایش می‌خرم 
نمی‌خواهم من به ذائقه‌اش جهت بدهم  
دختره ميخنديد ميگفت: شوخي نكن ديگه جدي اسمت چيه؟اينم بعد چند بار گفتن خسته ميشد ميگفت ارشم 
پاشیم بریم قند و شکر و روغنمون رو بگیریم تا تموم نشده 
به زودی در سراسر کشور
من نمی‌دونم چرا به کسی که به وظیفه‌ش عمل می‌کنه و سروقت می‌ره دانشگاه و سرکلاس فحش می‌دن 
اگه خوشت نمیاد درس بخونی و بیای سرکلاس خب بشین تو خونه‌ت 
تماس تلفنی رشیدپور با زنی که کد ملی اش را به فروش گذاشته،شام ندارم به بچه م بدم!
زنگ زدم لوله کش بیاداینقدر که رسانه های غربی علیه قشر زحمتکش تعمیرکار و فنی سیاه نمایی کردن می ترسم درو باز کنم 
خدا رو شکر شهید شیرودی و کشوری نیستن و این صحنه رو نمیبینن 
حمله موشکی سپاه به تروريست هاي تكفيري در سوریه در انتقام حادثه تروریستی اهواز
روز جهانی سالمندان رو به تک تک جوونای ایران تبریک میگم  
واضح ترین فیلم از شلیک موشک‌های بالستیک سپاه در کرمانشاه به مقر سرکردگان جنایت تروریستی رژه اهواز در عراق 
واردات رب گوجه از افغانستان
قیمت هر قوطی یک کیلویی:ده هزارتومان
خدابه موسی گفت:قحطی خواهد امدبه قومت بگو اماده شوند 
موسی به قومش گفت
قومش ازدیوار خانه ها سوراخ ایجاد کردندکه درهنگام سختی به داد هم برسند که این قحطی بگذرد 
مدتی گذشت قحطی نیامد و موسی از خداعلت را پرسید 
خدابه او گفت من دیدم که قوم تو به هم رحم کردندمن چگونه به این قوم رحم نکنم؟
شلوار کردی پوشیدنای قبل و بعد از تو سوتفاهمی بیش نیست 
الان تو امریکا همه نشستن پای سایت‌ها و کانال‌های صرافی‌ها دارن گرون شدن ریال رو نگاه می‌کنن 
دولت میتونه صبحها تو مترو کله پاچه توزیع کنه تا هم روحیه‌ مردم خوب بشه هم دهنشون بو نده 
اینجوری شهر هم زیباتر میشه 
مشتری میگه ساعت هفت صبح کیفمو زدن  
مادربزرگ هشتاد و هفت ساله‌ام روزی ده بار میگه راضیم به رضای خدا و اماده‌ی مرگ  
امروز صبح انگشت دستش خارش گرفته رفته چکاپ کامل کرده 
وضعیت جوری شده که باید اینجوری پلو مرغ بخوریم 
نرخ خودرو هم با دلار سقوط کرد! 
حالم از کلمه دلار و اخبار مربوط به دلار به هم می‌خوره دیگه
تو خیابون داری راه می‌ری هر دو نفری که از کنارت رد می‌شن دارن در مورد دلار حرف می‌زنن 
یکی داره میگه رفت بالا، یکی میگه میکشه پایین، یکی میگه اینا بازیشونه
فقط یه نفر گفت عجب چیزی بود که بعید میدونم منظورش دلار باشه
برای من قیمت دلار مهم نیست
خانه اش را فروخته وهمه را دلار خریده
کاش میشد برم باشگاه قوی شم و با این روش از ایران خارج بشم
اختلاف فوتبال ایران و اروپا در یک قاب
جسمت که خسته بشه باز به واسطه روح شادابت میتونی سر پا بایستی و‌ به زندگی ادامه بدی 
کاش حداقل یکذره تلاش میکردید 
مدام احساس خستگی میکنید؟
هم خوابتان می‌اید و هم خوابتان نمیبرد؟
حوصله معاشرت بادوستانتان را ندارید؟
از هر نوع تماس با افراد فراری هستید؟
مدام گوشه‌گیرتر میشوید؟
تمرکزتان را ازدست داده‌اید؟
حوصله انجام کارهای ضروری‌ راهم ندارید؟
عاشق که باشی با کمترین امکانات هم میتونی عشقت ثابت کنی  
مردی به منزل رسیدهمسرش پرسید: چرا نفس نفس می‌زنی؟ چرا دیر رسیدی؟ 
مرد گفت:مهم نیست امروز سود کردم اتوبوس حرکت کرد و از بازار تا اینجا، دنبالش دویدم  پول بلیط در جیبم ماند  
زن گفت:خوب تو که می‌دویدی،حداقل پشت تاکسی می‌دویدی که بیشتر سود می‌کردی  
حکایت این روزهای ما 
اقا این اول صبحی چه دعایی رو پیشنهاد میدی بهمون؟
بابابزرگم مشکل قلبی داشت،دکترش گفت سعی کنید ناراحتش نکنید  
پست اینستاگرامی جالب امیرمهدی ژوله درباره ریزش قیمت دلار
وقتی از حقوقت راضی نیستی  
جمله ی اقا دربست میری؟برای راننده تاکسیا حکم عزیزم دوستت دارم برای دختراست
قشنگ‌ترین قسمت ازدواج اونجاست که اخر هفته‌ها برمی‌گردی خونه بابات و قرمه سبزی مامانتو می‌خوری 
قشنگ اندازه یه مسافرت خستگی‌ رواز تنت خارج می‌کنه  
ثروتمندترین شخص دنیا در حال حاضر خالق وب سایت امازون میباشد 
می خوام تموم این صفحات بذارم واسه ماجراهایی که قراره برام پیش بیاد
گیاه شناسی که می خواد انواع گیاها رو به صورت فهرست نامه در بیاره
در به دام انداختن هیولای ابشار بهشت برات ارزوی موفقیت می کنیم
یعنی تموم این راهو اومدم که اینجا رو این صخره ها گیر کنم؟
اما من چیزای کسل کننده بیشتر از چیزای دیگه یادم میمونه
اون قبلنا هر وقت جلسه کاشفا برگزار می شد، میومد اونجا
 تو رو خدا زندونیم باش تو رو خدا،افرین، زندونیم باش
باشه،اما گمون نکنم تو ابشار بهشت بشه اتوبوس پیدا کرد
وقتی بزرگ شدم می خوام همونجایی که اون داره میره،برم
موتورا رو چک کنین تا ارتفاع بیست هزار پایی میریم بالا
در بالن امکانات کامل برای حمام و وسایل ورزشی مکانیکی
تموم شب بیدار موندم بادکنک باد کردم اخه واسه چی؟
تا هلیوم بادکنکا خالی بشه،حداکثر سه روز فرصت داریم
می خوام یه پرنده پیدا کنم،بوی شکار به مشامم می رسه
من دیدم بادکنکت کدوم وری رفت بدو، بیا بریم دنبالش
تا حالا یه پرنده رو انقد از نزدیک ندیده بودم،خودشه
مراسم با شکوه برگزار میشه و همه بابا ها میان
و اگه هلیوم بادکنکا قبل رسیدن به ابشار خالی بشه
من از جی پی س ام استفاده کردم و راهو پیدا کردم
چارلز مانتس خودش این بالن قدرتمند رو طراحی کرد
بابام همیشه می گفت سفر به این جور جاها کار اسونیه
با خودم گفتم ناراحنی، بیام یه خورده سر حال بیارمت
امید،بهتره بهش بگیم یه نفر پرنده رو گرفت،چطوره؟
انجمن ملی جهانگردان حق عضویت علی را باطل می کند
پیر مردی که می خواد خونه شو ببره به ابشار بهشت
می ریم پایین، یه ایستگاه اتوبوس پیدا می کنیم
ما موفق شدیم راسل،می تونیم با خونه بریم اونجا
چون چارلز همیشه همراه سگ های با وفای خود می باشد
اقای حسینی، اگه امتحان نکنین، نصف عمرتون فناس
ادمایی که میان اینجا، همه شون داستانای خوبی میگن
اگه اون پیرمردو دیدی، می دونی که باید چیکار کنی
قسم بخور می بریمون اونجا رو قلبت نشون صلیب بکش
فردا صبح از خانه ی مهر بازنشستگان میان دنبالتون
خوب،بالاخره باید کمکتون کنم از یه جایی رد بشین
خوب،این بار زیبا چه چیزی با خودش اورده
بلایی که می خوام به سرت بیارم خیلی بهم حال میده
سر راه هم یاد بگیر مثه یه سگ واقعی واق واق کنی
تلویزیون ساعت خرت و پرتاتون با خودتون ببرین
بر این عقیده است که اسکلت هیولا واقعی نمی باشد
بالاخره تونستم قهرمان دوران بچه گیمو زیارت کنم
اون ساختمونه از بس نزدیکه می تونم بهش دست بزنم
انجام دادن کارایی که فراتر از وظیفه ت بود
فکر نمی کردم سرزمینای دور افتاده اینجوری باشه
گمون نکنم اونم زیاد از اینجا فاصله داشته باشه
باد از سمت شرق با سرعت ده گـره در حال وزیدنه
اقای حسینی، شما دارین میرین امریکای جنوبی؟
وضعیت هوا رو تو دفتر روزانه ی بالن وارد کنین
قول می دهد ان هیولا را زنده بگیرد و بیاورد
من و همسرم از طرفدارای پر و پا قرص شما بودیم
که در سایه ی ابشار با شکوه بهشت پنهان شده
با سنگ اتیش روشن کردن این جور چیزا،استاد
این وری میره سمت راست،اون وری میره سمت چپ
یه روز یه سنجابه از بالا درخت میفته پایین
و این هم چارلز مانتس در حال راندن بالن خودش
می خوام بالا ترین نشان افتخار بهت اهدا کنم
من ماشینای ابی میشمردم، اونم ماشینای قرمز
من قول میدم اون هیولا رو زنده بگیرم و بیارم
من اینو از تو یکی از کتابای کتابخونه کندم
فقط نمی دونم چه جوری میشه رفت ابشار بهشت
سعی کردم با دود اون از لونه ش بکشونم بیرون
رفتم ابشار بهشت، براتون کارت پستال می فرستم
برا گرفتنش از جعبه ی ریش تراشم استفاده کردم
برا کرایه اتوبوس یه خورده پول خرد بهت میدم
اهای با شمام، معلوم هست دارین چیکار می کنین؟
مطمئنم از چیزایی که اینجاس خیلی خوشش میومد
دل تو دلم نیس ببینم اخر این داستان چی میشه
خودشه تو می تونی ما رو با بالن ببری اونجا
خدا می دونه چه موجوداتی اونجا زندگی می کنن
اقایون،این شما و این هم هیولای ابشار بهشت
اون اقاهه بهم اجازه داده اینو با خودم ببرم
الان اینجا پیش اون پرنده ام،با خودم میارمش
می خوام بذارم یه چیزی ببینی
با مجید برا شکار رفته بودم افریقا
اهای،داری کجا میری،کارم باهات تموم نشده
نه،زود زود اون پرنده دوباره مال ما میشه
نه، نه، نه حسن، باهاش کاری نداشته باش
نشونامون با سنجاق وصل می کنیم به لباسمون
من زیر ایوونتون قایم شدم چون دوستون دارمی
دسرایی که نازنین درست می کنه،حرف نداره
با خودش عهد می کند به ابشار بهشت برگردد
اره اما به محض اینکه رضا خبردار بشه
اونم چه قهرمانی مرتیکه قصد جونمون داره
اونجا رو، با اون اتوبوسه می تونم برم خونه
نقشه برداری که می خواد نقشه برداری کنه
خوب،حالا به افتخار تمام کاشفای کوچولو
اینجااز دور افتاده هم دور افتاده تره
می دونین،اخه به خاطر شما،اون ارزوش بود
فقط جهانگردا اجازه ورود به اینجا رو دارن
عمرا بذارم از اینجا جون سالم به در ببری
دزدا اغلب میان اینجا که اموال منو بدزدن
درست مثه بقیه احتمالا برا بار هزارم
چه خوب غیر از ما یه نفر دیگه هم اینجا هست
چه اتفاقی افتاده؟دانشمندان اعتراض دارند
تا خونه رو از چنگتون در نیاره ول کن نیست
به راننده میگی می خوای برگردی پیش مامانت
اینجا رو نگاه چه بلایی به سر خونه اورده
اما نمی دونن که اونجا، جای خیلی خطرناکیه
اما اگه به یه فنجون قهوه با شکرنیاز داری
نگران نباش حواسم هس، ولش نمی کنم
کاشف فوق العاده ی سرزمینای دور افتاده
شما هم باید به خاطر زحمتایی که کشیدین
واستا ببینم،یه دفعه چی شد؟
و کاشف سرزمینای دورافتاده در گروه پنجاه و چهار
نه،اجازه بدین براتون درستش کنم
به رئیست که اونجا واستاده بگو
ممنون،نمی خواد،از بلیط استفاده می کنم
خونه ی شما رو هم از اینجا می تونم ببینم
حیوونی به اسم سیمرغ اصلا وجود نداره
تا حالا در مورد سیمرغ چیزی شنیدی؟
اره به جای اب پاکی،اب الو خشک ریختین
کاری به کار اقای حسینی نداشته باشین
باید راجع به خیلی چیزای دیگه صحبت کنیم
همین الانشم کلی داره کیف میده، مگه نه؟
همیشه دلم می خواست این کار امتحان کنم
هر وقت رسیدی اون بالامنم بکـش بالا
هر کسی واسه خودش با کلاه و عینک خلبانی بیاد
و کاشف سرزمین های دورافتاده در گروه پنجاه و چهار
نه،از گله م خبری نیس دنبالمون نیستن
نه می خوام ریختت رو ببینم
نمی تونه سرشو بندازه پایین بیاد اینجا
نشون کمک به سالمندان رو هنوز نگرفتم
می تونم کمک کنم از رو ایوونتون رد بشین
منم بعدش خونه رو به این طرف هدایت کردم
عباسی احساس می کند تحقیر شده
دقیقا نشون میده کجای کره ی زمین هستیم
تا حالا سوار یه خونه ی پرنده نشده بودم
بیا پایین تو اجازه نداری بری اون بالا
البته من بهترینا رو برا خودم نگه داشتم
اون موقع می تونه چادر زدن بهم یاد بده
اما وقتی اون موجود با خودم ببرم اونجا
ای ول حسن برو،برو بچه هات پیدا کن
یعنی،چیزایی که تو کتاب درسیمون نوشته
هیشکی نباید از این درا وارد اینجا بشه
هم اکنون سفارش دهید
وای،اینجوری خونه تون هدایت می کنین؟
به سفر یک ساله خود به سرزمین گمشده ادامه دادم
میگم جواد،گمونم چیزیش شده
میشه پرنده تون اسیر ببرم اردوگاهمون؟
میبرم می گردونمش،جاشو تمیز می کنم
جواد جون برو من جلوی اینا رو می گیرم
دو برابر پیشنهادی که اخرین بار داد
خوبه، قول دادیا زیر قولت که نمی زنی؟
حتما میگی کجا می خوام زندگی کنم،ها؟
تا حالا تو چادر یا هوای ازاد خوابیدی؟
پس می خوای به یه سالمند کمک کنی،ها؟
اقای حسینی راجع به خونه تون متاسفم
این بهترین داستانیه که تابه حال شنیدم
اگه کسی بره تو،راه خروجی و جود نداره
اصلا دوست ندارم اسباب مزاحمتتون بشیم
مریم،دست و پنجه تو باید طلا گرفت
تا دوباره بشه اون موجود کمیاب دید
اون موقع تنها راه اوردنش از اتیوپی بود
رییس ام منو به یه ماموریت ویژه فرستاد
میشه این پرنده رو پیش خودم نگه دارم؟
می تونم کمکتون کنم از خیابون رد بشین
مملو از گیاهان و حیواناتی می باشد
معلومه که میشه تو رفیق خودمی،مگه نه؟
مشکلی نیست عجله نکنید اقا،ما هستیم
مردم به او به چشم یک قهرمان می نگرند
مراقب باشین، نمی خوام بهش اسیبی برسه
مثه اینکه از پست برام یه چیزی اومده
کارگرهاش دارن خونه ی منو خراب می کنن
سـکان هجده درجه به سمت جنوب بچرخونید
عباس جهانگرد دوباره عازم سفر می شود
بعید می دونم به زمین نزدیک شده باشیم
این مسخره ترین چیزیه که تا حالا دیدم
احتمالا کلی سین جیم شون می کنه
با قدرت و مهارتم به دستش اوردم
اره،پرنده ی غول پیکر جدیدم از راه رسید
شهادت مرد هیزم شکنی که در کلانتری ازاو بازپرسی شده بود
بله اقا من بودم که جسد را پیدا کردم.
امروز صبح که طبق معمول برای بریدن اندازه مقرری چوب به جنگل می‌رفتم
جسد مزبور را در بیشه‌ای که در گودی کوهستان قرار دارد پیدا کردم.
جای دقیق ان کجا بود؟
تقریبا صدو پنجاه گز دورتر از جاده.
این بیشه‌ای از نی و خیزران است
واز جاده به دور افتاده است.
جسدان مرد به پشت افتاده بود و لباس ابریشمی ابی رنگی بر تن داشت.
یک ضربه شمشیر سینه‌اش را سوراخ کرده بود.
ساقه‌های شکسته خیزران اطراف جسد همه خونی بود.
نه دیگر از ان جسد خون نمی‌امد، فکر می‌کنم که زخم خشک شده بود.
خرمگسی خود را به ان زخم چسبانیده بود که متوجه امدن من نشد.
می‌پرسید که ایا شمشیر و یا چیز‌هایی ازاین قبیل در ان‌جا دیدم؟
نه اقا،هیچ چیز، فقط یک ریسمان پیدا کردم که کنار ریشه درخت ازاد افتاده بود.
اما علاوه بر ان ریسمان شانه‌ای نیز پیدا کردم.
ظاهرا می‌بایستی که پیش از قتل نزاعی شده باشد زیرا علف‌ها و ساقه‌های خیزران اطراف همه شکسته و خورد شده بود.
ایا اسبی در ان جا بود؟
نه اقا، مشکل است که ادم ان‌جا داخل شود. دیگر اسب جای خود را دارد. 
نزدیک ظهر دیروز بود؟
