.اون دینا هستش نه جینا
هی ، ببین ، گوش کن
.نمیخای که عصبانیش کنی
اون شیشمین نفریه که به
گزارش پیشگامان کمک کنه
بیشتر از دسر مادربزرگش
!اون با من به گور میره
مطمئن نبودم که کدومشون
معمولا این کارو می کنم
.اگه میخای بزنیم ، بزن
نه ، این کارو نمی کنی-
ولی ببینم ، گنده هستش؟
گیاه شناسا خیلی منزوین
اون کراوات دایناسوریه؟
گروه موزیک مشهوره؟
میتونی باهاش تنها باشی
.ولی ازش خوشم اومد
تو برنامه زوم که نبودم
چون موزیکی در کار نیست
و خواستم این کارو بکنی
وقتی تموم شد برش گردون
بدون هیچ چیزی درون آن؟
الان هم که لمست می کنم
خالی تر به نظر می رسی؟
!از طرف سعیده. حشره عشق
مثل اونی که تو شعر بود
!تو اصلا منو نمی شناسی
درباره بچم "پرسیوسا"ست
الان احساس بهتری داری؟
اول لباس تنشه ، درسته؟
عزیزم ، منم دوستت دارم
فکر می کنی کسی نیست که
فکر کنم الان خیلی زوده
من ناهار ساعت 11 خوردم
من همه جوره هواتو دارم
.یه شام مختصر درست کنه
یعنی اگه تو فریزر باشه
و میگی این واست عجیبه؟
بسکتبال چطور پیش میره؟
.پرتاب 23 امتیازی بکنم
از عرفان خوشتون نمیاد؟
.دوباره بهت زنگ می زنم
.اول ، این یه هدیه هست
باشه ، یه کاریش می کنم
با "تابناک" چه می کنی؟
باشه ، رمزی حرف می زنم
.اوه ، بچه ها اونجایید
واسه بدنسازی آماده ای؟
چطور میتونم راحت باشم؟
هنوزم دوستایی هستیم که
دو استایل متفاوت دارین
بگو که همیشه در کنارمی
خوب ، اسم آهنگ بعدیم
چطور فهمیدی من اینجام؟
واسه همینم اخراجم کردن
خوب ، آبشارت بلند بود؟
آره ، باید برم دستشویی
اینطوری بیشتر حال میده
از خدامه که باهات بیام
خوشحالم که با من میائی
میتونم اینو قرض بگیرم؟
تا حالا اینقدرشو ساختم
بهم دوای میوه کال دادش
!مثل ریچل تو دبیرستانه
انگلیسی حرف نمیزنه
دارم میرم فتوکپی بگیرم
اسمش میثم پشت بتونه ایه
شماره فروشگاه اشتباهیه
اصلا وقت ایستادن ندارم
می فهمم و واست خوشحالم
این تنها کاریه که بلده
.میشه به محسن بگی.
.بعدش با هم دعوامون شد
امیدوارم که اتفاقی
.بعدش با هم دعوامون شد
" ماجرای " صبح روز بعد
آره میتونی ، خیلی زیاد
زندگی میکنه ، حس میکنم
متاسفم. این کارو کردم-
از خودم متنفر بودم
.فکر کردم رابطمون مرده
.سفارش یه پیتزا شبیه
.این کارو بهتر نمی کنه
به داد کشیدن سر همدیگه
اونا تو جدایی بودن
پنجشنبه شب ، 5 تا بلیط
.بریم کلبش ، اسکی کنیم
طبق قانون رفتار می کنم
.چیه؟ مال من رنگ نداره
یه جای استراحت اونجاست
خیلی خیلی به درد بخوره
.باید به سعید زنگ بزنیم
سوزان خیلی خوشحال میشه
بریم واسه ذخیره بگیریم
کجایین؟ پیداتون می کنم
یه نفری میخای حرف بزنی
!به کمکت احتیاج داریم-
شماها باورنکردنی هستین
میشه یه کم متمدن باشن؟
ببین ، شماها باید برین
باید ماشین رو برگردونم
سلام ، ببخشید دیر کردم
.می دونستم خوشحال میشی
همیشه غیر قانونیه ، جو
.اوه ، با آلیس. ببخشید
واجد شرایطی رو می بینم
قبلا دربارش حرف نزدیم؟
چی ، مسئله سن رو میگی؟
من با اون بیرون نمی رم
یا یه اهانت باورنکردنی
آره ، مبلغش خیلی زیاده
تو بهترین رفیق داریوشی؟
میتونیم کوچیکترش کنیم؟
این کارا چه معنی میده؟
مالیات رو دو برابرش کن
فکر میکنم تو عالی هستی
بچه ها ، خواهش می کنم
به عنوان معشوقه من.
من یه جورایی عاشقت شدم
که توی فیلم واقعی باشی
!واسه دربازکن جعبه شیر
.شاید به این خاطر که
و حالا همشون ازم میخان
بقیه وسایلم کجاست؟
اوه ، تو یه مرد کوچیکی
عصر دلنشینی داشته باشی
بچه ها بعدا می بینمتون
.و پیت هم دیوونه منه
این تو نمایشنامه نیست-
نمیتونم این کارو بکنم-
، میخای پیش سعید برگردی
واسه هردومون راحت باشه
اگه میشه نشنیده بگیرید
مدیر برنامه هات زنگ زد
جدی تو یه انترن هستی ؟
میشه باهات صحبت کنیم ؟
و همچنین ، شما چطوری ؟
با تهیه کننده صحبت کنم ؟
دوران خیابان خوابی منه
رآس ، از دیدنت خوشبختم
تو یه عالمه تجربه داری
تا بتونی راحت سر بخوری
فردا بیا تا ازت یه تست بگیرم
یکم ریتمش رو بیشتر کنی
دیدید ؟ هنوز هم تو حسه
آره ، ببین این چطوره ؟
بودی ازت زورگیری کرد ؟
احتمالا خیلی خوشت میاد
آت و اشغال های خیابان
چی باعث شد این همه سال
که ازت زورگیری کرده  ؟
خیلی عالیه که می بینمت
" ماجرای " خونه عروسکی
عیبی نداره. مشکلی نیست
تو واسه من کار نمی کنی
بینگ؟ فامیلی عالی هستش
.بوقلمونت آمادست" هست"
!پرخاش گری نمی کنن
غروب زنده نیویورک نیست
.توئی ، یه لحظه صبر کن
ازم میخای که ازت بخام؟
دلیلی واسه موندن ندارم
میخای بریم لیوان رنگی؟
ریچل ، چرا تماس نگرفت؟
.و تقصیر ریچل هم نیستش
با تعهد و صمیمیت و
سعید ، لازمه یه خورده
خدای من! شماها سالمین؟
" ماجرای " جوجه و اردک
!دارم میرم تو تلویزیون
به خاطر مراقبت نامناسب
معمولی یا بدون کافئین؟
.قبول می کنم؟ نمی تونم
خوب ، دربارش فکر کردی؟
نمی تونم این کارو بکنم
باشه ولی این دفعه آخره
همه روز رو کار می کردم
.این چیزی نیست که گفتم
سه دلارمون بر می گرده؟
.نمیخام خیلی زیاد باشه
حالا 100 تا از تو هستن
باید برگردونیش فروشگاه
.بعدش بردمش به پناهگاه
!کاری که کردی ، فکر کن
باید سعیمون رو بکنیم؟-
حالا منم دوست پسر دارم
!با " کیت " آشنا میشین
امیدوارم ازش خوشش بیاد
!چیه؟ مونیکا ، می ترسم
.تماس شما برای ما مهمه
با چهره اون و سینه اون
.نه ، خودمو مشغول کردم
حالا دوباره منو میخای؟
.تماس شما برای ما مهمه
.ولی هیچ اتفاقی نیفتاد
.خیلی خیلی متاسفم جویی
!دو برادر که یکیش مرده
میخایم بریم شام بخوریم
.نیستم ، من حسود نیستم
به نظرتون واسه تابستون
.همه شب رو منتظرت بودم
کی داره از اینجا میره؟
قبلا نتونستم پیدات کنم
.خوب واسه موزه ها بمون
شبیه عطسه بود یا بهتر؟
.خوب ، اینم قهوه خونست
اوه ، اون با نمکه فیبز
"باید با هم صحبت کنیم"
من رو با اون یکی بگیره
پس یکیشون رو انتخاب کن
ولی جانسون واقعا حساسه
!این خونه خارق العادست
جویی ، اونو بزارش زمین
فکر می کنم بدونم چطوری
.قایم موشک بازها هستین
یه چک 50000 دلاری برای
میتونی یه کم پول بچینی
یه کم خشکه ولی همه ازش
اون مثل بقیه مردم نیست
نه اینکه خوش طعمش بکنم
فکرهای خیلی زیادی کردم
.چون در غیر این صورت
دکتره دستش بهش می رسه
مثل یه جور کشتی گرفتنه
.منم نمیخام آسیب ببینم
بهم قول بده که مواظبی
.اون موقع به سختی زدمت
!بهت بگن آشغالی ، خوبه
من قهرمان نبرد نهائیم؟
میشونم چی میگی. میتونی
نشون میدی ، راحت نیستم
نه مسئله بی حرمتی نیست
باید از هم جداشون کنیم
باشه ، اولاً ، نفس بکش
.نمی خواست بچه دار بشه
.با هم شراب سیب خوردیم
درباره والدینم می دونه
.واسه همین دنبالش گشتم
اونا رو من آزمایش کردن
!من دختر بهترین دوستتم
البته که لیلی رو یادمه
.بزار یه بار قبلش بکنم
.خوب بابا ، آروم باشین
.ناخنهاش رو لاک می زنی
دور اتاق دنبالش می کنی
شلوارت رو که درنیاوردی
باید چیزی تو خونش باشه
که بهم بگه بابام کجاست
!آهان ، درسته. تو بودی
خوب ، بزار به سعید بگم
دوباره همون صدای عجیبه
چرا دارم به تو می گم؟
.همه صبحها هم نبودش
فکر می کنم بتونم بفهمم
.احمق و خودخواه بودم
من یه کم واست می گیرم-
از چاله من استفاده کنی
واقعا و حقیقتا اینطوره
یه کاری بکنی؟ اینطوره؟
.متن خودکشی وجود داشته
آره ، سعید حالت خوبه؟
اونها اصلا درک نمی کنن
ولی فشار زیادی روم بود
، بعضی وقتها ، نیمه شب
تو دنبال خانوادت اومدی
چند بار باید بهت گفتم؟
.اون واسه دبیرستان بود
ژاکت جایزه اونو پوشیدی
هیچ وقت نمیزارم بخوردش
باید برم یه تماس بگیرم
یه زن تو اون گربه هست؟
.ما اونو دور نمیندازیم
ساخت محکم ، خیلی جادار
!هنوزم اون رو داری
یه خورده روابط کم میشه
نه ، هنوزم شرت می پوشن
روت رو اون طرف می کنی؟
اوه ، خدای من. چی شده؟
وقتی یکیشون بر می گرده
.بیا اینجا ، بیا اینجا
بعضی وقتها خودم اونجام
می فهمی که منظورم چیه؟
.نه ، ولی آگهی نگاه کن
دکتر وینبرگ قول دادیدن
که هیچ وقت این رو نگین
.که رفته و منم سردمه
!واکمن من رو هم پس بده
پاپ کجا زندگی می کنه؟-
چرا باید چیز بدی باشه؟
کوفته ی تو رو دوست دارن
نمی دونه ما عوضش کردیم
مامان ، ناخنت رو نخور
فکر می کنم اینطور باشه
با یه تاریخ خیلی غمناک
تو یه شاهزاده کوچولویی
از حساب بانکیم کم بشه؟
شاید تا حالا نشنیدی که
خوب مجانی انجامشون بده
با دوستم رفتار نمی کنه
پاهای خیلی خوشگلی داری
.هر کاری بخای ، می کنم
میشه شریک رقص من باشی؟
حالا دو دلیل وجود داره
من یه سب زمینی گنده خوردم
.مطمئنم که رقاصم نیستم
بیا دوباره امتحان کنیم
میشه لطفا بیایی اینجا؟
واسه پرداخت پول باشگاه
همدیگه رو درک می کردیم
اگه بخای رقص فوکس تروت یا تانگو تمرین کنی
.آمادم با دخترها برقصم
مارج یه دوست دختر داره
از یخچال جویی بر داریم
من می خوام اینجا بمونی
یعنی جدی قبول می کنی ؟
خودت می خوای نصب کنی ؟
ما همچین کاری نمی کنیم
ببین ، خیلی ازت ممنونم
حالا تا ببینیم چی میشه
میدونی ، ازدواج اول من
با کی قراره ازدواج کنم
منظورم اینه که من دوست ندارم تغییر کنه
من قراره بزرگ تر بشم ؟
آره ، ازدواج چیزی بدیه
هی ، می تونم کمک کنم ؟
برو واسه قرار دعوتش کن
آره ، تنهایی خیلی سخته
همیشه خود نمایی می کنه
ممنون واسه نور ، عزیزم
.خوبه که جامعه پزشکی
جاش ، اینا دوستام هستن
باید برم آماده بشم
.من آدم خیلی خیلی بدیم
واسه همین برای یه هفته
خوب ، آماندا منو رسوند
میتونم رو مبلت بخوابم؟
چطور به نظر میرسه وقتی
.چیز عالی براش می گیره
.واسه 60 نفر رو رد کنم
خوب ، چرا باید رد کنی؟
همه از غذا خوششون اومد
بر اساس یافته های اخیر
بریم شوی موسیقی ببینیم
نمی تونم دیگه برم خرید
وقتی داری کادو می گیری
از دست من خیلی ناراحته
خونه من بوی عجیبی میده
!عزیزم ، خیلی عاشقانست
پول رو نگرفتی ، درسته؟
.و جایی نداریم که بریم
.کنترلم رو از دست دادم
هیچکی هم نیست بغلش کنم
یه دقیقه صبر کن ، فیبی
به هر حال وقتی گمش کنی
تو چرا اینقدر ناراحتی؟
چطوری این رو بلد بودی؟
تو مدرسه یه کم می زدم
کیبوردم دم دست نیست
احساسات خیلی شخصیه.
ممنونم بچه ها ، این جا گذاشتم.
.می دونم چی فکر می کنی
خوب امروز چه کار کردی؟
صبر کن ، بوس یا وضعیت؟
.رفیق ، یه لحظه وایستا
این درست نیست ، درسته؟
من باید باهات حرف بزنم
چون وقتی باهاش حرف زدم
از پشت به من خنجر زدی؟
آره ، انگار خرابش کردم
.نه ، فقط آهنگ آخری رو
.اسم هم اتاقیتون چیه
!درست نیست ، درست نیست
. با اون فرار می کرد
" که روش نوشته " ر . گ
ریچارد بروک امروز هست؟
انگشتش رو بهم نشون داد
دوستت ، چه کار می کنم؟
گانتر ، چندلر رو دیدی؟
.فکر می کردم تو چندلری
دکتر ریچارد بروک نیستن
.می دونم رسم دوستی چیه
.نگو که من عاطفه ندارم
دارن دنبال این می گردن
یادت انداخت ، مگه نه؟-
الان نمی تونه حرف بزنه
فقط یه بار در هفته هست
فکر کنم نشنیدی چی گفتم
بامزه ترین آدم تو دنیا
چرا بهش می گین گندالف؟
.به خصوص با طراحان هست
اولین مقاله من چاپ شده
با آیفون باهام حرف بزن
.بهم یه فرصت بده تا-
.من عذرخواهی لازم دارم
!در حالیکه نمی کنیم.
خوب ، اینو معذرت میخام
باید بعد از اینکه رفتی
چیزهای دیگه ای هم بودن
از مهمونداری کنار بکشم
فیبی ، یه دقیقه صبر کن
پس بدون کافئین می خورم
باید اینقدر بلند باشه؟
.نمیتونم بشنوم چی میگی
اون زن رو خاک می کردی؟
فکر نمی کردم که دخترها
.تو کار حقوقی هم نباشه
درباره یه مدیری به اسم
!نمی دونم چیه ولی بریم
شادباد هانوکا ، مونیکا
.هر کجا! من 20 تا دارم
دیگه نمی تونم تحمل کنم
میخام امشب اخراجت کنم-
خوب می دونی ، شاید آره
به یه چیز خاص گوش بدن؟
.و داشتم فکر می کردم
.ولی شکایتی نمی کنه.
ماجرای یکی با گربه هست
نباید به یه مرد بگی که
تا حالا با یه زن بودی؟
یه دقیقه پیش صحبت کردی
لطفا بزارید بیام بیرون
!مطمئناً اخراجت می کنم
تو که نیشت بازه چطور ؟
فکر می کنی با مزه هست؟
داشتیم ناهار می خوردیم
!حالا یه خواهر هم دارم
باید عاشق حرف زدن باشی
من داشتم تشبیه می کردم
وقت داشتم تا لعاب کاری
.تو روپوش سفید می پوشی
دوست نیستیم ، خوب باشه
بله ، بله ، سکس داشتیم
خیلی از مردها نمی دونن
!من جویی هستم! بازیگرم
ما یه تشخیص دیگه داریم
نه یه دستگاه قمار بازی
این بار یکی انتخاب کنه
بسیار خوب ، برابر شدید
دوباره سؤال طرح می کنی
سینه یه زن رو لمس کرد؟
یه کیف هم دست می گیره-
یه چیزهایی انتقال میده
!اون جعبه رو بزار زمین
!این آپارتمان دخترهاست
تشکهام رو از دست دادم-
فیبز ، بشقابت رو بردار
.یه جالباسی جدید میخام
خوب ، حداقل لباس خوبیه
هیچ احساسی بینتون نبود
.و صدای بوس می دادن.
من همیشه خانه دار هستم
.می تونم این کارو بکنم
امروز کیف پولتون رو.
تو فروشگاه جا گذاشتید؟
.به بازی نیکز دعوتش کن
ممنون بابت همه کمکهات-
دو روز مداوم کار کردی؟
من همیشه خانه دار هستم
اون با نیک نمی خوابید
چطور؟ چطور تقصیر توئه؟
با زندگیت چه می کنی؟
خانمهای لخت اونجا هستن
.واسه تو و امیلی. امشب
میخام ولی بعد از ظهرها
.ده تا چهار راه رو بدو
نه ، اون موقع داخل بود
شاید دائما بهش نمی زنه
چی اینقدر بوی بد میده؟
.پیغامهامون رو چک کردم
میخام به جنیس زنگ بزنم
!و از دوشم استفاده کنی
.پیش خدمتی که لخت شد
.ما مردهای عالی نبودیم
بزار اون خندت رو ببینم
!با غریزتون رفتار کنید
من عرضه این کارو ندارم
بیکار هستم و بچه ندارم
بقیه دارن چیکار می کنن
الان میرم کتم رو میارم
از هم جداشدن خیلی سخته
کار درست رو انجام دادم
فیبی ، عزیزم میدونم که
 دمش رو می بافتم
آره ، فکر کنم الان دلم
من غذا چینی سفارش دادم
