 حسابش با شما
ولی بعد از هفته اولم،
آیا واقعاً حمل شده است؟»
این معارفه من در آنجا بود
این زیستگاه طبیعی من نبود
عمل آوردن سریع هوش احساسی  کار سختی است
هیچ ایده‌ای نداشتم راجع به چه حرف می‌زند
 ما همه‌ قرار است۱۰ سال بیشتر زندگی کنیم
 ولی صبر کنید -- اینجا یک نقطهٔ روشن است
سن من دو برابر دوجین مهندس در آن اتاق بود
من به حرف‌هایشان گوش می‌کردم و فکر می‌کردم 
و نه اپلیکیشن اوبر و لیفت روی موبایلم داشتم
 و یا بجای آن، کنجکاوی را جایگزین داوری کنم
 بسیار خب، ماجرا واقعاً هیجان‌انگیز شد، نه؟
تکنولوژی بالا در کنار  روابط نزدیک با مشتری
 و قضاوت را به این جوانان نابغه  واگذار کنم،
بدون اینکه قبلا دورهٔ  رسمی مدیریتی دیده باشد
و در زمینه صنعت میزبانی  اطلاعات انباشته‌ دارم
درحقیقت، قدرت به طرف ۱۰ سال جوانترها درحرکت است
چگونه می‌توانید این را بر زندگی‌تان اعمال کنید؟ 
بداهه‌کاری بین نسلی در موسیقی و هنر شناخته شده است
من از ۲۶ تا ۵۲ سالگی کارآفرین هتل‌های کوچک بوده‌ام،
بهترین کاری که می‌توانم بکنم این است که نامرئی بمانم
شاید آنها به خاطر ندارند که: جهان دارد پیرتر می شود!
و ناگهان، نابغهٔ ۲۵ ساله‌ای که جلسه را مدیریت می‌کرد 
فقط معذب آنجا نشستم، و خوشبختانه، او سراغ کس دیگری رفت
 جامعه یک شکاف عدم ارتباط ۲۰ سالهٔ  جدید ایجاد کرده است
شاید وقتش رسیده که به خرد به اندازهٔ اختلال اهمیت بدهیم
من در صندلیم فرو رفتم، و بی‌صبرانه منتظر پایان جلسه بودم
ولی در واقعیت، ما غالبا در حال مربی‌گری برای یکدیگر هستیم
 خودم را یک مارگارت مید امروزی در میان نسل جوان تصور کردم،
من وارد آن شرکت شده بودم چون در رشته‌ام خیلی باتجربه بودم، 
و بنابراین فکر می‌کردم یک سری چیزها را در طول مسیر آموخته‌ام
 اوایل، لورا هیوز متوجه شد که من  کمی در این محیط سردرگم شدم،
نه ریش‌سفیدهای قدیم، که در حقیقت با احترام به آنها نگاه می‌شد
پنج سال و نیم پیش، نه چیزی راجع به «اقتصاد مشارکتی» شنیده بودم،
«حمل کردن یک ویژگی»؟ در آن لحظه، چیپ فهمید عمیقاً در دردسر افتاده
 و همچنین نقش یک مربی سرخانه برای مدیرعامل برایان چسکی را ایفا کنم
بنابراین، در آن لحظه تصمیم گرفتم که یا می‌توانم پا به فرار بگذارم،
 شواهد نشان می‌دهد شرکت‌های دارای تنوع نژادی و جنسیتی موثرتر هستند
 شاید وقتش رسیده که عامدانه‌تر دربارهٔ چگونگی همکاری جمعی عمل کنیم
 چرا هر چه سن بالا می‌رود درباره انسانیت‌مان باهوش‌تر و خردمندتر می‌شویم؟
﻿روز سوم شروع کارم در یک استارت‌آپ پر شور در سیلیکان ولی بود اوایل سال ۲۰۱۳
ولی در این اتاق بخصوص، احساس یک تازه کار در بین نابغه‌های تکنولوژی را داشتم
گوگل درک نمی‌کند، دستکم هنوز، نکات ظریفی مثل هماهنگی ریز بین قلب و ذهن انسان
 و ببینم آیا می‌توانم دیدگاه عاقلانه‌ام را با دیدگاه نوگرایانهٔ آنها تطبیق دهم
اوج قدرت بدنیمان شاید ۲۰ سالگی است، اوج قدرت مالی و درآمد ما شاید ۵۰ سالگی باشد
 و به سرعت دریافتم که من هم می‌توانم همان اندازه به آنها ارائه کنم که آنها به من
 بعضی از ما حس یک کارتن شیر را داریم، با مهر تاریخ انقضا روی  پیشانی‌ چروکیده‌مان
به من زل زد و پرسید، «اگر تو یک ویژگی را حمل می‌کردی  و هیچکس از آن استفاده نمی‌کرد
ما به دنبال کار کردن بیشتر در زندگی هستیم، و همچنان کمتر و کمتر احساس قرابت می‌کنیم
" درست است؟ ولی وقتی به قدرت  در محیط کار امروزی می‌رسیم، ۳۰ سالگی، ۵۰ سالگی جدید است
وقتی من دیدمش مثل خیلی از هم‌نسلانش در نسل هزاره، او درواقع تا نقش مدیریتی رشد کرده بود 
موفقترین شرکت‌های امروز و در آینده حقیقتاً راه خلق ترکیبی قدرتمند از این دو را خواهند آموخت
واقعیت عریان تکانم داد: من چه چیزی برای ارائه دارم؟ من قبلا هرگز در یک شرکت‌ تکنولوژی نبوده‌ام
دریافتم که جهان جدید اشتراک‌گذاری خانه به دیدگاه‌های قدیمی من درباره  هتل‌های حقیقی نیازی ندارد
یکی از تناقضات زمان ما این است که نسل‌ «بیبی بومر» پرجنب‌وجوش‌تر هستند و دنبال زندگی سالم‌ترند، 
» لورا ۲۷ سالش بود، او چهار سال برای گوگل کار کرده بود و بعدش یکسال و نیم برای آنها کار کرده بود 
 قدرت، به شکل بی‌سابقه‌ای بسوی جوان‌ها سرازیر می‌شود به دلیل افزایش وابستگی ما به DQ : هوش دیجیتال
طی زمان، در کمال تعجب من، ده‌ها و ده‌ها کارمند جوان در آنجا دنبالم بودند برای جلسات مربی‌گری خصوصی
 میانسالی قبلا بین ۴۵ تا ۶۵ بود، ولی به نظر من الان میانسالی ماراتونی ۴۰ ساله شده، از ۳۵ تا ۷۵ سالگی
  شماری از تحقیقات اروپایی انجام شده که نشان می‌دهد
  تیم‌های دارای تنوع سنی بسیار موثرتر و موفق‌تر هستند.
 بسیاری از ما به شکل قابل توجیهی نگران هستیم.
 مردم تجربیات ما را به عنوان بدهی تلقی می‌کنند و نه سرمایه
 این جمله قدیمی را شنیده‌اید.
 یا شاید جمله نسبتا جدید است.
 شصت سالگی چهل سالگی جدید است، از لحاظ بدنی
تقریباً ۴۰ درصد از ما در ایالات متحده رئیسی داریم که از ما جوانتر است
آن آمار به سرعت رو به افزایش است
شاید وقتش رسیده که عبارت «کارکنان دانش محور» را بازنشسته کرده
و عبارت «کارکنان خردمحور» را جایگزینش کنیم
ممکن است مرز مشترک داشته باشیم.
ولی ما لزوما به قدر کافی بهم اعتماد نداریم
دانشمان را به اشتراک بگذاریم
ولی اوج عاطفی ما  در میانسالی و فراتر از آن است.
چون ما درباره خود و دیگران الگو‌های شناختی ایجاد کرده‌ایم
من همچنین به عنوان یک ریش‌سفید مدرن دریافتم
نقشم این بود که در منظر عام  کارآموزی کنم و در خفا مربی‌گری
با صرف وقت بیشتر در آنجا، دریافتم که ممکن است
نوع جدیدی  از «ریش‌سفیدها» در حال پدیدار شدن در محیط کار هستند
رویکرد لورا به رهبری حقیقتا در دنیای تکنوکرات شکل گرفته بود
رویکردی بر اساس اهداف  و مهلت‌های از پیش تعیین شده
و شاید زمانش رسیده که واژه «ریش‌سفید» را دوباره معنی کنیم.
یک بُعد مدرن به آن بیفزاییم
ما بنیانگذاران جوان شرکتها را در  در ابتدای ۲۰ سالگی می‌بینیم.
تا به ۳۰ سالگی برسند به غول‌های جهانی بدل شده‌اند
موتور‌های جستجو در جواب دادن به شما عالی هستند.
ولی یک راهنمای خردمند و دانا می‌تواند به شما سوال درست را پیشنهاد کند
نه، نکته قابل توجه در مورد  مدیران جدید ارتباطشان است.
توانایی آنها در استفاده از خرد بی‌انتها و اعمال کردنش بر مشکلات امروزی
اما درباره سن چطور؟ این یک سوال مهم است
زیرا برای اولین بار در طول تاریخ، ما هم زمان پنج نسل‌ها را در ادارات داریم، بطور غیرعمدی
برای بیشتر ما میانسال‌ها، این فقط یک احساس نیست، حقیقتی تلخ است.
وقتی که ناگهان کارمان را از دست می‌دهیم و تلفن دیگر زنگ نمی‌خورد
در آنجا این ترکیب برای من به این شکل بود.
من به یک شریک جوان و باهوش متصل شده بودم.
کمکم می‌کرد تا یک بخش میزبانی را ایجاد کنیم
و زمانش رسیده که ببینیم چطور می‌شود  فیزیک این خرد را تغییر دهیم.
به طوری که در دو مسیر جریان یابد، از پیر به جوان و از جوان به پیر
من اهمیت نمی‌دهم اگر شما در جهان B-به-B باشید، جهان B-به-C یا جهان C-به-C یا جهان A-به-Z باشید.
تجارت اساسا H-به-H است: انسان به انسان
چگونه می‌توانیم شرکت‌ها را مجاب کنیم به دسترسی به خرد جماعت میانسال؟
درست به همان اندازه که از نابغه‌های دیجیتالی جوانشان حمایت می‌کنند؟
این مدل گفتگو در دنیای تجارت  «مربی گری متقابل» نامیده می شود.
هوش دیجیتال نسل هزاره، در مقابل  هوش هیجانی نسل ایکس و نسل بعد از جنگ دوم
هر چه بیشتر درباره نسل ما  دیدم و آموختم، بیشتر متوجه شدم
اغلب به یکدیگر اعتماد کافی نداریم
در واقع دانش خودمان را به اشتراک بگذاریم
دانش من از واقعیات، مثلا این که، یک نظافتچی چند اتاق را  در یک شیفت هشت ساعته تمیز می‌کند.
شاید در جهان خانه-اشتراکی آنقدر اهمیت نداشته باشد
با آن ترکیب عالی از الگوریتم و خرد مردمی، توانستیم یک حلقه  بازخورد فوری را ایجاد کنیم.
به میزبان‌ها در درک بهتر نیازهای میهمانان ما کمک کرد
بطور خلاصه، برایان چسکی مدیرعامل مرا به دلیل دانشم در این صنعت دعوت به کار کرد
ولی چیزی که واقعاً ارائه دادم خردی بود که به خوبی کسب کرده بودم
و هنوز، انتظار داریم که این رهبران جوان دیجیتال به شکلی معجزه‌آسا تجسم خردهای رابطه باشند
ما کارگر‌های قدیمی‌تر دهه‌ها صرف آموختن آن کرده‌ایم
امروزه ما پنج نسل در محیط کار داریم
می‌توانیم مانند پنج کشور‌ جداگانه عمل کنیم
یا می‌توانیم شروع کنیم به یافتن راهی برای پل زدن روی مرز‌های نسلی
یکی از چیز‌هایی که او در چند ماه اول به من گفت این بود
خیلی خوب است که رویکردت به مدیریت، خلق چشم‌اندازی قانع‌کننده است که  برای ما ستاره شمال است
بنابراین در جلسات اغلب کنار دست من می‌نشست تا بتواند مترجم تکنولوژی من باشد
می‌توانستم سوالم را بنویسم و او می‌توانست جواب دهد که معنی‌اش این می‌شود
پس چرا فقط هشت درصد شرکت‌هایی که برنامه‌ استخدام افراد متنوع  و فراگیر دارند
در واقع این استراتژی را گسترش داده‌اند تا سن را هم به میزان اهمیت جنسیت  و نژاد در نظر بگیرند؟
محیط‌های کاری مدرنی که به توافق‌های تجاری زمان ما خیانت کردند.
من معتقدم که این محیط‌ها شبکه‌ خرد میان نسلی را می‌گشایند بنابراین همه ما می‌توانیم از هم بیاموزیم
سه شریک بنیانگذارِ نسل هزاره شرکت مرا دعوت به کار کرده بودند که به شرکت آنها بپیوندم
در شروع این شرکت نوپا و زود بازده به آنها کمک کنم
آن را به یک برند میزبانی جهانی تبدیل کنند.
شخصا، به چه کسی می توانید مراجعه کنید تا یک رابطه مربیگری دوجانبه را خلق کند؟
و از نظر سازمانی، چگونه می‌توانید شرایطی خلق کنید
یک جریان خرد میان نسلی را بپروراند؟
این است اقتصاد مشارکتی جدید
من این مدل تعامل میان‌نسلی را با لورا و تیم درخشان علوم داده‌هایمان  تجربه کردم.
وفتی که روی بازسازی و تکامل سیستم بررسی نظیر به نظیر کار می‌کردیم
با استفاده از ذهن تحلیلی لورا و بینش انسان محور من
دانش پردازشی من درباره «چگونه  کارها را انجام می‌دهید؟»
که براساس فهم انگیزه‌های نهفته  همه حاضران در جلسه است
بطور باورنکردنی ارزشمند بود
آن هم در شرکتی که بیشتر افرادش تجربهٔ سازماندهی زیادی نداشتند
یک ریش‌سفید مدرن به همان اندازه که کارآموز است مربی است
زیرا آنها دریافتند که، در جهانی که به سرعت در حال تغییر است، ذهن نوآموز آنها و کنجکاوی موثرشان اکسیر حیات است
نه فقط برای خودشان بلکه برای هر کسی که اطرافشان است