!از سه چیز باید حذر کرد، دیوار شکسته، سگ درنده، زن سلیطه
!یه دونه باشی
!‏میگن یکی از راه های انتقال کرونا خونه تکونی عیده
. بعد از اتفاقات ناگوار بسیاری که در سال قبل شاهد بودیم،
... تا بیکران عالم پندار رفته‌ام.
... پسر بی‌ادب و بی‌هنری
...دانه بیافشان که خوش آسایش است
...دیدم دو هزار کوزه گویا و خموش
amir šāyān
آئین
آئین تحکم
آئین های محلی
آئینه
آئین‌های پر طمطراق کلیسای کاتولیک
آب آذین‌های باغ فین در کاشان
آب آشامیدنی
آب آلوده
آب از تاق کلاس درس نشت می‌کرد.
آب از سطل زنگ‌زده می‌چکید.
آب از شن می‌گذرد.
آب از شیلنگ فوران می‌کرد.
آب از میان سنگ‌ها می‌جوشید.
آب از هیدروژن و اکسیژن تشکیل شده است.
آب از گیسوانش می‌چکید.
آب از یک طرف گودال وارد و از طرف دیگر بیرون ریخته می‌شود.
آب اسفنج را چلاندن
آب اسکی، اسکی روی آب
آب انار را تاته مکیدن
آب انباری به ظرفیت ده هزار گالن
آب انگور را آنقدر بجوشانید تا به غلظت شیره برسد.
آب انگور گرفتن
آب این رودخانه به رنگ سبز کدری در آمده است.
آب با لایه‌ی نازکی از روغن پوشیده شده بود.
آب با چربی آمیخته نمی‌شود.
آب باران شهر را فراگرفت.
آب باعث رقیق کردن نمک ها و مواد معدنی موجود در ادرار می شود
آب بدبو اصلا آشامیدنی نبود.
آب برای شناکردن خیلی سرد است.
آب به آهستگی از لحاف خیس جاری بود.
آب به تندی در آبراه جاری شد.
آب به تندی در زمین خشک فرو می‌رود.
آب به شکل بخار
آب به صورت یخ
آب بی تلاطم دریاچه
آب بیشتر گل را شل می‌کند.
آب بی‌موج دریاچه
آب تبدیل به یخ می‌شود.
آب ترش‌مزه‌ی غوره
آب تشنگی را فرو می‌نشاند.
آب تصفیه شده
آب توسط خورشید گرم شد.
آب جاری و درخت هوا را مرطوب می‌کند.
آب جوش
آب جوش زودتر دمه می‌کند.
آب جوش غل غل می‌کند.
آب جوشید و هوای اتاق را مه‌آلود کرد.
آب حوض را کشیدم.
آب حوض را کشیدند.
آب خنک چشمه تشنگی ما را فرونشاند.
آب خیلی سرد تبدیل به یخ می‌شود.
آب دادن به نهال تازه کاشته موجب محکم کردن خاک اطراف آن می‌شود.
آب داغ
آب داغ دست بچه را سوزاند.
آب در تمام دستگاه حرارتی به گردش درمی‌آید.
آب در جوی روان شد.
آب در درون خاک ذخیره می‌شود.
آب در شیر کردن
آب در صد درجه‌ی سانتی‌گراد به جوش می‌آید.
آب در هوای سرد یخ می‌بندد.
آب در یک سطح پخش می‌شود.
آب درمانی
آب دریا بخار می‌شود.
آب دهان توسط غدد دهان ترشح می‌شود.
آب را با تلمبه از چاه می‌کشیم.
آب را با حوله پاک کردن
آب را با یک جرعه بالا کشید.
آب را برمی‌دارد و پشت سرشان می‌ریزد
آب را می‌ریزد و دوباره اینکار را می‌کند
آب را گرم کن تا جوش بیاید.
آب راکد، لشاب، خفتاب
آب روان
آب روی آتش ریختم و صدای هیس هیس از آن بلند شد.
آب زلال
آب زلال که از میان آن ماهی‌ها را می‌توان به خوبی دید
آب سرد را با فشار داخل دیگ بخار کردن
آب سرد میل دارید؟
آب سیب
آب سیب بی الکل
آب شرشر از شیر بیرون ریخت.
آب شور
آب شور باعث زنگ زدن و سوراخ شدن آهن می‌گردد.
آب شکل ظرف را به خود می‌گیرد.
آب شکم را کشیدن
آب شیرین
آب شیرین و آب شور
آب صاف، آب زلال
آب فرانما است.
آب فراوان به داخل قایق رسوخ کرده بود.
آب فراوانی را می‌توان پشت سدها اندوخت.
آب لغزی یک ماهی
آب لیمو
آب مانده
آب محیط طبیعی ماهیان و هوا محیط طبیعی پرندگان است.
آب مخزن را کشیدن
آب مدام جاری بود.
آب مرکبات گیری
آب معمولی یا آب گازدار؟
آب مقطر
آب منبع کم شده است.
آب میوه
آب ناپاک
آب نبات بادام زمینی
آب نبات جویدنی
آب نسبتا گرم است.
آب نوشیدنی ما از چشمه سارها تامین می‌شد.
آب نیز همانند فیبرها باعث بهبود کارکرد دستگاه گوارش می شود
آب هم‌سطح با لبه‌ی دیگ
آب هوای گرم جنوبی
آب و آتش ضد هم هستند.
آب و خواربار ما داشت تمام می‌شد.
آب و رنگ جوانی
آب و هوا را دوست دارم.
آب و هوای آبخستی
آب و هوای بد
آب و هوای بسیار سرد
آب و هوای بیابانی
آب و هوای تهران به او می‌سازد.
آب و هوای توفانی
آب و هوای خشک صحرا رشد درختان را مختل کرده است.
آب و هوای خوشایند
آب و هوای دلپذیر
آب و هوای دگرسان‌پذیر
آب و هوای سالم
آب و هوای شمالی
آب و هوای شیراز ملایم است.
آب و هوای مطبوع
آب و هوای معتدل
آب و هوای معتدل شیراز
آب و هوای ملایم
آب و هوای نامعتدل
آب و هوای کاشان خیلی خشک است.
آب و هوای کرانه‌ای
آب و هوای گرم
آب و هوای گرم و مرطوب
آب و هوایی که نظیر ندارد.
آب و یخ دو شکل مختلف ماده‌ی واحدی هستند.
آب وان حمام کم‌کم خارج شد.
آب ولرم
آب پرتقال
آب پرتقال و لیمو گرفتم ویتامین سی برای سرماخوردگی خیلی خوب است
آب پرتقال گرفتن
آب چشمه
آب چندین جویبار کوهستانی به این دریاچه می‌ریزد.
آب چندین چشمه به این دریاچه می‌ریزد.
آب کاملا از لوله رد شد.
آب که با افسون تبدیل به عسل شده است
آب گازدار، لطفاً.
آب گرم دارد؟
آب گرم دوباره به درون موتور بازگردانده می‌شود.
آب گرم وجود ندارد.
آب گل آلود از میان ریگ‌ها می تراوید.
آب گل آلود رودخانه با آب سبز دریاچه می آمیزد.
آب گل‌آلود دهکده را فرا گرفت.
آب گوجه‌فرنگی
آب گوشت، سفت شده و تبدیل به ژله می‌شود.
آب یا شراب، مجبور به انتخابم نکن
آب، لطفاً.
آباد کننده بیت‌المقدس پس از هفتاد سال،
آبادان
آبادانی بندرعباس مرا متعجب کرد.
آبادانی کاشان در قرون گذشته
آبادانید
آبان
آبان دخت
آباژور
آباژور میزی
آباژور پایه دار
آبتاب
آبتنی در این قسمت دریا خطرناک است.
آبتین
آبجو بشکه
آبجو بشکه ای می خواهید یا بطری؟
آبجو بشکه‌ای از آبجو بطری شده بهتر است.
آبجو تخمیر شده‌ی پارسالی از امسالی بهتر است.
آبجو خالص
آبجو خراب
آبجو ریشه، روت بیر
آبجو ضعیف
آبجو قوی
آبجو می خواهید؟
آبجو پر کف
آبجو که بشکه‌ای فروخته می‌شود.
آبجوی تگری
آبخور این محصول عبارتست از پنج اینچ در هر ایکر
آبخور کشتی بیشتر از آن بود که بتواند وارد رودهای کوچک بشود.
آبدانان
آبدانه‌هایی که روی لیوان آب سرد تشکیل شده است
آبدوغ خیار
آبراه سنت لارنس
آبراه فقط شش ماه از سال برای رفت و آمد کشتی باز است.
آبراه‌ها از هر سو شهر را قطع می‌کند.
آبراه‌های درونبومی
آبرو و شرف خود را به خطر انداختن
آبروي هيئت رفت
آبروی خود را حفظ کردن
آبروی چندین خانم را حفظ کرد.
آبروی کسی رفتن، خیط شدن
آبریزش بيني دارم.
آبستن شدن
آبستنی موجب شد که شغل خود را رها کند.
آبستگ تخت
آبسه دارید.
آبشار پر سر و صدا
آبشاری که صخره را می‌ساید
آبفشانه‌ی نهنگ‌ها از دور پیدا بود.
آبفشان‌ها آب می جهانند.
آبله نواحی روستایی را بلازده کرده بود.
آبمیوه‌گیری
آبنبات و شیرینی زیاد دندانت را خراب می‌کند.
آبنوس
آبهای بین‌المللی
آبهای خروشان رودخانه‌ی طغیان کرده
آبهای زلال دریاچه‌های کانادا
آبهای سرد جویبار کوهستانی
آبهای گل آلود رود کارون
آبهای گل آلود رودخانه‌ی خروشان
آبوجا
آبونمان امتحانی یک مجله
آبونمان خود را تجدید کردن
آبونمان شما تمام شده است.
آبکش استیل ۳ پارچه
آبگشت خلیج
آبگوشت
آبگوشت جوشان بوی مطلوبی می‌داد.
آبگوشت دوباره گرم کرده
آبگوشت را هم زدن
آبگوشت غلیظ
آبگوشت لوبیا
آبگوشت پرگوشت
آبگوشت که سرد شد یک لایه‌ی چرب روی آن تشکیل گردید.
آبگوشت یک ذره نمک لازم دارد.
آبگونه‌ای که لکه‌های لباس را پاک می‌کند
آبگونه‌ی شیرفام
آبگیر رودخانه‌ی آمازون
آبگیر میان کوهی
آبگین
آبگینه
آبی براق
آبی به ژرفای نه متر
آبی روشن
آبی و زرد، سبز را می‌سازد.
آبی پررنگ
آبی کم‌رنگ
آبی که راکد باشد گندیده می‌شود.
آبی که شر شر کنان از لابه‌لای صخره‌ها رد می‌شد
آبی که فواره‌وار از روی سد می‌ریخت
آبی یکدست
آبیاری درست می‌تواند زمین‌های بی حاصل را دگرگون کند.
آبیاری کرتی
آبین
آبینه
آبی‌پوش‌های تارک دنیا
آب‌بندهای هلند ازسیل‌زدگی زمین توسط آب دریا جلوگیری می‌کنند.
آب‌دهان کودک روی شانه‌ی مادرش جاری شد.
آب‌راه سوئز
آب‌نبات برای گلودرد
آب‌نبات را بپز تا رشته رشته و چسبناک بشود.
آب‌های آن دو رودخانه به نفع کشاورزان مورد بهره‌برداری قرار گرفت.
آب‌های اروپای مرکزی به رود دانوب می‌ریزد.
آب‌های بسیار سرد شمال اقیانوس اطلس
آب‌های جوان
آب‌های ساحلی ایران
آب‌های پر غلیان آبشار نیاگارا
آت و آشغال زغال‌سنگ
آتا
آتا گفت مامان بابا کجا رفتن
آتاشا
آتاناز
آتبین
آترا
آتری
آتریسا
آتری‌دخت
آتری‌زاد
آتش
آتش افروختن
آتش افروز به نه سال زندان محکوم شد.
آتش این جنگل را ویران کرده است.
آتش بس از امروز اجرا می‌شود.
آتش بس از سوی سازمان‌های بین‌المللی نظارت می‌شود.
آتش بس بین هند و پاکستان
آتش به بالای پرده‌ها زبانه می‌کشید.
آتش بی شعله
آتش بی‌دود
آتش توپخانه
آتش خاموش
آتش خاموش شد.
آتش خاموش نشدنی عشق مولانا
آتش خانه را تبدیل به خاکستر کرد.
آتش خشم در درونم زبانه کشید.
آتش خصومت آنان چندین سال سوزان بود.
آتش خمپاره‌اندازها و توپخانه
آتش خودش خاموش شد.
آتش درخشانی در اجاق می‌سوخت.
آتش دست بچه را سوزاند.
آتش دشمن بالا رفتن از تپه را بسیار دشوار می‌کرد.
آتش را با آب خاموش کردن
آتش را با این چوب زیر و رو کن تا بهتر بسوزد.
آتش را با سیخ زیر و رو کردم تا بهتر بسوزد.
آتش را با پتو خفه کردن
آتش را باد زدن، برآتش دمیدن
آتش را خاموش کردن
آتش را خفه کردن
آتش را هم زد و جرقه‌ها به هوا پریدند.
آتش را که هم زدم زبانه کشید.
آتش رو به خاموشی
آتش روشن کردن
آتش زدن مخفیانه‌ی کارخانه‌ها یکی از چندین نوع خرابکاری عوامل آلمانی بود.
آتش ساختمان را در کام خود فرو برده بود.
آتش سوخت و تمام شد.
آتش سوزی بزرگ لندن
آتش سوزی جنگل
آتش سوزی در سینما موجب هجوم مردم به درها شد.
آتش سوزی سهمناکی که دهکده‌ی ما را تهدید می کند
آتش شدید توپخانه
آتش ما دو هواپیمای دشمن را به زیر آورد.
آتش مبارزهٔ آزادیبخش توده ای هرگز خاموش نمیشود.
آتش نشان‌ها از شیلنگ‌های پرفشار استفاده می‌کردند.
آتش هنوز زبانه می‌کشد.
آتش پاد هوایی دشمن هواپیمای او را به زیر آورد.
آتش پر زبانه
آتش کن‌!
آتش گرفتن
آتش گرم
آتشبار ضد هوایی ناو
آتشبار متقاطع
آتشبازی آسمان را نورانی کرد.
آتشدان
آتشفشان بارانی از خاکستر را بر شهر ریخت.
آتشفشان غیرفعال بود.
آتشفشان فعال
آتشفشانی در حال پخش دود و آتش
آتشفشانی که گدازه بیرون می‌داد
آتشفشانی کوه الوند
آتشه
آتشی که گرما و دود می‌دهد
آتش‌سوزی به سرعت به همه جای ساختمان سرایت می‌کرد.
آتش‌سوزی مصیبت باری که نصف شهر را سوزاند
آتش‌سوزی موجب خرابی چندین ساختمان شد.
آتش‌سوزی موجب شد که راه برای چندین ساعت بسته بشود.
آتش‌فشان گدازه بیرون می‌دهد.
آتش‌فشان‌هایی که سنگ گداخته به هوا پرتاب می‌کنند
آتش‌های جهنمی
آتمین
آتن
آتنا
آتور
آتوسا
آتَرین
آتیلا
آتین
آتیه
آتیه‌ی یکپارچگی اقتصادی اروپا
آثار آن نویسندهٔ جوان بتدریج جای خود را در دلهای مردم باز کرد.
آثار ادبی ارزشمند
آثار ادبی بی ارزش
آثار ادموند اسپنسر پر است از کاربردهای قدیمی.
آثار او چندین بار به انگلیسی برگردانده شده است.
آثار تباه‌کننده‌ی خشونت و ظلم
آثار خشم بر چهره‌ی او ظاهر شد.
آثار خوبی فاطمه همچون مشعل تابناکی می‌درخشید.
آثار رامبراند را در موزه‌ی متروپولیتن به نمایش گذاشته‌اند.
آثار سعدی حاوی اشاراتی به فردوسی است.
آثار سوختگی صورتش را از شکل انداخته است.
آثار شکسپیر دوباره توسط یک دانشمند امریکایی ویرایش شده است.
آثار ضد بشری استعمار
آثار عرضه شده شامل نقاشی های او نیز می‌شود.
آثار عمده‌ی دوره‌ی ویکتوریا
آثار فلسفی او
آثار فلسفی بیکون
آثار منثور جان میلتون
آثار منظوم سروالتر رالی
آثار نویسندگان فوق‌الذکر
آثار کوتاه مدت این دارو ظاهرا خوب است.
آثار گردآوری شده‌ی رودکی، کلیات رودکی
آثاری که از بوته‌ی آزمایش زمان گذشته است.
آثاری که باستانیان از خود به جا گذاشته‌اند
آثاری که به عنوان یک اظهاریه‌ی سیاسی چاپ شده‌اند
آثاری که تحت پوشش قوانین مالکیت فکری نباشند
آثاری که تحت پوشش قوانین مالکیت فکری نباشند.
آثاری که حق تکثیر آن‌ها به پایان رسیده‌است.
آثاری که قبل از به‌وجود آمدن قوانین حق تکثیر پدید آمده‌اند
آثاری که پیش از به‌وجود آمدن قوانین حق تکثیر پدید آمده‌اند.
آجر لق در دیوار
آجر نبشی
آجر و سنگ چیزهای بی جان هستند.
آجر چیدن
آجر کاشی، کاشی سرامیک
آجر کوب
آجرها را از ته در دیوار بتونی کار گذاشته‌اند.
آجرها را با ملاط به هم متصل کردن
آجرهایی که باد و باران رنگ آنها را عوض کرده است
آجری که از خاک رس پخته ساخته شده است
آخ...دوباره انگشتم را بریدم.
آخ دوباره اسمش را فراموش کردم‌!
آخ که چقدر خسته‌ام‌!
آخر دنیا زندگی می کنیم
آخر فیلم حزن انگیز بود.
آخر هفته خوبی داشته باشی!
آخر چه کسی می‌تواند باشد؟
آخر کی چنین حرف‌هایی را به تو زد؟
آخرش برنده ی بازی ماییم
آخرش نمیخوای به من بگی چه اتفاقی برات افتاده ؟
آخرش چه خواهد شد؟، حرف آخر چیست‌؟
آخرین اخبار
آخرین امضای شکسپیر واقعا خرچنگ قورباغه است.
آخرین بار کی دندان پزشک را ملاقات کرده اید؟
آخرین تصمیم با من بود.
آخرین جمعه‌ی ماه
آخرین حرف‌های او
آخرین خبر چیست‌؟
آخرین خبرها
آخرین رمان او افتضاح بود.
آخرین رمان دیکنز ناتمام بود.
آخرین روز عمر او
آخرین سطر صفحه
آخرین سفر من به مراغه
آخرین شاه صفوی
آخرین شعر او به خوبی اشعار دیگر او نیست.
آخرین شعر او واقعا معرکه است.
آخرین شماره‌ی این مجله
آخرین شماره‌ی روزنامه‌ی کیهان
آخرین شماره‌ی مجله
آخرین شکلات توی جعبه
آخرین صحنه‌ی نمایش بسیار تاثرانگیز است.
آخرین فصل کتاب
آخرین فیلم او را در بسیاری از سینماها نشان می‌دهند.
آخرین قطار با استانبول چه موقع است؟
آخرین مد لباس‌های زنانه
آخرین مرزهای دانش بشر
آخرین معاینه‌ی پزشکی شما کی انجام شد؟
آخرین هجای واژه
آخرین ورود پنج بعد از ظهر است.
آخرین ورود چه ساعتی است؟
آخرین پایداری کاستر
آخرین چاره برای تقویت اقتصاد کشور
آخرین چاره‌ی من
آخرین کتاب او
آخرین کشفیاتی که در کتاب جدید گنجانده شده است
آخرین گفته‌ی او
آخه این اولین باره که دلم میگه آره
آخه جای نسکافه تو آشپزخونه‌اس، توی کابینت.
آخه دکمه پیرهنتو نبستی
آخه رفیق، این موضوع به شما چه ربطی داره‌!
آخه صد تومن، صد تومن تا سر شب باید جمع کنی، اونوقت یه قرتی
آخه کی اونارو دعوت کرده‌!
آخوند توی خيابون هويج بخوره
آخ‌! انگشتم را بریدم‌!
آداب میز نهارخوری
آدام فیلیپس روانکاو مشهور بریتانیایی لطیفه‌ای نقل می‌کند
آداپتور دارید؟
آداپتور نیاز دارم.
آدرس را یادداشت کنید، لطفا.
آدرس شما چیست؟
آدرس چیست؟
آدرینا
آدلان
آدم از زنشم دوبار خداحافظی نمیکنه چه برسه به دوستش
آدم از هر نظر فرهیخته
آدم استخوان دار
آدم افتاده را لگد نزن‌!
آدم الکلی
آدم الکلی معمولا فردی کم عقل است.
آدم انعطاف‌پذیری بود و به زودی به محیط جدید خو گرفت.
آدم با انصاف
آدم با فرهنگ
آدم بامزه
آدم بامزه‌ای است‌!
آدم باید امام‌زاده باشد تا بتواند با این زن بسازد!
آدم باید برای مرگ خود آماده باشد.
آدم باید به ندای وجدان خود گوش فرا دهد.
آدم باید خودش رابشناسد.
آدم باید دوستان خود را بشناسد.
آدم باید همیشه آماده باشد.
آدم بد
آدم بدقلقی است.
آدم بدی است.
آدم به خوراک نیاز دارد.
آدم بی ادب
آدم تحصیلکرده و کاملا مطلع
آدم تنبل در هیچ کاری موفق نمی‌شود.
آدم ثروتمند
آدم حسابیاشون هم مكزیكی ان
آدم خجالت می‌کشد که به او بگویند دکمه‌ی شلوارش باز است.
آدم خوبی است.
آدم خوبیه‌!
آدم خوش فکر
آدم خوش قول سر وقت می‌آید.
آدم خوش پوش
آدم خوش‌خوراک
آدم خونسردی که زود دستپاچه نمی‌شود
آدم خونگرم و خوشرو
آدم خیلی خوب
آدم در یک شهر بیگانه به آسانی گم می‌شود.
آدم دست دراز
آدم دست دوم، عضو تیم دوم
آدم دغلکار
آدم دلیر فقط یکبار می‌میرد - آدم ترسو هزار بار!
آدم دل‌مرده
آدم ذی نفوذ
آدم رذل
آدم رقابت‌جو
آدم زودباور
آدم سختگیر در امور انضباطی
آدم سر به راهی است.
آدم سرسخت
آدم شلخته
آدم شیاد
آدم شیک پوش
آدم عاقل کلی‌بافی نمی‌کند.
آدم غیوری که مثل گربه‌ی وحشی می‌جنگید
آدم فرومایه
آدم مبادی آداب
آدم متظاهر
آدم متعصب فکر می‌کند فقط اعتقاد خودش درست است و بس
آدم مرتب و منظم
آدم مرموز
آدم مزاحم
آدم منصف از یتیمان نمی‌دزدد.
آدم منفی باف
آدم منفی‌باف به علایق دنیوی و به انسان‌ها بدبین است.
آدم ناتو
آدم ناخوشایند
آدم نمی‌تواند از تحسین او خودداری کند.
آدم نیک پرورده بدون اینکه خجول باشد فروتن است.
آدم نیکوکار
آدم ها از نژاد های متفاوتی، با جنسیت های متفاوتی به دنیا میان،
آدم هیکل دار
آدم و حوا در سایبان خنک و خوشبوی خود خوابیده بودند.
آدم و حوا و نسل آنها
آدم وقیح
آدم ویری
آدم پا به سن گذاشته
آدم پست‌تبار
آدم کاملا متجددی که فکر وطن دوستی را مردود می شمارد.
آدم کردن یک سلیطه
آدم کش بی‌رحم
آدم کش مزدور
آدم کشی به حد نگران کننده‌ای زیاد شده است.
آدم کم رو و تودار
آدم که پیر شد جثه‌اش کوچک می‌شود.
آدم کوته بین
آدم گرسنه از هیچ کاری رویگردان نیست.
آدم گرسنه و غیره نمی‌تواند چیز یاد بگیرد.
آدم گشاده دست در خرج
آدم گوشه‌گیر
آدمخواری کردن
آدمو از تک و تنهایی بدجوری میترسونه
آدمکش از وجدان خود رنج می‌برد.
آدمکش را دستگیر کردند.
آدمکش چندباره
آدمکشی با اعتقادات من مغایرت دارد.
آدمکشی جرم بزرگی است.
آدمکی برای نمایش لباس
آدمی اصلاح‌طلب با گرایش قوی نسبت به سوسیالیسم
آدمی بسیار دل شاد
آدمی دارای طبع ملایم
آدمی غیرعادی که خانه‌اش از مجسمه‌های خودش پر بود
آدمی مصمم
آدمی کاملا رسوا
آدمی که از لحاظ دیگر باهوش است
آدمی که به این کار می‌خورد
آدمی که تا اندازه‌ای متمایل به چاقی بود
آدمی که تمیز زندگی می‌کند
آدمی که موفقیت او حتمی است
آدمی که نسبتا کم اهمیت است
آدمی که همیشه لب و لوچه‌اش آویزان بود
آدمیزاد اگر در طرب آید چه عجب...
آدمیزاده اگر بر طرب آید چه عجب....
آدم‌ربایان باج گزافی را مطالبه کردند.
آدم‌ربایان باجی به مبلغ دو میلیون دلار مطالبه کرده‌اند.
آدم‌ربایان بالاخره خود را تسلیم پلیس کردند.
آدم‌های خداترس
آدم‌های کمی کمربند ایمنی خود را می‌بستند
آدم‌کش را از طریق دار زدن تنبیه کردن
آدم‌کش نشانی از ندامت از خود بروز نداد.
آدیس آبابا
آدیش
آدینه
آذر
آذران
آذرباد
آذرباد مهراسپندان
آذربایجان
آذربو
آذرخش
آذرخش شاخه‌دار
آذرخش می‌تواند نه تنها درختان عظیم بلکه کوه‌ها را هم بشکافد.
آذرخش‌ها آسمان را منور می‌کردند.
آذردخت
آذرسا
آذرسان
آذرشب
آذرفروغ
آذرمان
آذرماه
آذرمه
آذرمَن
آذرمیدخت
آذرمینا
آذرنوش
آذرنگ
آذرچهر
آذرک
آذرگل
آذرگون
آذری را خیلی خوب صحبت می کنی.
آذریاس
آذرین
آذوقه رساندن به قشون
آذین
آذین دخت
آذین پردازی امروزی، دکور مدرن
آذین‌بندی خیابان‌ها پرخرج و وقت‌گیر بود.
آذین‌های برگ‌سان
آذین‌های دیواری
آذین‌های روی دیوار کهنه و رنگ رفته بودند.
آذین‌های نفیس
آرا
آرا را ثبت کردن
آراد
آرادخت
آراز
آراس
آراسب
آراسته
آرال
آرام
آرام آرام و پاورچین به سمتش می آید
آرام باشيد، همه چیز درست خواهد شد.
آرام باشید.
آرام باش‌!
آرام بگیر! به زودی خواهد آمد.
آرام نگه داشتن او مستلزم تدبیر بسیار خواهد بود.
آرام و بی آزار مثل بره
آرام پز
آرام کردن مردی که گلوله خورده بود دشوار بود.
آرامش
آرامش آسمان و کوه
آرامش باطنی
آرامش جنگل
آرامش درونی
آرامش مطبوع آن دهکده
آرامش پیش از توفان
آرامه
آرامگاه باباقاسم
آرامگاه سرباز گمنام
آرامگاه سلطان بخت آقا
آرامگاه علاءالدین شهشهان
آرامگاه عمویم در گورستان بهشت زهرا است.
آرامگاه مرمرین سرباز گمنام
آرامگاه والدینم در شهر سان دیگو است.
آرامیان
آرام‌دخت
آرام‌پز
آرام‌چهر
آران
آرای قلیل
آرای متشتت
آرای مخالف از آرای موافق بیشتر بود.
آرایش دندان‌ها در گوشتخواران
آرایش رنگ‌ها
آرایش موی منصوره توجه همه را جلب کرد.
آرایش و نمایش کالاها در فروشگاه بسیار چشمگیر بود.
آرایش گل‌ها توسط مهری انجام شده است.
آراینده‌های کج
آرایه‌ی کشایی
آرتا
آرتاباز
آرتابان
آرتادخت
آرتان
آرتانا
آرتمیز
آرتِمیس
آرتی
آرتیمِس
آرتین
آرتینا
آرتینه
آرد از درزهای کیسه بیرون ریخته است.
آرد بسیار نرم
آرد بیختن
آرد ذرت
آرد را با آب بیامیزید و خمیر درست کنید.
آرد را با آن قاطی کن
آرد را کم‌کم اضافه کن و هم بزن تا قلمبه نشود.
آرد ماهی
آرد و شکر و نمک از مواد مصرفی بنیادین هستند.
آرد گندم خالص
آردین
آرزو
آرزو دارم ، تو یارم باشی ، کنارم باشی
آرزو داشت
آرزو می‌کرد در محیطی آزاد زندگی کند.
آرزو می‌کرد شاعر بشود.
آرزو می‌کرد که خانواده‌ی خود را در کانادا ماندگار کند.
آرزو می‌کرد که زمین دهان باز کند و دشمنان او را فروبکشد.
آرزو کرد که دوران زندانش تمام بشود.
آرزومند شهرت و افتخار است.
آرزوهای او تبدیل به خاکستر شد.
آرزوهای همیشگی او
آرزوهای پیش از مرگ
آرزوهای گرم به هردو شما در روز عروسی تان.
آرزوهای یک پدر برای آینده‌ی فرزندانش
آرزوهایم نقش بر آب شد.
آرزوهایی که به انسان نیرو می‌بخشد
آرزوی او برای آرامش و تنهایی
آرزوی برگشت به وطن به دلش مانده بود.
آرزوی تمام عمر من
آرزوی تو را بر آورده خواهم کرد.
آرزوی ذکر نشده
آرزوی صمیمانه برای بهبود او
آرزوی پولدار شدن تو چیزی جز خواب و خیال نیست.
آرزوی ژرف برای آزادی
آرزویش برآورده شد.
آرزویی را برآوردن
آرسام
آرسان
آرسن
آرسو
آرسِس
آرش
آرش کمانگیر
آرشا
آرشام
آرشان
آرشاویر
آرشه را روی سیم‌های ویولن کشیدن
آرشیدا
آرمان
آرمان رنسانس درباره‌ی مرد گسترده دان
آرمان یک همزیگان جهانی
آرمان‌های انسان دوستانه
آرمان‌های عالی
آرمان‌هایی که انقلاب دایما به سوی آنها می‌رفت
آرمان‌هایی که به خاطر آن جنگیدیم.
آرمان‌گرایی یکی از ویژگی‌های خوب جوانی او بود.
آرمیتا
آرمیتی
آرمین
آرمین یک چهارم حقوق خود را پس‌انداز می‌کند.
آرمینا
آرمینه
آرمیچر استوانه‌ای
آرم‌های ارتش ایران
آرنج او از زیر آستین پاره‌اش بیرون زده بود.
آرنج خراشیده‌ام می‌خارید و سوزن سوزن می‌شد.
آرنج کت او پاره بود.
آرنوش
آرنیکا
آره به خدا!
آره که نكردی، فكر کردی من بچه‌ام؟
آره، همین‌جا را بمال‌!
آره، یعنی ببین اوشو می گه
آرواره‌های مار خیلی باز می‌شود.
آرواره‌هایش قفل شده بود.
آروان
آروشا
آرون
آروند
آروین
آرَزم
آرژانتین
آری، غصه او را پیر کرده است.
آریا
آریابد
آریابرزین
آریادخت
آریاراد
آریاز
آریاس
آریاسپ
آریامن
آریان
آریانا
آریاناز
آریانه
آریانوش
آریاوا
آریاچهر
آریتمی در پزشکی به معنی نبض نامنظم است
آریسا
آریسان
آریستا
آرین
آرین امتحانات نهایی خود را گذراند.
آرین دستم را به نرمی فشار داد.
آرین نشست و کار خود را دنبال کرد.
آرین نمادی از معصومیت جوانی بود.
آرین‌راد
آرین‌مهر
آریو
آریو بَرزن
آریَنا
آز بسیاری از مردان را نابود کرده است.
آز شهرت‌های زیادی را بر باد داده است.
آز موجب شد که کار او از تحصیل به قماربازی بکشد.
آز، او را به سوی زندگی جنایت‌آمیز کشاند.
آزاد
آزاد اندیش، آزاده
آزاد به
آزاد ماهی‌ها برای تخم ریزی به بالای رود خانه می‌روند.
آزادان
آزاددخت
آزادمهر
آزاده
آزادچهر
آزادی اراده
آزادی او تا دو سال دیگر به قید التزام خواهد بود.
آزادی به‌معنی واقعی آن غیر ممکن است.
آزادی بیان
آزادی بیان اولین شرط لازم برای انسان‌های آزاده است.
آزادی بیان محیطی را ایجاد می‌کند که برای رشد مساعدتر است.
آزادی بیان هسته‌ی مرکزی آزادی است.
آزادی بیان یکی از شرایط واجب دموکراسی است.
آزادی بیان، جان دمکراسی است.
آزادی تحرک
آزادی جراید
آزادی رسانه‌ها نباید تبدیل به خود کامگی بشود.
آزادی زندانیان سیاسی شرط اول آنها بود.
آزادی سیاسی مستلزم آزادی فرهنگی است.
آزادی عمل او سلب شده بود.
آزادی فکر
آزادی نرم‌افزار مبارزه‌ای برای بازگرداندن کنترل به مردم است
آزادی نرم‌افزار یک مساله بزرگ اما پنهان در زمان ماست.
آزادی هنری
آزادی واقعی مستلزم مسئولیت است.
آزادی کامل در انتخاب
آزادی، برابری و برادری
آزادیخواه به تمام معنی
آزادی‌های اساسی‌ و مبارزه برای عزت
آزادی‌های فردی
آزادی‌های مدنی
آزار مخالفان دولت توسط پلیس
آزار مردمی که در امور دینی هم عقیده نیستند
آزردگی خود را بروز ندادن
آزردگی چشم
آزرم
آزرم دخت
آزرم چهر
آزرمان
آزرمجو
آزرمیدخت
آزرمین
آزرون
آزما
آزمایش با انگشت
آزمایش بدون نقشه
آزمایش خون
آزمایش خون الزامی است.
آزمایش دو سوکور
آزمایش شوندگان مربوط به تغذیه
آزمایش قدرت یک بمب جدید
آزمایش مهارت و طاقت
آزمایش کرد
آزمایش کردن سلاح‌های اتمی در زیر دریا
آزمایشگاه آموزشی
آزمایش‌های متعدد ثابت کرده‌اند که این ماده بی‌زیان است.
آزمندی یکی از گناهان کبیره است.
آزموده
آزمون
آزمون آسان
آزمون استعداد
آزمون استعداد تحصیلی
آزمون استعداد واژه‌شناسی
آزمون دروغ‌یابی
آزمون دشوار
آزمون لکه‌های جوهر
آزمون مرحله‌ای
آزمون مقایسه‌ای حدی
آزمون نسبت واریانس
آزمون نهاد نمای نامزدهای انتخاباتی
آزمون نهایی شجاعت او
آزمون ورودی دانشگاه
آزمونه‌ی ورزشی
آزمونی طاقت فرسا
آزمون‌های آزمایشگاهی نیز نظریه‌ی انشتین را تایید کردند.
آزمون‌های فرافکن
آس دل
آسا
آساد
آسادخت
آسال
آسان به‌نظر می‌رسد.
آسانا
آسانسور به سرعت پایین رفت.
آسانسور خراب
آسانسور را مثل برق بالا بردن
آسانسور مردم را بالا می‌برد.
آسانسور وجود دارد؟
آسانسور کار نمی‌کند.
آسانسور کجا است؟
آسان‌سازی تداعی
آسایش
آسایشگاه خصوصی سالمندان
آستانه
آستانه‌ی درد
آستانه‌ی فقر
آستیاژ
آستین بلند
آستین را گشاد کردن
آستین رگلان
آستین لباس
آستین مینا به میخ گیر کرد.
آستین پف دار
آستین کوتاه
آستین کوتاه بازوان او را آشکار می‌کرد.
آستینش را بالا زد.
آستینش را پایین زد.
آستین‌های خود را بالا زد.
آسفالت این خیابان باید تعمیر شود.
آسفالت‌کرد
آسم همراه با تشنج
آسمان
آسمان آبی است.
آسمان آبی درآمیخته با ابرهای سپید
آسمان آبی پاییزی بالای سرمان خندان است.
آسمان ابرآلود
آسمان ابری است.
آسمان ابری نشان باران است.
آسمان از ابر پوشیده شده بود.
آسمان باز شد و خورشید درخشید.
آسمان تیره و تار
آسمان خبر از توفان می‌دهد.
آسمان دارد صاف می شود.
آسمان سرب فام
آسمان مات
آسمان پرستاره
آسمان پوشیده از ابرهای خاکستری بود که نوید باران را می‌داد
آسمان کم‌نور
آسمان گرفته
آسمانه
آسمانی بی ستاره
آسمانی پر از ستاره
آسمان‌خراش‌ها باعث می‌شوند کلیسای قدیمی کوتاه به نظر برسد.
آسمان‌های آبی
آسو
آسوده
آسونسیون
آسپرین سردرد را چاره می‌کند.
آسیا
آسیاب آبی
آسیاب بادی
آسیاب قهوه، قهوه خرد کن
آسیاب مخلوط کن
آسیاب نیروی خود را از آبشار می‌گیرد.
آسیای جنوبی
آسیب جبران ناپذیر
آسیب دیدگان جنگ
آسیب زیادی به محیط زیست وارد آمده است.
آسیب شدید مالی
آسیب محلی وارده توسط سیل
آسیب پذیر در رطوبت
آسیب پذیری این شهر در مقابل حمله‌ی زیر دریایی‌ها
آسیب‌زد
آسیب‌پذیری مزاج شخص سالخورده
آسیم
آسیمگی حاد
آسیه
آش
آش شله قلمکاری از بذله‌های کهنه و رقص‌های زشت
آش کشک خالته، بخوری پاته نخوری پاته
آشا در وسط صحنه قدم میزند مضطرب و نگران است
آشا سر کاظم را خم میکند و آب بر رویش میریزد
آشا سرش را به نشانه‌ی نفی و تأسف تکان می‌دهد
آشا لیوانی آب و قرصی در دست دارد
آشا و من، مرتب پیشتونیم
آشامیدن این آب تازه و گوارا
آشتی
آشتی میان شرق و غرب
آشخانه
آشغال نریزید!
آشغال‌دانی شهر
آشغال‌ها را در جاده‌ها خالی نکنید.
آشفتگی اقتصادی
آشفتگی باد
آشفتگی در وضع بازار
آشفتگی وضع هوا، طوفان
آشنا
آشناس
آشنایی او با وزیر کاملا تصادفی بود.
آشنایی با ابزار و لوازم ذغال و نحوه کارکرد هر یک
آشنایی من با او از دو ماه پیش شروع شد.
آشنایی کامل با آثار فردوسی
آشنایی کامل با جزئیات آن واقعه
آشنایی کم
آشوب را فرونشاندن
آشوب میان کارگران
آشوبگران بانک‌ها و سینماها را به آتش کشیدند.
آشوبگران به پلیس سنگ پرتاب می‌کردند.
آشور
آشپز درجه یک
آشپز ما قهر کرد و رفت.
آشپزخانه
آشپزخانه از تمیزی برق می‌زند.
آشپزخانه از سوسک پر شده است.
آشپزخانه بوی ماهی می دهد.
آشپزخانه را نوسازی کردیم.
آشپزخانه چاقویی بر می دارد و رو به او می ایستد
آشپزخانه کوچک و جمع و جور بود.
آشپزی افتضاح
آشپزی انگلیسی
آشپزی تو واقعا عالی است.
آشپزی تگزاسی - مکزیکی
آشپزی هیچ کس به پای آشپزی هما نمی‌رسد.
آشک
آشکار بود که از من بدش می‌آید.
آشکار شدن مرد دوسر همه را بهت زده کرد.
آشکارا در خصوص عدم موفقیت‌اش
آشکارا چرند
آشکارسازی هویت او
آشیان مسلسل
آصف
آصفه
آغاز به کار کرد
آغاز جنگ
آغاز جنگ به فعالیت‌های او روند تازه‌ای داد.
آغاز جنگ همه‌ی نقشه‌های ما را به هم زد.
آغاز شد
آغاز طرح
آغاز قرن حاضر
آغاز نمایش ساعت هفت شب است.
آغاز کرد
آغاز کردن اسامی خاص با حروف بزرگ
آغازی نوید بخش
آغازی نوین، شروع مجدد
آفاق
آفت سیب‌زمینی
آفتاب
آفتاب بر امواج بازی می‌کرد.
آفتاب برآمد و مه بامدادی ناپدید شد.
آفتاب برف ها را آب کرد.
آفتاب به طور دلپذیری گرم بود.
آفتاب درخشان و گل‌های رنگارنگ او را سرحال آورد.
آفتاب دیروز و یخبندان دیشب برف‌ها را با لایه‌ای از یخ پوشانید.
آفتاب رنگ این فرش را کدر کرده است.
آفتاب صحرا پوست او را خشک و پژمرده و قهوه‌ای کرده بود.
آفتاب قالیچه را رنگ رفته کرده است.
آفتاب لقا
آفتاب مجازی
آفتاب هوای بامداد را گرم کرد.
آفتاب گرم
آفتاب گرم گل‌ها را خشکاند.
آفرنگ
آفرید
آفریده
آفریقای جنوبی
آفریقای شمالی شاهد یک احیای مذهبی نیرومند بوده است.
آفرین
آفرین به خاطر ورود به دانشگاه!
آفرین! می دانستیم می توانی آن را انجام دهی!
آفرینش
آفرینش جهان
آفرین‌! تو جواهری، تو شاهزاده‌ای‌!
آقا حسام می‌توانست یک بطری پر از ودکا را به تنهایی بنوشد.
آقا خیال می‌کنه این وزارتخانه ملک خصوصی خودشه‌!
آقا رامین، رامین خان
آقا شما قرنطینه رو رعایت نکردی
آقا لطفاً درست صحبت کنین
آقا، می‌توانید یک دلار به من لطف کنید؟
آقا، چای میل دارند؟
آقاجون، جهانگیر دارد مرا اذیت می‌کند!
آقامحمدخان بی‌رحم بود.
آقامون جنتلمنه
آقای ابراهیم تهرانی
آقای براون
آقای جوادی ما را با ترکه می‌زد.
آقای حافظیان خوب درس می‌دهد.
آقای رامین آریان پور
آقای رستم آبگینه
آقای رییس جمهور عزیز،
آقای ضرابی مرد هشتاد ساله‌ی شادابی بود.
آقای عزیز، خوش آمدید!
آقای محترم
آقای محمودی ارکستر را رهبری خواهد کرد.
آقای پیمان آریان‌پور
آقایان، یک بازی گلف دوست دارید.
آقایی به نام اکبری شما را کار دارد.
آقایی کن و دوچرخه‌ات را به من قرض بده.
آلا
آلاء
آلات شکنجه
آلات موسیقی من از بین رفت.
آلاله
آلان
آلانک‌های توریستی در کنار جاده‌ی رامسر
آلبانی
آلبانی کشور زیبایی است.
آلبوم عكسهای بچگیمه، آوردم ببینی
آلت برداشتن یخ، یخ شکن
آلت دست کمپانی‌های ژاپنی
آلتین
آلما
آلمان
آلمان آلزاس را به فرانسه واگذار کرد.
آلمان از چند ایالت تشکیل شده است.
آلمان داشت مخفیانه برای جنگ نیروی نظامی تهیه می‌دید.
آلمان دستگاه نظامی نیرومندی به وجود آورد.
آلمان لهستان را گرفت.
آلمان هنوز هم به برخی از قربانیان نازی‌ها خسارت می‌پردازد.
آلمان و ایتالیا محور نیرومندی را تشکیل دادند.
آلمان و رقبای بازرگانی آن
آلمان کشور یک ملیتی و چین کشور چند ملیتی است.
آلمانها میلیونها بی‌گناه را به بازداشتگاه‌ها راندند.
آلمانی زبان دشواری است.
آلمانی متوجه می‌شوی؟
آلمان‌ها بمبی روی پل انداختند.
آلمان‌ها ظرف چند روز نیمی از لهستان را تسخیر کردند.
آلمان‌ها مدت‌ها لنینگراد را محاصره کردند.
آلمان‌ها می‌کوشیدند دریاراه‌های ما را ببندند.
آلمان‌ها هر ساله چندین میلیون تن نفت استخراج می‌کنند.
آلمان‌ها پاریس را اشغال کردند.
آلو ارغوانی است.
آلو خشک
آلو خشک بی هسته
آلوده‌سازی مغز جوانان با اندیشه‌های ویرانگر
آلودگی آب به مواد شیمیایی
آلودگی آبهای زیرزمینی
آلودگی ایجاد کردن
آلودگی شاخ و برگ درختان را ریخته است.
آلودگی صدا
آلودگی نوری با چاقی مفرط مرتبط است
آلودگی هوا
آلودگی هوا هنوز یک موضوع مورد بحث است.
آلودگی گرمایشی ساخت دست بشر را وارد این دیواره نازک جوی می کنیم
آلونک آنها از مقوا و چوب است و بس.
آلونک شبانان
آلپای
آلیاژ آهن ربا
آلیاژ مس و قلع
آلیاژهایی که در حرارت‌های مختلف به هم جوش می‌خورند
آلین
آلینا
آماد ذخیره، ذخیره احتیاطی
آماده است که هر فرصتی را قاپ بزند.
آماده ای الآن غذا بخوریم؟
آماده باش! بپا!
آماده بودند که با سلاح اتمی به چینی‌ها حمله کنند.
آماده بودند که یک گوشمالی حسابی به دشمن بدهند.
آماده سازی برای احتمال بروز جنگ
آماده سازی زمین برای کشت
آماده هستی برویم خانه؟
آماده کردن
آماده‌ اتفاق‌های پیش‌بینی نشده‌ باشید، اما قوی و امیدوار باقی بمانید
آماده‌ام که صحت آن امضا را تضمین کنم
آماده‌ام که پروژه را از نو آغاز کنم.
آماده‌ای؟ من که هستم. پس بزن بریم
آماده‌ی دست زدن به هر ماجرایی بودم.
آماده‌ی دویدن شدن
آماده‌ی رفتن
آمادگی جنگی
آمادگی خود را برای خدمتگزاری اعلام کرد.
آمادگی رزمی
آمادگی ما برای یک برخورد نظامی
آمادگی نظامی
آمار ازدواج به شدت پایین و آمار طلاق بالاست
آمار بخشی از ریاضیات است.
آمار خام
آمار دروغ نمی‌گوید.
آمار روزانه‌ی حوادث اتومبیل
آمار زاد و میر
آمار سرقت اتومبیل
آمار مرگ و میر
آماری از واردات کشور
آماس بندگاهی
آماس ریه‌ها
آماس مثانه
آماس مخ
آماس گوش میانی
آمال
آمایش تازه‌ای از قشون
آمبولانس بیماران را به سرعت به بیمارستان می‌رساند.
آمبولانس زنگ بزنید!
آمد
آمد تا در هنگام تنگدستی به آنها کمک کند.
آمد و رفت و سر و صدای فرودگاه سرم را درد آورد.
آمد و نیامد نقش مهمی را در زندگی آنها بازی می‌کرد.
آمدن افسر دل و جرات سربازان را بیشتر کرد.
آمدن او به ما فرصت جدیدی داد.
آمدن بهار
آمدن شما لازم نیست.
آمدن چلچله‌ها پیشنمای راستین بهار است.
آمده ام بلیط هایم را بگیرم.
آمده ام کامپیوترم را بگیرم.
آمریکا و ژاپن و شیوه‌های متفاوت زندگی آنها
آمریکای مرکزی
آمستردام
آمستریدا
آمستریس
آمل
آمنا
آمنه
آموخت
آموخت که به خوراک کم بسازد.
آموختن باید لذت بخش باشد نه طاقت فرسا.
آموختن فیزیک اتمی به یک دسته انسان بی تمدن
آموختن لااقل یک زبان خارجی
آمودگی فکری
آموزش ابتدایی
آموزش او سطحی و ناپیوسته بود.
آموزش بزرگسالان
آموزش بسیار خوبی دید.
آموزش به منظور آزاد کردن اندیشه
آموزش بیکاران
آموزش تئوری کاری است که موضع درست و شیوهٔ صحیح را میخواهد.
آموزش جبرانی مهارت‌های خواندن، بازآموزی قرائت
آموزش دانشگاهی در موفقیت بعدی از اهمیت شایانی برخوردار است.
آموزش دانشگاهی رایگان نیست.
آموزش دانشگاهی نباید در انحصار طبقه‌ی اجتماعی بخصوصی باشد.
آموزش دانشگاهی، تحصیلات دانشگاهی
آموزش درست استعدادهای نهفته‌ی او را آشکار خواهد کرد.
آموزش رسمی، آموزش مدرسه‌ای
آموزش زبان انگلیسی از کودکی ضرورت دارد
آموزش زبان فرانسه
آموزش سخنوری فی‌نفسه آموزش شخصیت است.
آموزش شش روزه‌ی بسکتبال
آموزش عالی
آموزش علمی
آموزش علوم انسانی، آموزش و پرورش آزادگر
آموزش نصب اینستاگرام
آموزش نظامی دیدن
آموزش همگانی
آموزش و ترویج اصول و رسوم زندگی مدنی
آموزش و سرپرستی جوانان
آموزش و پرورش اساس پیشرفت است.
آموزش و پرورش به تدریج در افریقا گسترده می‌شود.
آموزش و پرورش به ویژه در نواحی روستایی...
آموزش و پرورش بی روح و ملالت انگیز
آموزش و پرورش در تعیین ساختار فکری جوانان عامل مهمی است.
آموزش و پرورش را اشاعه دادن
آموزش و پرورش عامل تعیین کننده‌ی میزان پیشرفت کشور در آینده است.
آموزش و پرورشی که بچه‌ها را منضبط می‌کند.
آموزشگاه رقص
آموزشگاه منشیگری
آموزشگاه نویسندگان
آموزشگاه هنری، هنرکده
آموزشگاه‌ها به واسطه فشار شبکه‌ای که ایجاد کرده بودند
آموزشگاه‌های روستایی
آموزه‌ی جهش
آموزگار انشای شاگردان را غلطگیری کرد.
آموزگاران دانش آموزان را تربیت می کنند.
آموزگاران، معلمان دبستان
آمونیاک مایع زود تبدیل به گاز می‌شود.
آمپول پیشگیری از سرماخوردگی
آمیار
آمیتیس
آمیزه‌ای از رقص‌های مدرن و کلاسیک
آمیزه‌ای از میهن دوستی و توسعه طلبی
آمیزه‌های دارویی
آمیزه‌ی آشفته‌ای از چندین زبان خارجی
آمیزه‌ی عجیب و غریبی از اشخاص در مهمانی جمع شده بودند.
آمیزه‌ی عجیبی از نمایندگان احزاب، اساتید دانشگاه و هنرپیشگان
آمیزه‌ی هماهنگ از رنگ‌ها و شکل‌های خوشایند
آمیزه‌ی کیک، مخلوط کیک
آمین
آمی‌تیدا
آن آدمکش ناشناخته باعث وحشت شهر شد.
آن آدمکشی‌ها پلیس را سردرگم کرد.
آن آواز را قبلا شنیده بودم.
آن آگهی محصولات متعدد شرکت ما را به تفصیل شرح داد.
آن ابزار را تولید می‌کنید و در اختیار جامعه قرار می‌دهید
آن ابزار فلزی حکایت از یک تمدن پیشرفته دارد.
آن اتاق را قبلا گرفته‌اند.
آن اتومبیل خیلی گران است.
آن اتومبیل کورسی واقعا تند می‌رفت.
آن احمقی که در را بازگذاشت کی بود؟
آن اختلاف احساس او را در مورد برادرش تحت تاثیر قرار داد.
آن ادعا جز حقه‌بازی چیزی نبود.
آن ارزان است.
آن ازدواج شتاب آمیز زندگی او را تباه کرد.
آن اسب با شرط بندی پنج به یک در مسابقه شرکت داشت.
آن اسب مال آنهاست.
آن استراحت یک دنیا برایش مفید بود.
آن اشتباه بزرگ فریاد اعتراض نمایندگان را بلند کرد.
آن اشعار باید برحسب موضوع و نه برحسب تاریخ مرتب شوند.
آن اصلا ربطی به پول ندارد.
آن اطفال یتیم به چنین مهربانی‌هایی عادت نداشتند.
آن اعمال پرخاشگرانه جنگ را گریز ناپذیر کرد.
آن افتادن همه‌ی استخوان‌های بدنم را جابه جا کرد.
آن افتضاح شهرت او را لکه‌دار کرد.
آن افسران دلیر سوار بر اسب
آن الاغ هر کسی را که می‌خواست سوارش شود به زیر می‌انداخت.
آن الماس یکپارچه و بدون ترک خوردگی بود.
آن امتحان کتبی کشنده بود!
آن اندیشه به آهستگی شکل گرفت.
آن اندیشه به فکرم خطور نکرد.
آن اندیشه گمراه کننده بود.
آن باد سرد ول کن نبود، باد سرد بی‌امان می‌وزید.
آن بازداشت‌ها برای خاموش کردن هر گونه انتقاد بود.
آن باور قدیمی دایما سر از جاهای مختلف بر می‌آورد.
آن برای یک تکه بار دستی بسیار بزرگ است.
آن برخورد مقدمه‌ی کشمکش‌های تلخ آینده بود.
آن برنامه توسط دولت مقرر شده بود.
آن بریدگی جای بزرگی بر چانه‌اش باقی گذاشته است.
آن بزهکاران منفور
آن بوی بدی می‌دهد.
آن بیوه زن‌های جوان و غم زده
آن بیچاره همه چیزش را از دست داده است.
آن تاخیر صبر ما را در بوته‌ی آزمایش قرارداد.
آن تبهکار با نجات دادن کودک مغروق خود را مقرب کرد.
آن تبهکار به قاضی چشم زهره رفت.
آن تجربه او را بسیار سرکیف آورد.
آن تجربه مزه‌ی بدی دردهانم باقی گذاشت.
آن تجربه‌ی تلخ در مغزم جایگزین شد.
آن ترفندهای زبردستانه‌!
آن تشریفات دیگر مرسوم نیست.
آن تصادف به شنوایی او آسیب رساند.
آن تصادف هنگامی که من سر کار بودم روی داد.
آن تصمیم از نظر اقتصادی مصیبت بار بود.
آن تصویر توجه مرا جلب کرد.
آن تقریبا نزدیک است.
آن تمبر شناس مجموعه‌ی تمبرهای خود را فروخت.
آن تنها کتابی بود که ارزش خواندن را داشت.
آن تهمت به مرد غریبه می‌خورد.
آن توهین خشم او را برانگیخت.
آن توهین قلبم را جریحه‌دار کرد.
آن تپه‌ی بلند جلو نسیم را می‌گیرد.
آن تکه پنیر را می خواهم.
آن جاندار دمی کوتاه و پوشیده از موی زبر دارد.
آن جرقه‌ی الهی موجود در هر انسان
آن جزیره دارای چندین گونه‌ی بومی جالب توجه می باشد.
آن جفت دمپایی را به من نشان دهید، لطفا.
آن جنایت اتفاقی نبود; عمدی بود.
آن جنگ‌های خیابانی مقدمه‌ی شورش همگانی بود.
آن جوانان جان خود را فدای میهن خود کردند.
آن جوانان سرزنده و مشتاق به نظر می‌آمدند.
آن حادثه چگونه روی داد؟
آن حرف را به شوخی گفت، نه جدی.
آن حزب پشتیبانی خود را از سیاست دولت اعلام کرد.
آن خارجی جواب می‌دهد برای دور نگاه داشتن ببرها
آن خاطره او را دچار وحشت کرد.
آن خاطره غم او را بیشتر کرد.
آن خاطره همیشه در ذهنم خواهد ماند.
آن خاطره همیشه در قلبم زنده خواهد بود.
آن خاطره‌ای است که همیشه برایم عزیز خواهد بود.
آن خانم معلم سابق من است.
آن خانه‌های پیزری که آنها می‌سازند قابل سکونت نیست.
آن خانواده بالای دکان نانوایی مسکن گزید.
آن خانواده روی هم هفته‌ای نهصد دلار درآمد داشت.
آن خانواده عمیقا دستخوش چند پارچگی شده بود.
آن خبر او را غمگین و بی‌قرار کرد.
آن خبر بد موجب دلسردی گروه شد.
آن خبر بد همه را اندوهگین کرد.
آن خبر برای من مانند مرگ بود.
آن خبر به او آرامش فراوانی داد.
آن خبر به نگرانی‌های من پایان داد.
آن خبر حاضران را مثل سنگ بی حرکت کرد.
آن خبر خون را در رگهای او به جوش آورد.
آن خبر در سرتاسر کشور ولوله انداخت.
آن خبر دلم را فروریخت.
آن خبر صحت ندارد.
آن خبر غوغایی بر پا کرد.
آن خبر ما را به وجد آورد.
آن خبر ما را بهت زده کرد.
آن خبر ما را دستخوش سردرگمی کرد.
آن خبر مرا به لرزه انداخت.
آن خبر مرا حسابی تکان داد.
آن خبر مرا سخت پریشان کرد.
آن خبر ناگوار مراسم ازدواج را تیره و تار کرد.
آن خبر همه‌ی ما را غرق در اندوه کرد.
آن خسیس بچه‌های خود را گرسنگی می‌داد و پول تلنبار می کرد.
آن خط کش را به من بده.
آن خواننده شهره‌ی شهر شد.
آن خود به خود اتفاق نیافتاد.
آن خیابان از یک رودخانه‌ی معمولی امریکا عریض‌تر بود.
آن خیابان با سنگ‌های سه گوش فرش شده بود.
آن خیلی زیاد است.
آن دارو مرا حسابی نشئه کرد.
آن داروی جدید عملا موثر نبود.
آن داستان خسته کننده و سبک آن زننده است.
آن دانشجوی جدید خیلی مزاحم است.
آن دانشکده دو برابر انتظار شاگرد گرفت.
آن دانشگاه در جای دورافتاده‌ای واقع شده است.
آن دانشگاه زادگاه عقاید نوین علمی شد.
آن دختر به تمام الطاف او بی‌اعتنایی می‌کرد.
آن دختر لب‌های سرخی دارد.
آن دختر موسرخ را بپا!
آن دختر نسبت به عشق بی‌اعتنا بود.
آن در طبقه اول است.
آن دماسنج باید اشتباه باشد.
آن دهکده توسط شن صحرا بلعیده شده است.
آن دو برادر در سیاست اختلاف نظر داشتند.
آن دو برادر رستوران رابا هم اداره می‌کنند.
آن دو برادر عقاید مذهبی متضادی دارند.
آن دو برادر هرگز بر علیه همدیگر سخن‌چینی نمی‌کردند.
آن دو به طور تصادفی ملاقات و کمی بعد عروسی کردند.
آن دو تبهکار زندانی شدند.
آن دو تقریبا برابر هستند.
آن دو جاده در شرق کاشان با هم تلاقی می‌کنند.
آن دو خواهر با هم قهر هستند.
آن دو خواهر شبیه هستند ولی کاملا مثل هم نیستند.
آن دو در دو سر میز نشستند.
آن دو دشمن تصمیم گرفتند در صلح و صفا در کنار هم زندگی کنند.
آن دو رنگ درهم آمیختند و تبدیل به سبز پررنگ شدند.
آن دو رودخانه به یک دریاچه می‌ریزند.
آن دو رویداد با هم رابطه‌ای ندارند.
آن دو رویداد همزمان بودند.
آن دو زن زیبا و خوش لباس
آن دو سیاستمدار سر قدرت با هم رقابت دارند.
آن دو شرکت به هم پیوستند و شرکت جدیدی تشکیل دادند.
آن دو شرکت هواپیمایی در صدور بلیت همکاری خواهند کرد.
آن دو شغل با هم فرق عمده‌ای نداشتند.
آن دو طرح تا حد زیادی شبیه به هم هستند.
آن دو عاشق و معشوق برده‌ی خودخواسته‌ی همدیگر شدند.
آن دو قاچاقی کالا از انبار خارج می‌کردند.
آن دو قبیله همیشه سر آب با هم خصومت می‌ورزند.
آن دو موتور خیلی با هم فرق دارند.
آن دو نامزد در صندلی عقب اتومبیل عشقبازی کردند.
آن دو نسخه عینا مثل هم‌اند.
آن دو نفر با هم سر و سر داشتند.
آن دو هم قیافه بودند ولی ویژگی‌های شخصیت‌های آنان خیلی متفاوت بود.
آن دو هماهنگ آواز خواندند.
آن دو وکیل با هم حرف‌های زننده‌ای رد و بدل کردند.
آن دو پیرزن ساعت‌ها با هم وراجی می‌کردند.
آن دو کشور به اختلافات خود پایان دادند.
آن دو کشور هم‌مرز هستند.
آن دو کشور پس از سال‌ها به مخاصمات خود پایان دادند
آن دو گره ازدواج را بسته‌اند.
آن دو یکی هستند.
آن دوا خیلی مؤثر واقع شد
آن دوقلوها را نمی‌توانم از هم تشخیص بدهم.
آن دگر تسخر زدی کز جزر و مد...
آن دیکتاتور می‌کوشید کنترل خود را دائمی کند.
آن را با یخ می خواهید؟
آن را با یک نفر دیگر شریک هستم.
آن را برای خودش به صورت انحصاری نگه داشت
آن را بسیار دوست دارم.
آن را به ده هزار دلار خریدند.
آن را به چکی چطور می گویی؟
آن را در مالکیت عمومی قرار دهیم
آن را در مدرسه یاد گرفتم.
آن را در کتاب فیزیک خود خواندم.
آن را درک نمی‌کنم.
آن را دوباره بگو، لطفا.
آن را دوست ندارم.
آن را روی صورتحساب من بگذارید، لطفا.
آن را ضدعفونی کنید، لطفا.
آن را مثل یک کابل برق به شما انتقال میدهند.
آن را محکم به پایین فشار بده‌!
آن را مدت کوتاهی در یخچال قرار دهید و سپس نوش جان کنید
آن را مشترکا خریدیم.
آن را نه «مدیریت حقوق دیجیتالی»، که «مدیریت محدودیت‌های دیجتالی» می‌خوانند
آن را نکشید.
آن را وظیفه‌ی خود می‌پنداشت.
آن را چطور می خواهی؟
آن راز با او به گور سپرده شد.
آن رامین است.
آن ربطی به موضوع ندارد.
آن رستوران را می‌شناسی؟
آن رستوران گران نیست.
آن رسوایی امید او را به انتخاب شدن تبدیل به یاس کرد.
آن رمان داستان عشق و انتقام مرد کوری را بیان می‌کند.
آن رمان پر است از شخصیت‌های قالبی.
آن روز بی‌اندازه گرم بود.
آن روز هنگام افتخار او بود.
آن روزنامه‌های قدیمی به دردم نمی‌خورند.
آن روزها دامن کوتاه آخرین مد محسوب می‌شد.
آن روزها نامه‌رسانی را با اسب انجام می‌دادند.
آن روزی که مردگان رستاخیز کنند
آن روش‌ها اکنون کهنه شده است.
آن رویداد اختلافات میان دو کشور را عمیق‌تر کرد.
آن رویداد از شوق و ذوق ما کاست.
آن رویداد ایمان مرا به دولت متزلزل کرد.
آن رویداد ایمان مرا به پزشکی نوین از بین برد.
آن رویداد بر خاطرم نقش بسته است.
آن رویداد برای همیشه در خاطرش نقش بسته بود.
آن رویداد بینش او را درباره‌ی زندگی عوض کرد.
آن رویداد تاثیری بر تصمیم من نداشت.
آن رویداد در حافظه‌اش نقش بسته بود.
آن رویداد در خاطره‌اش جایگزین شده بود.
آن رویداد را به پلیس گزارش کردیم.
آن رویداد زندگی مرا مختل کرد.
آن رویداد شهرت او را تباه کرد.
آن رویداد عوامل ناکنشور حزب را سخت به فعالیت در آورد.
آن رویداد موجب از بین رفتن نفاق و جدایی آن دو برادر شد.
آن رویداد موجب فنای فئودالیسم شد.
آن رویداد میل او را برای انتقام‌گیری اقناع کرد.
آن رویداد نظام اجتماعی کشور را درهم ریخت.
آن رویدادها آن قدر تکان دهنده بود که هرکس را پریشان می‌کرد.
آن رویدادها در پس‌زمینه‌ای از جنگ و خونریزی به وقوع پیوست.
آن زبان سختی است.
آن زمان‌ها هر نوار به بزرگی یک جعبه دستمال کاغذی بود
آن زمین کم حاصل به آنها فقط زندگی بخور و نمیر ارائه می‌داد.
آن زمینه از حوزه‌ی اختیارات من خارج است.
آن زن آنقدر نزار است که نمی‌تواند راه برود.
آن زن باسن پهنی دارد.
آن زن بد خلق آفت جان شوهرش بود.
آن زن بدون این که شوهرش متوجه باشد او را اداره می‌کرد.
آن زن بدون ملاحظه خود را در اختیار او گذاشت.
آن زن بچه‌دار نمی‌شود.
آن زن خانه را خوب تمیز کرد.
آن زن خود را در مقابل پول می‌فروشد.
آن زن را خراب کرد و سپس او را ترک کرد.
آن زن سن خود را افشا نکرد.
آن زن مخاطراتی که او را احاطه کرده بود سرسری گرفت.
آن زن میزبانی مهربان و جذاب است.
آن زن می‌دانست چگونه از نقاط ضعف شوهرش استفاده کند.
آن زن نمی‌خواست فقط دستیار مردان باشد.
آن زن و شوهر با هم همسازند.
آن زن پستان‌های کوچکی دارد.
آن زن پنج ماهه آبستن است.
آن زن کولی و توله‌هایش میوه‌های باغ ما را می‌دزدیدند.
آن زن، مهری است.
آن زوج برای هم ساخته نشده‌اند.
آن زوج جوان در اندیشه‌ی ازدواج هستند.
آن زوج نقشه‌ی ازدواج خود را تکمیل کردند.
آن ساختمان‌های زشت و بلند به زیبایی اصفهان لطمه می‌زنند.
آن سال کودکان زیادی از تب های همه گیر مردند.
آن سد جریان آب زاینده رود را در تمام سال یکنواخت خواهد کرد.
آن سد نیروی عظیم رودخانه را مهار خواهد کرد.
آن سربازان گروهی از خود گذشته و شجاع بودند.
آن سرزمین دچار خشکسالی شد.
آن سرود علاقه‌ی من را به موسیقی زنده کرد
آن سفر خرج زیادی خواهد داشت.
آن سمت چپ شما خواهد بود.
آن سنگ را بلند نکن، به خودت صدمه خواهی زد!
آن سنگواره‌های سیاسی که می‌خواستند کشور را به قهقرا ببرند
آن سه رویداد را در یک برنامه‌ی منفرد ادغام کرده‌اند.
آن سوی تپه
آن سوی رودخانه
آن سوی رودخانه یک پارک وجود دارد.
آن سوی مرزهای دانش بشری
آن سوی پشته پنهان شدند.
آن سوی کوه
آن سگ همدم همیشگی صاحبش است.
آن سیب‌ها خوشمزه ولی گران هستند.
آن سیب‌های سرخ
آن شاخه‌ی فامیل به امریکا مهاجرت کرد.
آن شب به متل کثیفی رسیدیم.
آن شب بیش از همیشه نسبت به او احساس شهوت می‌کردم.
آن شرایط دیگر وجود ندارد.
آن شرکت بسته شده است.
آن شرکت منحل شده است.
آن شغل برای من خوب است.
آن شغل را به خاطر توصیه‌ی شما بدست آورد.
آن شلوار کوتاه را دربیار و یک چیز مناسب‌تر بپوش‌!
آن شهر در سنه‌ی نود میلادی سقوط کرد.
آن شهرها مانند جواهرات می‌درخشند
آن شورش ها نمایان‌گر آشکار نارضایی مردم از دولت بود.
آن شکست تیم را دچار وضع بدی کرد.
آن شکست کار ما را خواهد ساخت.
آن شکست‌ها غرور او را فرونشاند.
آن صحرا اکنون پر از کارخانه است.
آن صحنه برای همیشه در خاطرش نقش بست.
آن صد و پنجاه یورو است.
آن صدا در زبان فارسی وجود ندارد.
آن صدا را شنیدی؟
آن صندلی من است.
آن ضربه مرا موقتا از حال برد.
آن ضربه مرا گیج کرد.
آن طرح داشت در مغزش شکل می‌گرفت.
آن طرف خانه
آن طلا نشانگر ثروت ناشناخته‌ی آن سرزمین بود.
آن عصر حدفاصل دو دوره‌ی تاریخ امریکا است.
آن عقاید به زباله دان تاریخ واصل خواهد شد.
آن عقیده‌ی قدیمی مبنی براینکه خورشید دور زمین می‌گردد
آن عمل را خیلی خوب انجام داد.
آن عوامل تصویب لایحه را میسر کرد.
آن غارها ممکن است مار داشته باشند.
آن غریبه نگاه سردی به ما کرد.
آن غول ناگهان به من چشمک حیرت انگیزی زد.
آن فاجعه را ناشی از سیم‌کشی ناقص دانستند.
آن فرهنگ لغت را با ضمیمه‌های سالیانه امروزی نگه می‌دارند.
آن فیلم به زبان کردی را نگاه کردی؟
آن فیلم حضار را به شور آورد.
آن فیلم خیلی گرفت.
آن فیلم در آنان اثر مثبت باقی گذاشت.
آن فیلم را در خارج از استودیو در محله‌های فقیر نشین تهران برداشتند.
آن فیلم را ممنوع کردند.
آن فیلم واقعا معرکه است.
آن فیلم پرخشونت و غیراخلاقی ما را مملو از انزجار کرد.
آن فیلم کاملا مسخره بود.
آن قاعده هنوز هم صادق است.
آن قانون در مورد علی صادق نیست.
آن قانون سال‌ها است که به حال تعلیق در آمده است.
آن قانون هنوز به قوت خود باقی است.
آن قاچاقچیان مسلح و خطرناک هستند.
آن قبایل زود از مرحله‌ی بدوی به تمدن رسیدند.
آن قبیله به اتفاق متحدانش می‌توانست قشون بزرگی را به رزمگاه بیاورد.
آن قدر باران آمد که گچ دیوار مثل خمیر شد.
آن قدر به دزدان نزدیک شدیم که صدای آنها را می‌شنیدیم.
آن قدر به ساعت قدیمی ور رفت که بالاخره زنگ آن را درست کرد.
آن قدر بی‌حیا بود که با زیر شلواری رفت توی خیابان.
آن قدر ترسیده بودم که پاهایم می‌لرزیدند.
آن قدر حرف زد که به خس‌خس افتاد.
آن قدر خسته بودم که تاپی افتادم توی تخت‌خواب.
آن قدر خسته بودم که روی کاناپه از حال رفتم.
آن قدر خورد که مریض شد.
آن قدر خوردم که شکمم باد کرد.
آن قدر فهم ندارد که این نکته را درک کند.
آن قدر پاپی روبرت شد تا موافقت کرد که با او زناشویی کند.
آن قدر پاپی مادرش شد تا بالاخره برایش ساعت را خرید.
آن قرص اعصاب متشنج او را آرام کرد.
آن قضیه را به کمیسیون ویژه‌ای ارجاع کردند.
آن قیافه‌ی نکبت او!
آن كس كه ترسد، بزودى عبرت گيرد
آن لامپ چند است؟
آن لبخند شیرین
آن لبریزشدن‌های احساسات که برای شاهزادگان عادی است
آن ماشین را دنبال کن!
آن مبلغ را به اسکناس و سکه پرداخت کرد.
آن محله تبدیل شده است به یک وحش‌گاه آسفالت شده‌!
آن مرحوم دو پسر و سه دختر دارد.
آن مرد اصلا شوخ نیست.
آن مرد بیچاره که آنجا ایستاده...
آن مرد تشنه‌ی قدرت است.
آن مرد ثروتمند طماع هنوز هم برای پول جان می‌کند.
آن مرد جوان بیشتر در محافل ادبی رفت و آمد دارد.
آن مرد صدایی عمیق و پرطنین داشت.
آن مرد چهارچشم واقعا هیولایی بود.
آن مرد کرد را نگاهی کرد و به راهش ادامه داد
آن مرد کیست؟
آن مرد کیست‌؟
آن مسافت را دو ساعته پیمودیم.
آن مسافرت چیزی جز دردسر طولانی نبود.
آن مسافرت‌های تئاتری او را هنرپیشه‌ی ورزیده‌ای کرد.
آن معامله کار او را رو به راه کرد.
آن مقاله حاوی تهمت‌های ناجوانمردانه‌ای بود.
آن ملاحظه‌کاری‌هایی که زندگی دسته‌جمعی را تحمل‌پذیر می‌کند
آن منظره خشم ما را بیشتر می‌کند.
آن منظره را که دید به خواب و خیال فرو رفت.
آن منظره عالی بود.
آن منظره پشتش را لرزاند.
آن موجب خنده‌ی آنها شد.
آن موضوع هنوز تحت مطالعه است.
آن موضوع کم‌کم به صورت معمایی درآمد.
آن موفقیت درخشانترین رویداد آموزش دانشگاهی من بود.
آن مکان خاطرات کودکی مرا زنده می‌کند.
آن ناحیه توسط مازی از مرداب و رودخانه احاطه شده است.
آن نامردی که این کودکان را کشت کی بود؟
آن نامه در مورد برخی نکات مهم کاملا گنگ است.
آن نزدیک آنجا است.
آن نزدیک چیست؟
آن نسخه‌های خطی قدیمی را در یک غار پیدا کردند.
آن نقشه روی کاغذ خوب به نظر می‌رسید ولی اصلا موفقیت آمیز نبود.
آن نقشه کاملا احمقانه است.
آن نمایش از اول تا آخر آدم را روده بر می‌کرد.
آن نمایش از نظر فروش بلیط بسیار موفق بود.
آن نمایش بسیار پرجلوه بود.
آن نوع موسیقی که به مقام هنر رفیع ارتقا یافته است
آن نوع موسیقی که روح را به نشاط در می‌آورد.
آن نگاره از خاطره‌اش محو شد.
آن هتل تمیز و با این حال ارزان است.
آن همیشه برای من پرسش بی‌جوابی خواهد بود.
آن هنرپیشه برای اولین بار در سن پنج سالگی در صحنه ظاهر شد.
آن هنرپیشه بهترین کشف سال بود.
آن هنرپیشه دو کار عالی ارائه کرد.
آن واعظ از یک موضوع به موضوع دیگر می‌پرد.
آن وظیفه مهم به او محول شده بود
آن وقت جوان بود.
آن پرستار ساعت پنج بعد از ظهر کارش تمام می‌شود.
آن پرسش بحث را به پایان رساند.
آن پرسش غیرمنتظره کاملا او را پکر کرد.
آن پرسش مرا گیج کرد.
آن پرسش مهیب دائما به قلبش هجوم می‌آورد.
آن پسر به من دهن کجی کرد.
آن پسر مایه‌ی دردسر است.
آن پسر نه در معرض دید بود و نه صدای کسی را می‌شنید.
آن پسر، قهرمانان نظامی و ورزشی را می‌پرستید.
آن پسره‌ای که در نامه‌ام ذکر کردم
آن پنج نامه را به هم دوخته بودند.
آن پنجره مشجر، جلوهٔ خاصی به اتاق داده بود
آن پهپاد از چنگ‌مان گریخت
آن پوتین‌های کثیف را در بیار!
آن پوزخند را از چهره‌ی زشتت بردار!
آن پوند یا کیلوگرم است؟
آن پیامبر ادعا می‌کرد که تجلی نوینی از روح الهی است.
آن پیروزی موجودیت آنان را به عنوان یک ملت مستقل تضمین کرد.
آن چطور اتفاق افتاد؟
آن چطور می تواند ترجمه شود؟
آن چنان مردی
آن چنان چاق است که از در تو نمی‌رود.
آن چند دم زودگذر جوانی ما
آن چه رنگی است؟
آن چه ساعتی اتفاق افتاد؟
آن چیز لایق توجه شما نیست.
آن چیز لعنتی را کجا گذاشتی‌؟
آن چیز گردی که در انتهای آنتن قرار دارد
آن چیزی است که بستگی به سلیقه دارد.
آن چیزی است که همه می‌دانند.
آن چیزی نیست که دنبالش می گردم.
آن کاخ هنوز هم در اشغال مالک موروثی آن است.
آن کار به همت نیک برادرم انجام شد.
آن کار حاصل تصمیم مشترک من و او بود
آن کار در کمترین زمان انجام شد.
آن کار را برای سود شخصی و خود بزرگ‌سازی انجام داد.
آن کار را درست در ده ثانیه انجام داد.
آن کار نمی کند.
آن کار نیک را ادامه بده‌!
آن کارها به شهرت بانک لطمه زد.
آن کاملا متفاوت است.
آن کتاب از آن من است.
آن کتاب تصویری آرمانی از زندگی روستایی ارایه می‌دهد.
آن کتاب خواننده را تحت تاءثیر ژرف و فوری قرار می‌دهد.
آن کتاب خیلی سرگرم کننده بود.
آن کتاب دارای ویراست‌های متعدد بعدی نیز بود.
آن کتاب را هنوز هم می‌شود خرید.
آن کتاب لعنتی را کجا گذاشتی‌؟
آن کتاب مال من است.
آن کتاب مال چه کسی است؟
آن کتاب ناموری او را به عنوان شاعر به ثبوت رساند.
آن کتاب نظر جامعه را به او معطوف کرد.
آن کتاب نگرفت.
آن کتاب هفده بار تجدید چاپ شده است.
آن کتاب گنجینه‌ی منحصر به فردی از اشعار عاشقانه است.
آن کشتی با بادبان‌های گسترده‌اش واقعا دیدنی بود.
آن کشور اسما مستقل است ولی نه بالفعل
آن کشور به طور کلی خشک و کوهستانی است.
آن کشور دارد از همسایه‌هایش عقب می‌افتد.
آن کشور دو سال پیش استقلال خود را به دست آورد.
آن کشور دویست سال پیش استقلال یافت.
آن کشور فقیر است‌; به علاوه اکثر مردم آن بیسوادند.
آن کشور نفت بسیار دارد.
آن کلاس ادبیات آسان بود.
آن کلاس از همان ابتدا ناخوشایند بود.
آن کلاه ده دلار است
آن کلاه مسخره را از سرت بردار!
آن کلبه منظره را خراب کرده است.
آن کلید لعنتی کجاست‌؟
آن کهنه گنهکار ناپشیمان‌!
آن کوه پر است از غار.
آن گدا اشراف‌زاده بود.
آن گره محکم را نتوانستم باز کنم
آن گروه نمونه‌ی خوبی از قشرهای مختلف طبقه‌ی کارگر بود.
آن گزارش چیزی جز ماستمالی نبود.
آن گفته هیچ چیز جز سوظن را برنیانگیخت.
آن گناهکار کوشید ولی نتوانست نام خدا را به زبان بیاورد.
آن گونه موسیقی مدرن که برای گوش‌های نا آموخته خوشایند نیست
آن یارویی که تلفن زده بود
آن یتیم عادت نداشت که مورد اینهمه مهربانی قرار بگیرد.
آن یک اشتباه تصادفی بود.
آن یکی از سنت‌های محبوب آنان است.
آنا
آناتای
آنالوگ ندارید؟
آنالی
آنالیز واریانس، تجزیه و تحلیل پراکنش
آنان ابتدا به انگلیسی و سپس به فرانسه با هم حرف زدند.
آنان اختلافات خود را برطرف کردند.
آنان از اذعان گناه خود ابا نداشتند.
آنان از بیدادگری‌های او بیزار بودند.
آنان از تسلیم کردن دژ به دشمن سرباز زدند.
آنان از خدمت نظام شانه خالی کردند.
آنان از خطر غافل بودند.
آنان از در جنوبی وارد کلیسا شدند.
آنان از روی تصادف روزگار با هم آشنا شدند.
آنان از روی خطوط دفاعی ما رد شدند.
آنان از ستاره‌ای به ستاره‌ی دیگر سفر کردند.
آنان از سطح زندگی بالایی برخوردارند.
آنان از قوانین کهن و غیر قابل درک اجداد خود پیروی می‌کردند.
آنان از مرز رد شدند.
آنان از نامه‌های خودش برای تاختن به او استفاده کردند.
آنان از نظر پژوهش سرطان در دنیا اول هستند.
آنان از هر گونه تغییر هراس دارند.
آنان از همیشه بهتر خوراک می‌خورند و لباس می‌پوشند.
آنان از هوای خنک و آرامش قمصر واقعا لذت بردند.
آنان از کمبود اعتبارات می‌نالیدند.
آنان استقلال و آزادی را راه وصول به صلح جهانی می‌دانند.
آنان اشخاص را به واسطه مخالفت سیاسی توقیف می‌کردند.
آنان اصولا مشابه هستند.
آنان اعلامیه‌های سیاسی پخش می‌کردند.
آنان اقلیت‌های مذهبی را از هم جدا می‌کنند.
آنان امضا را بررسی نمودند و به جعلی بودن آن پی‌بردند.
آنان امیدوارند که وجود زندگی فرا زمینی را به اثبات برسانند.
آنان انواع معاملات را انجام می‌دهند.
آنان او را به عنوان همکار قبول کردند.
آنان این نقشه را به خاطر اینکه کاملا غیرعملی است رد کردند.
آنان با اشتیاق از نامزد حزب حمایت کردند.
آنان با بزرگترهای خود با بی‌حرمتی رفتار کردند.
آنان با بهترین تیم‌های جهان ستیز کردند و آنان را شکست دادند.
آنان با بیتابی مشتاق ملاقات عروس بودند.
آنان با تحقیر پیشنهاد مرا رد کردند.
آنان با ترس و بیزاری به جلاد نگاه می‌کردند.
آنان با تعقیب مخفیانه آهو صید می‌کنند.
آنان با تندی با یکدیگر حرف زدند.
آنان با دادن پیشنهاد وام بی‌بهره معامله را پذیرفتنی‌تر کردند.
آنان با دلیری جنگیدند و شهرت جاودانی به دست آوردند.
آنان با رهبران خود همانند قهرمانان رفتار کردند.
آنان با روشی مسالمت‌آمیز بومیان را به دین خود درآوردند.
آنان با سرهای پایین انداخته و چهره‌های گرفته از گورستان بازگشتند.
آنان با شتاب به سوی شمال می‌رفتند.
آنان با شجاعت بر ضد بردگی زبان به اعتراض گشودند.
آنان با شدت بیشتر حمله کردند.
آنان با شیفتگی به دختر زیبا نگاه می‌کردند.
آنان با شیلنگ آتش را بسرعت خاموش کردند.
آنان با عقب نشینی یک طرفه موافقت کردند.
آنان با غیرت تمام از آزادی خود پاسداری می‌کنند.
آنان با مذاکرات ماهرانه از وقوع جنگ جلوگیری کردند.
آنان با مقاومت در برابر دشمن مردانگی خود را ثابت کردند.
آنان با نقض قانون به آن بی‌احترامی می‌کنند.
آنان با نواختن موسیقی در کلیسا سخت مخالف بودند.
آنان با نگاه‌های خشم‌آلود خود نسبت به انتقاد ما واکنش نشان دادند.
آنان با هماهنگی با هم کار می‌کردند.
آنان با همهمه ناخشنودی خود را ابراز کردند.
آنان با همه‌ی تانک‌های خود پاتک زدند.
آنان با چابکی باور نکردنی به سوی ما آمدند.
آنان با کشتن میزبان مهربان خود نمک‌نشناسی خود را ثابت کردند.
آنان با کمی تعجب به یکدیگر نگاه کردند.
آنان با یک کشتی مجلل مسافری از اقیانوس اطلس گذشتند.
آنان باید برای صنایع خود بازارهای جدید بیابند.
آنان بت‌های چوبی را می‌پرستیدند.
آنان بجای خرج کردن، پول خود را می‌اندوختند.
آنان بر این باورند که با برخی مراسم می‌توان ارواح را فراخواند.
آنان بر این باورند که هرگز شکست نخواهند خورد.
آنان برای اولین بار موضوع ملی شدن نفت را در دسامبر عنوان کردند.
آنان برای ایجاد آتش از کوبیدن سنگ چخماق به پولاد استفاده می‌کنند.
آنان برای توجیه جنایات خود به دین و انجیل استناد می‌کردند.
آنان برای دفاع از هر گونه رخنه در دیوارها آماده بودند.
آنان برای شیطنت به شهر می‌آمدند.
آنان برای غذا به فرماندار عرضحال نوشتند.
آنان برای مرگ رهبر خود را سوگواری کردند.
آنان برای کار در معدن خیلی جوان و کم طاقت‌اند.
آنان برای کشتار آماده می‌شدند.
آنان برای کمک به دولت متوسل می‌شوند.
آنان برای گرفتن اطلاعات، او را شکنجه می‌دادند.
آنان بردگی را ملغی کردند.
آنان برنامه‌های سفر به ماه را مورد تعدیل و تنظیم نهایی قرار دادند.
آنان بستن مغازه را مورد بحث قرار دادند.
آنان بسیار خوشحال هستند.
آنان بسیاری از مخالفان سیاسی خود را با بی‌رحمی کشتند.
آنان بعدازظهر را به بطالت گذراندند.
آنان به اندرز بزرگترهای خود گوش فرا ندادند.
آنان به بالاترین افتخارات دست یافتند.
آنان به تاثیر بد ستارگان اعتقاد داشتند.
آنان به خدایان و شیاطین اعتقاد داشتند.
آنان به دانشمندان آلمانی پناه دادند.
آنان به دلایل سیاسی بخش مهمی از داستان را حذف کردند.
آنان به دو بانک دستبرد زدند.
آنان به رنج مسکینان توجهی نمی‌کردند.
آنان به ساده‌دلی کلفت روستایی خود خندیدند.
آنان به سختی می‌توانند پیشنهاد ما را رد کنند.
آنان به سرعت به مقام رهبری جهان رسیدند.
آنان به سرگذشت من گوش دادند و غرق در تعجب شدند.
آنان به سوی کوهستان رفتند.
آنان به صوب نواحی ناشناخته‌ی افریقا رهسپار شدند.
آنان به عزای مرگ کودک نشستند.
آنان به عنف به عرشه کشتی راه یافتند.
آنان به عنوان ملوان در ترابرهای اقیانوس آرام خدمت می‌کردند.
آنان به فکر چیزی ورای نیازهای جسمانی خود نیستند.
آنان به ما خوراک و آب دادند.
آنان به مجرد ملاقات عاشق هم شدند.
آنان به مذاهب ملل دیگر با دیده‌ی حقارت نگاه می‌کنند.
آنان به نیازمندان خیرات می‌دهند.
آنان به هر شاگرد جداگانه درس می‌دهند.
آنان به هریک از حرف‌های او گوش فرا دادند.
آنان به هشدار من‌اعتنایی نکردند و پریدند توی رودخانه‌ی خروشان.
آنان به وضع بد مدارس افسوس می‌خوردند.
آنان به کمک ما آمدند.
آنان به یک اندازه نیرومند هستند.
آنان به یکدیگر کمک کردند.
آنان به‌پا خاستند.
آنان بیش از دو ساعت با هم صحبت کردند.
آنان بی‌اعتنایی خود را نسبت به پول نشان دادند.
آنان بی‌گناهان زیادی را اعدام کردند.
آنان تاریخ روی سند راپاک کردند و یک تاریخ جعلی به جای آن نوشتند.
آنان تصمیم گرفتند که اختلافات خود را برطرف کنند.
آنان تصمیم گرفتند که دشمنی خود را کنار بگذارند.
آنان تمایل داشتند که کسی را به رهبری برگزینند.
آنان توافق کردند که به شهروندان یکدیگر امتیازات متقابل بدهند.
آنان توافق کردند که تولید بمب‌های اتمی را متوقف کنند.
آنان توسط نژاد چیره‌تری مورد ظلم و جور قرار گرفته بودند.
آنان تک دشمن را پس زدند.
آنان جان خود را دادند تا این جمهوری را پاسداری کنند.
آنان جان خود را در راه هدف والایی فدا کردند.
آنان جان خود را فدا کردند تا ما در آزادی زندگی کنیم.
آنان جانور یا گیاه را به منظور بررسی ساختار آن تشریح می‌کنند.
آنان جلو فاتح کرنش کردند.
آنان جنگ را بردند ولی به قیمت گزافی.
آنان جوانان ساده‌دل فراوانی را به آغوش کمونیسم کشاندند.
آنان جوانی خود را با جان کندن در معدن‌های زغال‌سنگ طی کردند.
آنان حاشیه‌ی کلاه‌های خود را با پر آراسته بودند.
آنان حرف‌های تندی ردوبدل کردند.
آنان حسن را برای آن شغل در نظر گرفته اند.
آنان حقوق اقلیت‌های مذهبی را محترم نمی شمارند.
آنان حمله‌ی دشمن را دفع کردند.
آنان حیوانات وحشی را برای خوراک شکار می‌کردند.
آنان خبر را در سرتاسر ایالت پخش کردند.
آنان خدا را حمد و نیایش کردند و به خدمت خلق پرداختند.
آنان خندیدند و او را خیالباف نامیدند.
آنان خواستار تخلیه‌ی فوری نیروهای اشغالگر شدند.
آنان خواستار شمارش مجدد آرا شدند.
آنان خواهان لغو کلیه‌ی قوانین تبعیض‌آمیز بودند.
آنان خود را به دستجات چپ‌گرای وابسته کردند.
آنان دارای نیروی بدنی متناسب با اندام درشت خود هستند.
آنان دانشجویان را مجبور کردند که عضو بشوند.
آنان در آپارتمان کوچکی ساکن هستند.
آنان در استخدام یک شرکت بزرگ هستند.
آنان در اطراف آرامگاه او زانو زدند.
آنان در انتظار فتوای آیت‌الله در این مورد بودند.
آنان در ایجاد رادار پیشتاز بودند.
آنان در برابر فاتحان مغول سر تسلیم فرو آوردند.
آنان در بیابان‌های یخزده‌ی قطبی گم شدند.
آنان در تهنیت‌گویی به شما با من همصدا هستند.
آنان در جانبداری از کاهش تسلیحات اتمی استدلال کردند.
آنان در راه آزادی جان دادند.
آنان در راه اصلاحات سیاسی مبارزه می‌کنند.
آنان در زیر یوغ استعمار دست و پا می‌زدند.
آنان در زیر یوغ دیکتاتور ستم کشیدند.
آنان در ساحل ایستادند و پرندگان دریا را تماشا کردند.
آنان در شیراز مستقر خواهند شد.
آنان در صلح و صفا و هماهنگی زندگی می‌کنند.
آنان در فقر فرو رفتند.
آنان در فقر و تنگدستی زندگی می‌کنند.
آنان در لباس گوسفندان نزد شما می‌آیند اما در باطن گرگان درنده‌اند
آنان در مرگ پدر خود سوگواری کردند.
آنان در مزرعه‌ی گندم کنده کاری سریعی کردند.
آنان در مقابل غذا کار می‌کنند.
آنان در مقابل مشکلات عظیم استقامت کردند.
آنان در مورد طرح خود توافق کردند و به افتخار آن مشروب خوردند.
آنان در نظر دارند شرکت‌های خود را ادغام کنند.
آنان در نظر دارند هزینه‌های خود را کاهش بدهند.
آنان در هیستینگز با دشمن روبرو شدند.
آنان در وظایف کارگردانی مشارکت داشتند.
آنان درباره‌ی رئوس مطالب کلی وابسته به قرارداد توافق کردند.
آنان درباره‌ی سرچشمه‌ی وجود فلسفه پردازی کردند.
آنان درختان را بریدند و غنایم طبیعی زمین را به یغما بردند.
آنان درخواست اضافه حقوق کرده‌اند.
آنان دست در دست راه می‌رفتند.
آنان دستور دادند مخاصمات قطع شود.
آنان دو نفر خارجی را ربودند.
آنان دوبار ملاقات کردند.
آنان دچار کشمکش مهلکی بودند.
آنان را به وظایف خود آگاه کردیم.
آنان را مستقیما به بیمارستان برد.
آنان راندند و در دل شب ناپدید شدند.
آنان راهزنی می‌کردند و اموال چپاول شده را در غار پنهان می‌نمودند.
آنان رداهای آذین شده با خز و جواهر بر تن کرده بودند.
آنان رفتار تحقیرآمیزی با ما داشتند.
آنان رقص را بد می‌دانند.
آنان زلزله را هم مشیت الهی می‌دانند.
آنان زمزمه کنان حرف می‌زدند.
آنان زندانیان را شکنجه می‌کردند و از آنها اعترافات غیرواقعی می‌گرفتند.
آنان زندگی پر تجملی داشتند.
آنان سال‌ها باهم در زیر یک سقف زندگی کردند.
آنان ستمگر را از تخت خود فرو افکندند.
آنان سخت از رفتار او رنجیدند.
آنان سخت دست به کار آن طرح شدند.
آنان سرآمد نسل ما بودند.
آنان سرزمین‌های از دست رفته‌ی خود را پس گرفتند.
آنان سرود می‌خواندند و ما هم به آنها پیوستیم.
آنان سعی می‌کردند وحشیان را متمدن کنند.
آنان سعی می‌کردند که در روزهای عزیز جنگ را متوقف کنند.
آنان سعی می‌کنند نوعی‌آدمک تازه و پیشرفته برای مسافرت‌های فضایی بسازند.
آنان سلاح‌های خود را به پلیس تسلیم کردند.
آنان سلطه‌ی خود را بر مصر تقویت می‌کردند.
آنان سوگند وفاداری به پرچم را ادا کردند.
آنان سینما رفتن را کار بیهوده‌ای می‌دانند.
آنان شایعاتی را پراکنده می‌کنند که به ضرر نامزد انتخاباتی است.
آنان شب هولناکی را در جنگل گذراندند.
آنان شب و روز جان می‌کنند.
آنان شعف خود را ابراز کردند.
آنان شهر را گرفتند و ساکنان آن را قتل عام کردند.
آنان شهرت ایران را به دورترین نقاط جهان رسانیدند.
آنان شور میهن دوستی مردم را دامن می‌زدند.
آنان صنعتگران را به بردگی درمی آوردند و به مغولستان می‌فرستادند.
آنان طبق یک پیمان دوستی با هم متحد شده بودند.
آنان طلا و نقره را می‌پرستند و خدا را فراموش کرده‌اند.
آنان طلسم به گردن کودکان و چهار پایان خود می‌آویزند.
آنان عالی ترین خصایص ورزشکاری را ارائه دادند.
آنان عقاید افراطگرانه‌ای دارند.
آنان علت اعمال خود را ذکر نکردند.
آنان عهد کردند که به رهبر خود وفادار باشند.
آنان غیر نظامیان را هم قتل عام کردند.
آنان فاقد ذوق لازم برای درک هنر نو می‌باشند.
آنان فاقد نزاکت هستند.
آنان فرستاده‌ی ویژه‌ای رابرای مذاکره درباره‌ی شرایط صلح احتمالی گسیل داشتند.
آنان فقط از سایه‌های حقیقت خبر دارند نه از خود آن.
آنان فقط برای حفظ قدرت خود آینده‌ی کشور را به ثمن بخس فروختند.
آنان فکر می‌کردند که کره‌ی زمین مرکز گیتی است.
آنان قرار گذاشتند که همکاری خود را خاتمه بدهند.
آنان قربانی تقدیم خدایان خود کردند.
آنان قهرمانان خود را غرق در افتخار می‌کردند.
آنان قوانین شدید مهاجرت را ملایم کردند.
آنان لب ساحل با هم ملاقات کردند.
آنان لیبرال بودند ولی بعد محافظه کار شدند.
آنان ما را تهدید به خشونت می‌کنند.
آنان مالیات‌های سنگینی به مردم بستند.
آنان مانند مغولان بی‌تمدن وحشی بودند.
آنان مایل به مذاکره هستند.
آنان متحمل شکنجه و ستمگری‌های دیگری شدند.
آنان مثل بچه رفتار کردند.
آنان محکوم بودند که جهنم جنگ را به خود هموار کنند.
آنان مخالف نگهداری نیروگاه‌های اتمی ما هستند.
آنان مخالفت با مذهب را تحمل نمی‌کردند.
آنان مخالفت خود را با غرولند ابراز داشتند.
آنان مذهب پیشین خود را ترک کردند.
آنان مراتب تاسف خود را به خاطر زلزله ابراز داشتند.
آنان مرام‌های ویرانگر به جوانان تلقین می‌کنند.
آنان مرتبا نهنگ‌ها را شکار می‌کنند تا شمار آنها زیاد نشود.
آنان مردند تا اینکه ما بتوانیم زندگی کنیم.
آنان مسئول شکست ما هستند.
آنان مستعد قانون شکنی و شورش بودند.
آنان مشتریان خود را مجبور می‌کنند که بیمه‌ی غیرضروری بخرند.
آنان مصرف برق هر یک از مشتریان را حساب می‌کنند.
آنان مصمم بودند و هیچ چیز نمی‌توانست آنها را دلسرد کند.
آنان معتقد بودند که هر مرد جوانی یک مرشد لازم دارد.
آنان معتقد بودند که هر کس یک ملک خوب و یک روح بد دارد.
آنان مقام‌های کلیدی وزارتخانه را قبضه کرده‌اند.
آنان مهمانان خود را با خوراک خوب سیر کردند.
آنان موافقت خود را شفاها اعلام کردند.
آنان موسیقی و آواز کلیسایی را نهی می‌کردند.
آنان موظف‌اند که به هم قبیله‌های خود کمک کنند.
آنان موقتا نقشه‌های تهاجم گرایانه‌ی خود را عوض کردند.
آنان می کوشند فرصت‌های آموزشی مساوی در اختیار همه قرار دهند.
آنان میان‌بار سنگین قیمت‌های بالا و دستمزدهای پایین گرفتار شده بودند.
آنان می‌خواستند کلیسا را سرچشمه‌ی قدرت سیاسی در کشور بکنند.
آنان می‌خواهند رسوخ دایم مهاجران غیر قانونی به کشورشان را متوقف کنند.
آنان می‌خواهند موجودیت عشیره‌ای خود را حفظ کنند.
آنان می‌کوشند تا اقتصاد کشور را گسترش دهند.
آنان می‌کوشند تا علت سرطان را بیابند.
آنان می‌کوشند عقاید قرون وسطایی را دوباره زنده کنند.
آنان می‌کوشند علل خودکشی دانشجویان را دقیقا مشخص کنند.
آنان می‌کوشیدند اعدام افراد محاکمه نشده را توجیه کنند.
آنان می‌کوشیدند نظم دولت را به هم بزنند.
آنان می‌کوشیدند که مذهب خود را از هر گونه کژاندیشی بزدایند.
آنان نارضایتی جوانان را در جهت ایجاد انقلاب سوق دادند.
آنان نامزدی او را تایید کردند.
آنان نتوانستند پیرزن را به فروش خانه‌ی خود وادار کنند.
آنان نسبت به انگیزه‌های ما بدگمان هستند.
آنان نسبت به خانواده‌ی ما خصومت دارند.
آنان نسبت به سربازان شهید ادای احترام کردند.
آنان نسبت به پیرزن با ادب و احترام رفتار کردند.
آنان نقشه‌های خود را به ما اطلاع دادند.
آنان نمی‌توانستند این فکر را بپذیرند که زن جوانی بر آنها حکومت کند.
آنان نگاه‌های عاشقانه‌ای رد و بدل کردند.
آنان نیز از عامه پیروی کردند و برده خریدند.
آنان هر شب مهمانان خارجی خود را شام می‌دادند.
آنان هرکس را که با آنها مخالف باشد خائن توصیف می‌کنند.
آنان هفت روز و هفت شب جشن گرفتند.
آنان همه جنگجویان سرسختی بودند.
آنان همه مخالفان حزبی خود را خیانتکار می‌نامیدند.
آنان همه‌ی تسهیلات لازم را دارا می‌باشند.
آنان همواره با هر گونه اصلاحات مخالفند.
آنان هنر را می‌ستودند ولی هنرمند را تحقیر می‌کردند.
آنان هنر را چیزی خارج از حوزه‌ی واقعیات می‌پنداشتند.
آنان هنوز امید به حل مسالمت آمیز آن مطلب را در سر می‌پرورانند.
آنان هنگامی که نیاز داشتیم به ما کمک کردند.
آنان هیات‌های منصفه را از میان هواداران خود انتخاب می‌کردند.
آنان وقت زیادی را صرف نگهداری از بچه‌های خود می‌کنند.
آنان پذیرفتن پیشنهاد صلح را تحقیرآمیز دانستند.
آنان پست‌ترین اراذل تاریخ بودند.
آنان پشت ستون نشستند که کسی متوجه آنها نشود.
آنان پنجاهمین سالگرد ازدواج خود را جشن گرفتند.
آنان پول ذخیره کرده‌اند.
آنان پول زیادی برای چیزهایی که نیاز نداشتند حرام می‌کردند.
آنان پیاده به منزل رفتند.
آنان پیش خودشان فوت و فن شکار را یاد گرفتند.
آنان چندین قطعه زمین را معمور کردند.
آنان کابلی را پایین بردند و در بستر دریا قرار دادند.
آنان کارهای اخیر دولت را زیر سوال بردند.
آنان کارگر جدید کشاورزی استخدام می کنند.
آنان کتاب‌های زیادی منتشر کرده‌اند.
آنان کشور را گرفتار جنگ‌های داخلی کردند.
آنان کشور ما را در گیر جنگ و خونریزی کردند.
آنان کفار را نجس می‌پنداشتند.
آنان کلیه‌ی مخالفان خود را زندانی کردند.
آنان که ابتدا خود را فریب داده‌اند در گول زدن دیگران موفق ترند.
آنان که از آموزش دانشگاهی برخوردارند از دیگران جلو خواهند بود.
آنان که از تندرستی برخوردارند نیازی به پزشک ندارند.
آنان که از خدمت نظام شانه خالی می‌کنند
آنان که از درس‌های تاریخ عبرت نبردند به فلاکت رسیدند.
آنان که با اشک‌ها می‌کارند با فریاد شادی درو خواهند کرد
آنان که با شتاب ازدواج کردند در هنگام فراغت پشیمان شدند.
آنان که بازار برنج را در اختیار دارند...
آنان که برگزیده‌ی خداوند هستند کلیسا را نجات خواهند داد.
آنان که به سنن اسلامی وابستگی داشتند
آنان که به فرامین خداوند وقعی ننهادند...
آنان که به فکر نان و آش‌اند...
آنان که به کشور خود خیانت کردند
آنان که بینا هستند و آنان که نابینا
آنان که تخطی بکنند به زندان خواهند رفت.
آنان که تعصبات مردم عامی را دامن می‌زنند
آنان که ثروت و قدرت چشمشان را کور کرده است
آنان که جان خود را نثار کشور خود کردند
آنان که حضور داشتند با تغییر موافق بودند.
آنان که در راه خدا مردند از دیگران مرتبه‌ی والاتری خواهند داشت.
آنان که دستگیر می‌شدند آزادی خود را از دست می‌دادند.
آنان که راه پارسایی را برگزیده‌اند
آنان که روح و وجدان خود را به خاطر پول می‌فروشند، فراوانند.
آنان که روی مار پا می‌گذارند نیش می‌خورند.
آنان که زنده‌اند و به من ایمان دارند هرگز دچار زوال نخواهند شد.
آنان که شعر را ناچیز پنداشته‌اند
آنان که غرور دارند زبون خواهند شد.
آنان که قانون را زیر پا می‌گذارند به سزای عمل خود خواهند رسید.
آنان که می‌خواهند دیگران را اصلاح کنند باید از خودشان شروع کنند.
آنان که گناه می‌کنند توسط خداوند تنبیه خواهند شد.
آنان کودکان را در کلیه‌ی رشته های علمی آموزش می‌دهند.
آنان کوشیدند اجتماع را از فحشا و اعتیاد پاکسازی کنند.
آنان کوشیدند با کش دادن مذاکرات وقت اضافی به دست آورند.
آنان کوشیدند بسته شدن سفارت را کم اهمیت جلوه دهند.
آنان کوشیدند خود را از سلطه‌ی ستمگران برهانند.
آنان کوشیدند مرا از رفتن به آنجا منصرف کنند.
آنان کوشیدند که عیوب دخترشان را بپوشانند.
آنان کوشیده‌اند بیسوادی را ریشه‌کن کنند.
آنان گور خود را کندند.
آنان یک بز را قربانی خدایان کردند.
آنان یک موشک به سوی ماه پرتاب کردند.
آنان یکدیگر را در آغوش گرفتند و گریستند.
آناناس تازه یا کنسروی است؟
آنانکه از جاده‌ی حقیقت منحرف می‌شوند
آنانکه از راه شمشیر زندگی می‌کنند
آنانکه زنده‌اند و آنانکه به جهان باقی شتافته‌اند
آنانکه سخت کار کنند کامیاب خواهند شد.
آنانکه شایعه پراکنی می‌کنند کمتر به واقعیت توجه دارند.
آنانکه مشعلدار آزادی هستند
آنانکه نافرمانی کنند تنبیه خواهند شد.
آنانکه کینه‌ی یکدیگر راداشتند بالاخره موجب مرگ یکدیگر شدند.
آنانکه گمراه می‌شوند جهنمی خواهند شد.
آنانی که سیستم‌عامل گنو را به نام‌های دیگری مانند لینوکس می‌خوانند
آناهیت
آناهیتا
آناهید
آنتاناناریوو
آنتراسیت گونه‌ای زغالسنگ است.
آنتن جمع شو
آنتیگوا و باربودا
آنجا ایستاد و کوشید دستهای کوچولوی خود را گرم کند.
آنجا ایستادیم و با هم شوخی کردیم.
آنجا بایست.
آنجا بروید پایین.
آنجا تو را ملاقات خواهم کرد.
آنجا خبر مرگت چه می‌کردی‌؟
آنجا سیاره زمین است و ما آدمها این طرفیم
آنجا صحنه‌ی کشمکش و رقابت است‌!
آنجا که عدالت حاکم است کشمکش به ندرت راه می یابد.
آنجلینا جولی هنرپیشه مشهور هالیوود
آندو با مشت‌های گره کرده با هم رو به رو شدند.
آندورا
آندیا
آنزیم‌ها بیشتر پروتئین‌ها را هضم می‌کنند.
آنطور که فروید ادعا کرده، موضوع خون نیست
آنقدر آبجو خورده است که دارد شکم به هم می‌زند.
آنقدر آلمانی می‌دانم که معنی کلی آنچه را که می‌گوید درک کنم.
آنقدر احساساتی است‌که حتی از حرف‌های خودش به گریه درمی‌آید.
آنقدر از بچه‌های خودش تعریف کرد که حال ما به هم خورد.
آنقدر از دلواپسی به خود می‌پیچید که اصلا خواب و خوراک نداشت.
آنقدر از من رنجیده بود که تا دو روز بامن حرف نمی‌زد.
آنقدر از نظر پول در مضیقه بود که اغلب بدون شام سر می‌کرد.
آنقدر امروز فردا کرد که نامزدش با یک‌نفر دیگر ازدواج کرد.
آنقدر این دست آن دست کرد که فرصت از دست رفت.
آنقدر با خشم حرف زد که دهانش کف کرد.
آنقدر به رادیو ور رفت که خرابش کرد.
آنقدر تردید کردیم تا یک نفر دیگر خانه را خرید.
آنقدر ترسید که به تته پته افتاد.
آنقدر تند راندی که نتوانستم به تو برسم.
آنقدر حرف زد که صدایش گرفت.
آنقدر خسته بود که روی زمین سرد چمباتمه زد.
آنقدر خسته بود که رویدادهای اطراف خود را حس نمی‌کرد.
آنقدر خسته بودم که رفتم به رختخواب.
آنقدر خسته شده بودم که نمی‌توانستم بایستم.
آنقدر خسته‌ام که ممکن است بیفتم.
آنقدر خوراک بخور که سلامتی خود را حفظ کنی.
آنقدر خورده‌ام که به سختی می‌توانم حرکت کنم.
آنقدر دلتنگ مادرم شده بودم که در خواب گریه می‌کردم.
آنقدر زخمش را خاراند که خون آمد.
آنقدر سرگرم بچه‌های خود هستند که دیگر با کسی معاشرت نمی‌کنند.
آنقدر سیب نداریم که به همه برسد.
آنقدر شیفته‌ی این طرح شده است که شغل خود را رها کرده است.
آنقدر عصبانی شده بودم که نتوانستم جلو خودم را بگیرم.
آنقدر لباس در چمدان چپانده بود که درش بسته نمی‌شد.
آنقدر مرا هول کردی که خوراک را سوزاندم‌!
آنقدر مرا هول کردی که دستم را سوزاندم‌!
آنقدر مردی دارد که بتواند آن کار را به انجام برساند؟
آنقدر مست بود که نمی‌دانست کجاست.
آنقدر هم از آن کتاب خوشم نیامد.
آنقدر هوا گرم بود که مجبور شدیم پیراهن‌های خود را بکنیم.
آنقدر پررو بود که دستش را در جیبم کرد.
آنقدر پولدار نیستم که چیزهای ارزان بخرم یک ناسازه است.
آنقدر که فکر می‌کردم احمق نیستی.
آنقدر که می‌توانی بخوری بردار و حرص نزن‌!
آنقدرها هم آدم بدی نیست.
آنقدرها هم بد نیست بابا!
آنقدرها هم پولدار نیستند.
آنقدرها که می‌گویند ظالم نیست.
آنكه بخل ورزيد و خود را بى‌نياز ديد
آنكه رشوه می‌گيرد مملكت خود را نابود می‌كند
آنها آن را دوست ندارند، من هم همین طور.
آنها آن کشتی‌گیر جوان و نیرومند را مورد تحسین قرار دادند.
آنها آنقدر این دست و آن دست کردند که ترن رفت.
آنها اجاره‌ها را گرد آوری کردند و به بانک سپردند.
آنها از آب دریا آب آشامیدنی می‌گیرند.
آنها از آن‌طرف صخره نارنجک به‌سوی ما به‌هوا می‌فرستادند.
آنها از اعدام بدون محاکمه‌ی مردم ابایی نداشتند.
آنها از این که اخلاقیات به چنین ورطه‌ای افتاده است یکه خوردند.
آنها از تانک و توپ استفاده کردند.
آنها از جنگل به سوی زمین باز دویدند.
آنها از حزب لیبرال انشعاب کردند.
آنها از خودشان درآمد دارند و نیازی به کار کردن ندارند.
آنها از دادن توضیح خودداری کرده‌اند.
آنها از سه کارشناس نظر خواهی کردند.
آنها از شما انتظار دارند
آنها از شما انتظار دارند همه‌ی ساعات روز در دسترس باشید.
آنها از شما می‌خواهند
آنها از طریق رادیو با تهران ارتباط دارند.
آنها از مالیات‌های سنگین دادشان بلند شده بود.
آنها از مزد کم شکایت می‌کردند.
آنها از میان صحرا کانالی حفر کردند.
آنها از نظر اندازه بسیار متفاوت هستند.
آنها از نقشه‌های ما باخبرند.
آنها از هر بهانه‌ای برای خواباندن کار استفاده خواهند کرد.
آنها از پس آن کار بر نمی‌آمدند.
آنها از پنجره به‌خارج نگاه می‌کنند.
آنها از کمینگاه به ما حمله کردند.
آنها ازدواج کردند.
آنها استرس زمان تحویل پروژه را به شما تحمیل می کنند.
آنها اسیران را به مسلسل بستند.
آنها اعدام همه‌ی فروشندگان مواد مخدر را خواهان شدند.
آنها اعلام کردند که مخفیانه ازدواج کرده‌اند.
آنها افراد دیگری را برای این ارتباط واسطه قرار می دهند.
آنها افسران اسب‌سوار را هدف قرار دادند.
آنها افعال انگلیسی را درست صرف کردند.
آنها اقلیت‌های مذهبی را مورد ظلم و جور قرار می‌دادند.
آنها انتظارات مالی زیادی از من دارند.
آنها انواع کفش‌ها را تولید می‌کنند.
آنها با اختلاف زیاد برنده شدند.
آنها با اسکی از روی انباشته‌های برف رد می‌شدند.
آنها با افزودن آمار طرح را کامل کردند.
آنها با او بسیار بد رفتار کردند.
آنها با ایران قرارداد جدیدی بستند.
آنها با بی‌عاری سلاح‌های خود را زمین گذاشتند و تسلیم شدند.
آنها با تکبر زیاد با ما رفتار کردند.
آنها با حرف کشور را به شورش در آوردند.
آنها با خانواده هایشان هستند.
آنها با دشمن زورآزمایی می‌کردند.
آنها با دقت همه‌ی چمدان‌ها را وارسی می‌کنند.
آنها با دو سکه‌ی ده سنتی سر پول شام شیر یا خط کردند.
آنها با دیدن نمایش‌های جدید تلویزیون اه و اوه می‌کردند.
آنها با زور بازو اتومبیل خود را از جوی بیرون آوردند.
آنها با شتاب رفتند.
آنها با شن کش ریگ‌ها راصاف کردند.
آنها با مشروب خواری خود را به کام مرگ می‌کشانند.
آنها با منفجر کردن پل‌ها در راه‌آهن خرابکاری می‌کردند.
آنها با موفقیت چشمگیر، بازار را زیر سلطه‌ی خود درآوردند.
آنها با هم دوست خواهند شد.
آنها با هم شروع به معاشرت می کنند و بالاخره زن وشوهر می‌شوند.
آنها با کشتی از ساحل دور شدند.
آنها بادام سرخ شده و شور را ترجیح می دهند.
آنها بازو در بازو مشغول قدم زدن بودند.
آنها بالاخره لایحه را با دسیسه به تصویب مجلس رساندند.
آنها باهم فرار کردند.
آنها باید از شر آن سیاست‌بازهای چپی خلاص شوند.
آنها بحث را به درازا کشاندند.
آنها بخاطر سرنگونی دشمن خود شادی می‌کردند.
آنها بخشی از زمینشان را خودشان می‌کارند و بقیه را کرایه می‌دهند.
آنها بد عربی حرف می‌زنند.
آنها بدون آنکه قبلا به کسی بگویند ازدواج کردند.
آنها بدون هیچ وقفه‌ای
آنها بدون گفت و شنود در برابر هم نشستند.
آنها بر سیاست آزادی مذهبی تاکید می‌کردند.
آنها بر ضد دولت توطئه کردند.
آنها بر ما پیشدستی کردند و زمین‌ها را خریدند.
آنها برآن شدند که شرکت را ظرف یک‌سال منحل کنند.
آنها برای آن کتاب سی دلار مطالبه می‌کنند.
آنها برای ترتیب دادن آزادی گروگان‌ها ملاقات کردند.
آنها برای تلافی کردن از فرصت استفاده کردند.
آنها برای سه هفته می مانند.
آنها برای شما برنامه میریزند
آنها برای عبور از کوه‌ها ده روز صرف کردند.
آنها برای مشکلاتشان یاد شما می افتند،
آنها برای موسسه‌ی مادر موتور تولید می‌کنند.
آنها برای نیروی دریایی کفش تهیه می‌کردند.
آنها برای پایین نگاهداشتن قیمت‌ها از روش‌های گوناگون استفاده می کنند.
آنها برای پول یا جایزه قمار می‌کنند.
آنها برای پیک نیک به جنگل رفته‌اند.
آنها برای کمک به سیل زدگان پول جمع کردند.
آنها برای کنترل قیمت‌ها با هم تبانی می‌کردند.
آنها برای یافتن طلای دفن شده کند و کاو می‌کنند.
آنها برحسب اتفاق ملاقات کردند.
آنها برف جاده‌ها را پاک کردند.
آنها برنج را صرفا برای صادرات می‌کارند.
آنها برنج را می‌کوبند تا تبدیل به آرد نرم شود.
آنها بعد از ماه ها و حتی سال ها که از شما خبری ندارند
آنها بقیه‌ی خوراک را توزیع کردند.
آنها بلیط‌ها را در بازار سیاه به دو برابر قیمت می‌فروختند.
آنها بنا به خواسته‌ی خودشان پول اهدا کردند.
آنها به استرالیا مهاجرت کردند.
آنها به اطراف نگاه کردند تا مطمئن شوند که تنها هستند.
آنها به او به‌عنوان رهبر خودشان نگاه می‌کردند.
آنها به بدترین صورت رنج بردند.
آنها به تدریج خود را با محیط وفق دادند.
آنها به ترتیب قد در خط ایستادند.
آنها به حدی ضرر کردند که تصمیم گرفتند مغازه را ببندند.
آنها به حساب من مشروب خوردند.
آنها به خارجیان با نظر تحقیر می‌نگریستند.
آنها به دخترک تعظیم کوتاهی کردند.
آنها به زودی دریافتند که بازارپردازی همان قدر مهم است که فرآوری
آنها به شما حق نمی دهند مخالف باشید ،و نه بگویید.
آنها به طور رمزی با هم در مکاتبه بودند.
آنها به طور شایسته‌ای‌برای آن کوهنوردی طولانی مجهز نشده بودند.
آنها به طور منظمی عقب‌نشینی کردند.
آنها به ما تیراندازی کردند و ما با مسلسل به آنها پاسخ دادیم.
آنها به ما حمله کردند و ما تلافی کردیم.
آنها به محدوده سنگرهای ما که با سیم خاردار محصور شده بود حمله کردند.
آنها به مقدار زیاد ماهیگیری می‌کردند.
آنها به من همه گونه فرصت برای یادگیری و تمرین را دادند.
آنها به مناظره‌ی پر شوری پرداختند.
آنها به مهاجمین ضربه‌ی متقابل وارد آوردند.
آنها به مواضع ما خمپاره افکنی کردند.
آنها به مکاتبه‌ی خود ادامه دادند.
آنها به نفع دکتر کمالی فعالیت انتخاباتی می‌کردند.
آنها به هم عادت کردند.
آنها به همه‌ی یگان‌های رزمی هوایی موجود نیاز فوری دارند.
آنها به پدرشان رفته‌اند گو آنکه به قد بلندی او نیستند.
آنها به چشم پدری به او نگاه می‌کردند.
آنها به کمک مواد خورنده روی سطوح فلزی کنده‌کاری می‌کنند.
آنها بهترین صندلی‌ها را اشغال کردند.
آنها بهم خوش و بش کردند.
آنها بودجه‌ی راهسازی را هپرو کردند.
آنها تا پاسی پس از نیمه شب ماندند.
آنها تبانی کرده بودند که مخالفان خود را بکشند.
آنها تحمل مخالفت را نداشتند.
آنها تصمیم گرفتند با هماهنگی کار کنند.
آنها تصمیم گرفتند درآمد نفت کشور را صرف صنعت و کشاورزی کنند.
آنها تصمیم گرفتند موضوع اعتیاد را از سیاست مجزا نگه‌دارند.
آنها تصمیم گرفتند که اختیارات دولت را محدود کنند.
آنها تصمیم گرفتند که بقیه را بین خود تقسیم کنند.
آنها تصور می‌کردند که پرنده‌اند.
آنها تعطیلات خود را در کیش می‌گذرانند.
آنها تلاش می‌کردند که درآمدهای ناچیز خود را بالا ببرند.
آنها تلاش می‌کنند که راه حلی بیابند.
آنها تمام پروازها را متوقف کردند.
آنها تندیس‌های چوبی نیاکان خود را می‌پرستیدند.
آنها تنها به سود انحصارگران‌اند و آن‌ها را قدرتمندتر می‌کنند
آنها توافق کردند که ریاست نوبتی باشد.
آنها توانستند با هم کیسه‌ی برنج را بلند کنند.
آنها توی معدن طلا پاشیدند و آن‌را دو برابر قیمت فروختند.
آنها جاده را طولانی‌تر خواهند کرد.
آنها جان خود را در راه میهن از دست دادند.
آنها جان خود را فدای وطن کردند.
آنها جزو مفقودالاثرهای جنگ محسوب شده‌اند.
آنها جماع کردند.
آنها جملگی مسئول بودند.
آنها جنگ را خواهند باخت.
آنها جو پرورش می دهند.
آنها جوراب سفید کوتاه می‌پوشند.
آنها حاضرند در راه میهن خود کشته شوند.
آنها حتی کاریکاتور ملکه‌ی انگلیس را هم چاپ کردند.
آنها حدود زمین را تعیین کردند.
آنها حدود مزرعه را نشانه‌گذاری کردند.
آنها حرفشان شد.
آنها حرف‌های تندی رد و بدل کردند.
آنها حرف‌های مرا درست درک نکردند.
آنها حق دخالت ندارند.
آنها حق نداشتند بیمه‌ی مرا قطع کنند.
آنها خارجی‌ها را دوست ندارند.
آنها خانه اجاره می‌کنند ولی من از خودم خانه دارم.
آنها خانه می‌مانند.
آنها خانه‌ی خود را به معرض فروش گذاشته‌اند.
آنها خودشان هم یتیم بودند.
آنها خیار می‌خواستند.
آنها دارند
آنها دارند اتاق را رنگ می‌زنند.
آنها دارند برای فلزات پربها کان‌کاوی می کنند.
آنها دارند زندانیان سیاسی را آزاد می‌کنند.
آنها دارند نوع جدیدی زنبور عسل به وجود می‌آورند.
آنها دارند یک اتاق به ساختمان اضافه می‌کنند.
آنها داشتند از دست پلیس فرار می‌کردند.
آنها داشتند نهار می‌خوردند ومرا دعوت کردند که به آنها ملحق شوم.
آنها دانشجویان را پانسیون می‌کنند.
آنها در آن طرف جاده زندگی می‌کنند.
آنها در ازای خدمت خود پاداش کافی دریافت نکردند.
آنها در جزئی ترین جنبه‌های زندگی افراد دخالت می کنند.
آنها در جنگ کشته شدند.
آنها در حالیکه دستهایشان را درهم حلقه کرده بودند قدم می‌زدند.
آنها در حین عقب‌نشینی از هر وجب زمین با سرسختی دفاع کردند.
آنها در خطر بسیار جدی هستند، مخصوصاً سالمندان
آنها در راه اصلاحات زندان تلاش می‌کردند.
آنها در زمره‌ی بهترین کشتی‌گیران محسوب می‌شوند.
آنها در زمینه فیزیک تحقیق می کنند.
آنها در شرایط سختی می‌جنگیدند.
آنها در فنون فضانوردی ده سال از ما عقب هستند.
آنها در فکر ادغام آن دو شرکت هستند.
آنها در مقابل مصائب استقامت کردند.
آنها در مونترال زندگی می کنند‎.
آنها در نظر دارند گور شاهان مصر باستان را بشکافند.
آنها در نظر داشتند که مدخل خلیج فارس را مین گذاری کنند.
آنها در هر لحظه در ترس از زلزله به سر می‌برند.
آنها در چادر زندگی می‌کردند.
آنها در کرانه‌ی دریای خزر یک خانه‌ی ییلاقی دارند.
آنها در کنار رودخانه اردو زدند.
آنها درباره‌ی مادرزن‌های خود شوخی می‌کردند.
آنها درباره‌ی مذهب عقاید عجیب و غریبی دارند.
آنها درخواست ادامه‌ی مذاکرات کردند.
آنها درست در یک روز مردند.
آنها درسه نوع دسته بندی شده بودند.
آنها دست به چند حمله‌ی شبانه زدند.
آنها دشت را صاف کردند.
آنها دماغه‌ی امید را دور زدند.
آنها دنبال بهانه می‌گشتند که کتک‌کاری راه بیاندازند.
آنها دنده خوک می خواهند.
آنها دو جاسوس در سفارت ما در لندن مستقر کرده بودند.
آنها دو دختر یتیم را بزرگ کردند.
آنها دو سرباز آلمانی را اسیر کردند.
آنها دو سیگار ماری‌جوانا کشیدند.
آنها دو ماده‌ی اصلاحی به لایحه افزودند.
آنها دو نظریه ارائه دادند که هر دو غلط از آب درآمد.
آنها دو نفری کلک یک بطری ودکا را کندند.
آنها دو نمایش عالی به صحنه آورده‌اند.
آنها دو هفته پیش ازدواج کردند.
آنها دوباره در جهل فرو رفتند
آنها دور اول را بردند.
آنها دور برادرشان راگرفتند و او را تسلی دادند.
آنها دور شدند.
آنها دوست دارند باله ببینند.
آنها دیر آمدند و او آخر همه آمد.
آنها دیوانه‌وار با اسب‌های خود به جلو می‌تاختند.
آنها دیگر اینجا زندگی نمی‌کنند.
آنها دیگر با هم روابط دوستانه ندارند.
آنها ذرت پرورش می دهند.
آنها را از میوه‌هایشان خواهید شناخت
آنها را از نظر دستور زبان امتحان کرد.
آنها را با جادوگری از زندان‌هایشان آزاد کرد.
آنها را بدون وسایل رفاه رها کرده بودند.
آنها را به زندان تحویل دادند.
آنها را به صف کردند و پیاده به جبهه فرستادند.
آنها را به لندن بردم.
آنها را به من بده.
آنها را به کار واداشتیم.
آنها را به‌خاطر کلاهبرداری مورد تعقیب قرار دادند.
آنها را تا بالاترین درجه تنبیه خواهم کرد.
آنها را تشویق کردم که زبان‌های خارجی را بیاموزند.
آنها را جداگانه کادو پیچ کنید، لطفا.
آنها را دوست دارم.
آنها را دوستان خود به حساب می‌آورم.
آنها را زنده زنده خاک کردند.
آنها را مجبور کردند که کشورهای بالتیک را به عنوان تیول روسیه بپذیرند.
آنها را هم دعوت کنم‌؟
آنها راه‌ها و سدهای زیادی ساختند.
آنها رخپوش زدند و به مهمانی رفتند.
آنها رسیدگی به موضوع را تا جلسه‌ی بعد به تعویق انداختند.
آنها روز کارند.
آنها روزی پانزده ساعت از کارگران خود بهره‌کشی می‌کردند.
آنها روستازادگان را می‌گیرند و از آنها سرباز می‌سازند.
آنها روی اثرات استعمال سیگار تحقیق کردند.
آنها روی موش‌ها آزمایش می کنند.
آنها زمین را تفکیک کردند و در آن خانه ساختند.
آنها زمین را قطعه قطعه کردند.
آنها زندانیان را شکنجه می‌دهند.
آنها زندانیان را مجبور می‌کردند که در کارخانه‌ها کار کنند.
آنها زوج مهربانی بودند.
آنها زیان را به طور مساوی بین خود بخش کردند.
آنها زیر استحکامات دشمن نقب زدند و آن را منفجر کردند.
آنها زیر ساختمان پارلمان نقب زدند و می‌خواستند آن را منفجر کنند.
آنها ساعتی مزد می‌گیرند.
آنها سبیل سلطان عثمانی را دود دادند.
آنها سر دوراهی جاده با هم ملاقات کردند.
آنها سر سیاست سخت دعوایشان شد.
آنها سرگرم برشمردن پیروزی‌های خود بودند.
آنها سس پاپریکا دوست ندارند.
آنها سعی کردند اول بچه‌ها را نجات دهند.
آنها سعی کردند با سهمیه بندی شدید، در مصرف شکر صرفه‌جویی کنند.
آنها سعی کردند دست به یکی کرده و پول را از چنگش درآورند.
آنها سنگواره‌ها را جور و طبقه‌بندی کردند.
آنها سیاست خود نسبت به اقلیت‌های مذهبی را تعدیل کرده‌اند.
آنها شامپاین تقلبی تولید می‌کردند.
آنها شبیه هستند؟
آنها شروع به شمارش آرا کردند.
آنها شروع کردند به خنده.
آنها شش و هشت ساله هستند.
آنها شمار زیادی از درختان را بریدند.
آنها شهر را با توپخانه سنگین گلوله باران کردند.
آنها شیمی می خوانند.
آنها صدف خوراکی صید می‌کنند.
آنها صلاح می‌دانند که ما بیشتر صبر کنیم.
آنها صندلی‌های خود را تاخت زدند.
آنها طلا استخراج می‌کنند.
آنها عاشق و معشوق‌اند ولی همخوابگی نمی‌کنند.
آنها علوم قدیم را یاد گرفته‌اند ولی از علوم جدید بی‌بهره‌اند.
آنها علی را برای این شغل توصیه کرده‌اند.
آنها فاخرترین جامه‌های خود را پوشیده بودند.
آنها فاقد ضروریات روزانه‌ی زندگی هستند.
آنها فتیله‌ی دینامیت را روشن کردند و پشت دیوار پناه گرفتند.
آنها فقط اتومبیل‌های سفارشی می‌فروشند.
آنها فقط با اضافه کردن تولید می‌توانند وضع را سروسامان بدهند.
آنها فقط به بفکر انجام گرفتن کارشان
آنها فقط به‌خاطر غارت و چپاول می‌جنگیدند.
آنها فقط علاقمند بودند که مرام کمونیسم را رواج بدهند.
آنها فقط می‌کوشند امتیازات طبقاتی خود را حفظ کنند.
آنها فکر می‌کردند که خسوف بدشگون است.
آنها قاچاقی سوار یک کشتی بارکش شدند.
آنها قربانیان هوس‌های عجیب و غریب فرمانده خود بودند.
آنها قرض زیاد بالا آوردند.
آنها قشون دشمن در خط مقدم را بمباران و موشک باران می‌کردند.
آنها قهرمان را در امتداد بازار سردست بردند.
آنها لانه‌ی خود را در زمین سنگی می‌کنند.
آنها لایحه را به اتفاق آرا رد کردند.
آنها ما را به گردشی جهت بررسی کاخ‌ها بردند.
آنها ما را درست تحویل نگرفتند.
آنها مالیات‌های سنگینی بر مردم تحمیل کردند.
آنها ماه عسل خود را در یزد گذراندند.
آنها مبالغ هنگفتی را به ساختن بیمارستان اختصاص دادند.
آنها مجبور خواهند بود از خواسته‌های خود بکاهند.
آنها مجبور شدند سلاح‌های مورد نیاز خود را به بهای گزاف خریداری کنند.
آنها مخالف تمرکز تصمیم گیری اقتصادی در پایتخت بودند.
آنها مخفیانه ملاقات می‌کنند.
آنها مدخل غار را تیغه کشیدند.
آنها مرا به خاطر دماغ بزرگم دست می‌انداختند.
آنها مرا در زندان نگهداشتند.
آنها مرتبا حرف‌های مرا تحریف کردند.
آنها مسیر هواپیما را تعیین کردند.
آنها مشغول طراحی موتور جدیدی هستند.
آنها مصلحت بودن خرید منزل را مورد بحث قرار دادند.
آنها مصمم‌اند هرجوری که بتوانند به او آسیب برسانند.
آنها مطیعانه به محل اعدام خود رفتند.
آنها معانی را تحریف می‌کردند تا با هدف‌های سیاسی آنان جور دربیاید.
آنها معمولا ساعت‌ها بدون وقفه حرف می‌زنند.
آنها مقررات را خوب می‌دانند.
آنها مقررات صادرات را آسان‌تر کردند.
آنها منافع را تقسیم کردند.
آنها منزل تازه‌ای خریده‌اند.
آنها مچ‌هایم را محکم دستبند زدند.
آنها میلیون ها یهودی را کشتند.
آنها می‌خواستند او را از رهبری حزب برکنار کنند.
آنها می‌خواستند با کشتار و اخراج بومیان، نسل آنان را براندازند.
آنها می‌خواستند درکلیه‌ی دانشگاه‌ها گروه‌های انقلابی به وجود آورند.
آنها می‌خواستند روحیه‌ی بازیکنان مارا خراب کنند.
آنها می‌خواستند نظام موجود را واژگون کنند.
آنها می‌خواهند بوشهر را تبدیل به شاه‌بندر اصلی خلیج فارس بکنند.
آنها می‌کوشند که نخست‌وزیر را اخراج کنند.
آنها نامزد شده‌اند.
آنها نباید بگذارند بچه‌هایشان در خیابان بازی کنند.
آنها نسبت به وقت و هرگونه هزینه ای
آنها نسبت به پیشنهاد من علاقه نشان دادند.
آنها نسبت به پیشنهاد من نظر خوبی نداشتند.
آنها نشریات خود را پنهانی به داخل کشور می‌فرستادند.
آنها نفت صادر و کامپیوتر وارد می‌کنند.
آنها نقشه‌های خود را به کسی بروز نمی‌دهند.
آنها نقشه‌ی اعمال شنیع و آدم‌کشی طرح کرده بودند.
آنها نمی‌توانندخودشان پالایشگاه بسازند و به کمک از خارج نیازمندند.
آنها نمی‌دانند.
آنها نه نفر را در اتومبیل پنج نفری چپانده بودند.
آنها نوشابه‌های خود را سرکشیدند.
آنها هر روز به شکار خرگوش می‌روند.
آنها هر ساله لااقل یک سور پر سر و صدا می‌دادند.
آنها هر شب محرمانه یکدیگر را می‌بینند.
آنها هر هفته ملاقات می‌کنند.
آنها هر کدام یک هفت‌تیر دارند.
آنها هرشش ماه مالیات گردآوری می‌کنند.
آنها هرگز از خود نمی پرسند
آنها هرگز به شما کمک نخواهد کرد.
آنها هرگز دوست شما نیستند.
آنها هرگونه شرارت را تحت عنوان میهن پرستی توجیه می‌کردند.
آنها هریک هزار دلار برای کمک به مستمندان اهدا کردند.
آنها هزینه‌ی ترابری را خواهند داد.
آنها هفت سال دچار کم حاصلی بودند.
آنها هم آواز شدند.
آنها هم در همایش شرکت خواهند کرد.
آنها همه در یک کلاس هستند.
آنها همه کت سیاه دنباله دار و کروات سفید در بر داشتند.
آنها همه‌ی اتاق‌ها را وارسی کردند.
آنها همه‌ی بدهی‌های شرکت را تادیه کردند.
آنها همه‌ی درختان جنگل را انداختند.
آنها همه‌ی سال سفر می‌کنند.
آنها همه‌ی مگس‌ها را کشتند.
آنها همه‌ی وقت خود را به جوک گفتن و خنده گذراندند.
آنها همیشه جدا از هم مسافرت می‌کنند.
آنها همیشه دوست دارند سر شب اینجا بیایند.
آنها همیشه سر پول با هم ناسازگاری دارند.
آنها همیشه نسبت به من مهربان بوده‌اند.
آنها هیچ چیزی کم نداشتند بجز آب
آنها والدین را کنار زدند و مستقیما با بچه‌ها صحبت کردند.
آنها وصلت کردند.
آنها ویلای یک تاجر را مصادره و تبدیل به بیمارستان نظامی کردند.
آنها پاداش‌ها را برای خود برداشتند.
آنها پریدند و بهترین صندلی‌های اتوبوس را گرفتند.
آنها پس از بررسی عملی، بار دیگر در برنامهٔ خود تجدید نظر کردند
آنها پنج مایل دور از شهر زندگی می‌کنند.
آنها پنجاه تومان ورودیه می‌گرفتند.
آنها پول خود را حرام کردند و ورشکست شدند.
آنها پولی نداشتند که به من بدهند.
آنها پول‌های خود را روی‌هم گذاشته‌اند که یک اتوبوس بخرند.
آنها پیشنهاد ختم جلسه را رد کردند.
آنها پیشنهاد ما را خفه کردند و پیشنهاد خود را ارائه دادند.
آنها پیشنهاد کردند که سهم مرا در شرکت بخرند.
آنها پیشنهاد کرده‌اند که همه‌ی ظرف‌ها را یکجا بخرند.
آنها پیشنهادی را برای انتقاد از دولت مطرح کرده‌اند.
آنها چاه را کندند و خاک آن را در کوچه انباشتند.
آنها چند نفر از اهل محل را بازداشت کردند.
آنها چندین سال پیش از اینجا رفتند.
آنها چندین پیام فرستادند و درخواست کمک کردند.
آنها چنین حمله‌ای را پیش‌بینی نکرده بودند.
آنها چه کسانی هستند؟
آنها چهار فرزند بزرگ کرده‌اند.
آنها چوب‌ها را به قطعات هفت فوتی الوار می‌کردند.
آنها کارگاه خود را بستند و به استرالیا رفتند.
آنها کاسبی را با سرمایه‌ی کمی آغاز کردند.
آنها کاملا مسلح بودند.
آنها کاه‌ها را با چنگک به داخل کامیون ریختند.
آنها کتاب‌های غیرتخصصی و همچنین تخصصی چاپ می‌کنند.
آنها کشتی قدیمی را به عنوان آهن‌پاره به فروش رساندند.
آنها کشور را با بودجه‌ی محدودی اداره کردند.
آنها کشور را تا خرخره مقروض کردند.
آنها کم کم پول جمع می‌کردند و برای تحصیل فرزندانشان کنار می‌گذاشتند.
آنها کمک طلب کردند.
آنها کمی خرچنگ آبپز می خواهند.
آنها کمی نارنگی می خواهند.
آنها که دیگر سوپ نمی‌خورند اشکالی ندارد دو غذا میپزم
آنها کوشیدند ارث را پیشخور کنند.
آنها کوشیدند ازدواج موفقی داشته باشند.
آنها کوشیدند تجارت نفت را انحصاری کنند.
آنها کیسه خواب دارند؟
آنها گرفتار عفونتی بسیار جدی می‌شوند
آنها گریان از هم جدا شدند.
آنها گلوله رد و بدل کردند ولی کسی تیر نخورد.
آنها گوسفندهای او را از روی بریدگی گوششان می‌شناختند.
آنها گوشت را در برگ مو می‌پیچند.
آنها گوش‌های خود را گرفتند و منتظر صدای انفجار شدند.
آنها گوش‌های دراز او را مورد تمسخر قرار دادند.
آنها گیلاس می‌خوردند و هسته‌ی آن را تف می‌کردند.
آنها یک بشکه کامل شراب نوشیدند.
آنها یک حزب سیاسی جدید تشکیل داده‌اند.
آنها یک دوره‌ی آموزشی درباره‌ی آخرین پیشرفت‌های کامپیوتر ارائه خواهند داد.
آنها یک روز تمام را صرف بازی تخته‌نرد کردند.
آنها یک روز را به شکرگزاری تخصیص دادند.
آنها یک سال تمام جامه‌ی عزا می‌پوشند.
آنها یک معبد عظیم ساختند.
آنها یک کامیون سیب زمینی تحویل دادند.
آنها یک کامیون پر از دوربین عکاسی را دزدیدند.
آنها یکدیگر را ملاقات کردند و عاشق هم شدند.
آنها یکی پس از دیگری مردند.
آنهایی که به کمک او نیاز داشتند سر او را شیره‌مالی کردند.
آنهایی که تصمیم به جنگیدن گرفته بودند از غار خارج شدند.
آنهایی که در ایران هستند سوگوار مرگ او هستند
آنهایی که زیادی می‌خورند چاق می‌شوند.
آنهایی که می‌دانند
آنهایی که کالاهای مسروقه را خرید و فروش می‌کردند بازداشت شدند.
آنهم دو سه ساعت مانده به زمان تحویل برنامه.
آنهم نه برای دیگران، برای خودشان.
آنهمه حرف‌های پوچ درباره‌ی صلح ابدی‌!
آنوش
آنوشا
آنِسه
آنچنان رفتار نسبت به زنان وحشیانه است.
آنچه آنها کردند خلاف مقررات اتحایه‌ی کارگران بود.
آنچه او کرد خانواده‌ی او را نیز بی‌عزت کرد.
آنچه او گفت آنقدرقبیح بود که نمی‌توانم آن را در اینجا تکرار کنم.
آنچه برای امپریالیسم جنبهٔ اساسی دارد مسابقهٔ چند دولت بزرگ برای احراز سیادت است.
آنچه به خیر و صلاح تو است انجام خواهم داد.
آنچه تو می‌بینی توهمی است که به نابودی خواهد انجامید.
آنچه تو می‌گویی شدنی است ولی من آن را باور ندارم.
آنچه در ضمیر او نقش بسته است.
آنچه در لندن به سرم آمد...، تجارب من در لندن...
آنچه را من می‌گویم بکن.
آنچه را که از تو می‌خواهند بکن‌!
آنچه را که انتظار داشتم نگفت.
آنچه را که اینجا می‌شنوی هیچ‌جا بازگو نکن.
آنچه را که به تو می‌گویم بکن‌!
آنچه را که به شوخی گفتم به دل گرفت.
آنچه را که به صلاح اجتماع باشد انجام خواهیم داد.
آنچه را که به‌من تعلق دارد برخواهم داشت.
آنچه را که خداوند مقدر کرده است هیچ بشری نمی‌تواند عوض کند.
آنچه را که دید، پسندید.
آنچه را که دیدی فراموش کن.
آنچه را که قبلا می‌دانستند به آنها یادآوری می‌کرد.
آنچه را که قربانی شما در هنگام آزار احساس می کرد
آنچه را که نوشته‌ای پاک کن.
آنچه را که گفتی هنوز به یاد دارم.
آنچه سردر نمی‌آورم این است که پول از کجا می‌آورند.
آنچه شخص دوست دارد و آنچه که دوست ندارد.
آنچه شما می‌گویید ربطی به موضوع ندارد.
آنچه مرا از همه بیشتر خرسند می‌کند رضامندی شماست.
آنچه می گویید نمی تواند مبهم باشد
آنچه می‌خواستم بگویم همین بود.
آنچه که آنان عرضه می‌کنند دروغ است و زور.
آنچه که اتفاق افتاد تقصیر او نیست.
آنچه که اهمیت دارد مرگ نیست، بلکه ترس از مرگ است.
آنچه که او ادعا می‌کند در اصل راست است.
آنچه که با رفاه ما سروکار دارد
آنچه که با نادرستی به دست آمده است.
آنچه که بدان نیاز داریم عمل است، نه حرف.
آنچه که تو با من انجام دادی
آنچه که در دوران جدید در سایه ارتباطات
آنچه که دنیا نیاز دارد استحکام اخلاقی است.
آنچه که دیده بود او را شوکه و بیمناک کرد.
آنچه که دیده بود او را منزجر کرد.
آنچه که سابقا ارتداد علمی محسوب می‌شد اکنون واقعیت علمی است.
آنچه که سخت اراده شود انجام خواهد یافت.
آنچه که شما دانشجویان باید بدانید
آنچه که شما گفتید نظر مرا در مورد عدم استخدام او استوارتر می‌کند.
آنچه که علی گفت راست است.
آنچه که قضات را در مسند خود به لرزه در می‌آورد
آنچه که مرا به نوشتن این فرهنگ ترغیب می‌کند، پول نیست.
آنچه که ممکن بود اتفاق بیافتد هنوز هم مسئله‌ی قابل بحثی است.
آنچه که می‌خواهم بگویم این است...
آنچه که می‌خواهم بگویم مستقیما به شما مربوط می‌شود.
آنچه که واقعا مرا آزار می‌دهد نمک‌ناشناسی است.
آنچه که واقعا می‌خواست بگوید مبهم باقی مانده است.
آنچه که گفتی صحت دارد.
آنچه که گفتی مرا به تفکر انداخت.
آنچه که گفتی کاملا بجا بود.
آنچه که یک فرد عادی می‌خواهد
آنژین صدری، درد شدید در اثر تنگ شدن رگ‌های جلوی قلب
آنکارا
آنگاه بر حریفم چیره بودم.
آنگاه خوانده، تقاضای فرجام کرد.
آنگاه كه شقى‌ترينشان برپا خاست
آنگاه مردم تصمیم گرفتند او را به رهبری برگزینند.
آنگاه مسافران را سوار قایق‌های نجات کردند.
آنگولا
آنگونه که مادری پسرش را در آغوش میگیرد!
آنیتا
آنیسا
آنیل
آنیه
آن‌جانور اثری از زنده بودن از خود نشان نمی‌داد.
آن‌جور شهرها
آن‌جور کتاب‌ها به درد بچه‌ها نمی‌خورد.
آن‌دو پنهانی ملاقات می‌کردند.
آن‌دو، ساعت‌ها با هم لاس زدند.
آن‌ها از جستجو برای آذوقه دست خالی برگشتند.
آن‌ها متوجه خطر پنهان کاری که کار می‌کند نیستند
آن‌ها معتقد بودند که شعر ناب شعریست که معنا را حذف کند
آن‌ها نرمه‌ی گوش خود را سوراخ می‌کنند.
آن‌ها همچنین شراب درست می‌کردند
آن‌ها پذیرفتند که برای آن‌شب به ما جا بدهند.
آن‌ها که رفتند ناهار را بار گذاشتم
آن‌ها که نرم‌افزار انحصاری یا مالکیتی نیز نامیده می‌شوند
آن‌چه پیش از همایش لازم است، سکویی برای انتشار آزاد پرونده‌هاست
آن‌چه پیش از همایش لازم است، سکویی برای انتشار آزاد پرونده‌هاست.
آن‌چه که کاربران می‌توانند با رسانهٔ انجام دهند را کنترل می‌کند
آه ای خدا کمک کن من بی صدا نمونم
آه دوباره آن تلفن لعنتی به صدا درآمده.
آه چه بامداد زیبایی‌! آه چه روز زیبایی‌!
آه که چقدر خسته هستم‌!
آه گویای او هنگام دیدن معشوق
آه، این دارکوب است.
آه، این هوای لعنتی‌!
آه، بچه گربه‌ها را ببین‌!
آه، سواری در سورتمه‌ی رو باز و یک اسبی چقدر کیف دارد!
آه، نه اصلاُ!
آه، چه ضیافت با شکوهی‌!
آها! به من هم دروغ می‌گویی‌!
آهار پارچه را سفت می‌کند.
آهان! او در آهنگری کار می‌کند.
آهان! این پروژه آوای مشترک موزیلا است.
آهای گردن کلفت بیا ببینم‌!
آهای، بیا اینجا!
آهتَن
آهختَن
آهسته از پله‌ها پایین رفت.
آهسته انگلیسی حرف زد تا اینکه شما بفهمید.
آهسته بران، اینجا جاده بد است.
آهسته حرف بزن تا بچه بیدار نشود.
آهسته شدن فعالیت‌های بدنی
آهسته‌آهسته از پله‌ها بالا رفت.
آهسته‌تر
آهن آلات
آهن به آسانی جوشکاری می‌شود.
آهن تفته
آهن خوب آلیاژ می‌شود.
آهن دارای مقدار زیادی کربن
آهن ریختگی، چدن، آهن قالبگیری شده
آهن ورزیده
آهن پاره
آهن گالوانیزه
آهن یکی از رساناهای شناخته شده‌ی گرما است.
آهن یکی از فراوان ترین و مهمترین فلزات است.
آهنربا آهن را جذب می‌کند.
آهنربای گرد
آهنگ
آهنگ ارگ کلیسا را می‌شنیدیم.
آهنگ این رقص باله را او تدوین کرد.
آهنگ تولید سریعتر شد.
آهنگ تکراری در شعری که او می‌خواند.
آهنگ رشد اقتصادی
آهنگ رشد اقتصادی کشور
آهنگ رفتن کرد.
آهنگ زیبای ساعت ساختمان شهرداری
آهنگ موزون قطار همراه با افزایش سرعت آن
آهنگ موسیقی
آهنگ ناقوس‌های کلیسا از دور به گوش می‌رسد.
آهنگ پایکوبی رقصگران
آهنگ چهار ضربی
آهنگر مرتبا آهن گرم را می‌کوبید.
آهنگران بر سندان می‌کوبیدند.
آهنگساز برجسته
آهنگسازان مکاتب کاملا مختلف
آهنگی را اره‌وار با ویولن زدن
آهنگی را زمزمه کردن
آهنگی را سوت زدن
آهنگی که زود یاد گرفته می‌شود یا به خاطر می‌آید
آهنگ‌های لطیف پرندگان بهاری
آهنگ‌های ملایم ویولن قدیمی
آهنگ‌های کوتاه و تیز
آهنگ‌هایی که او تصنیف کرد
آهو
آهو از روی نرده پرید.
آهو از روی چپر پرید.
آهو برگ‌ها را جویده بود.
آهو بی‌حرکت میان درختان ایستاد.
آهو مکث کرد و سپس در جنگل ناپدید شد.
آهودخت
آهوی تیر خورده در حال مرگ به زمین افتاده بود.
آهوی محاصره شده
آهوی نر که شاخ او ده شاخه دارد
آهوی کوچک زود می‌ترسد.
آهویی بر نوک تپه ظاهر شد.
آهویی را دیدم که در باتلاق دست و پا می‌زد.
آهک ممکن است در هوای مرطوب آبدیده شود.
آهی در بساط ندارد، چه رسد به خانه و زندگی‌!
آه‌! ایام زودگذر جوانی من‌!
آه‌!چه بامداد خوبی‌!
آه‌های حاکی از پشیمانی
آوا
آوات
آواز افسونگر کامیابی مالی
آواز او از دور شنیده می‌شد.
آواز او اشک به چشمانم آورد.
آواز او در تالار تموج ملایمی ایجاد کرد.
آواز او شنوندگان را شیفته کرد.
آواز او شنوندگانش را ذوق زده کرد.
آواز او همه را فریفته کرد.
آواز با صدای بلند
آواز بلبل
آواز بلبل اندیشه‌های رویاآمیزی را به سرم خطور می‌دهد.
آواز به همراه پیانو
آواز خوان سرماخوردگی بدی داشت ولی با این وجود صدایش زیبا بود.
آواز خواند
آواز خوش آهنگ پرندگان در درختان
آواز دهل از راه دور
آواز دهل شنیدن از دور...
آواز دهل، صدای طبل
آواز شوم جغد
آواز شوم جغدی که هوهو می‌کند
آواز غم افزای پرندگان پاییزی
آواز قناری ما
آواز و رقص موجب شد که وقت زود بگذرد.
آوازخوانی که آوازهای بسیاری را می‌تواند بخواند
آوازه
آوازهای محلی به اقتباس و آرایش شری فیورندینو
آوازهای مرزی
آوازهای نوع هاوایی
آوازه‌ی حافظ در زمان حیات خودش تا هندوستان هم رسیده بود.
آوازه‌ی نام او
آوازه‌ی هنری لندن
آوازی را بلند خواندن
آوازی که بیانگر شادی او بود
آواهای دهانی
آواهای مشترک در تلگرام
آواهای مشترک در تلگرام عضو شوید
آواهای مشترک را در تلگرام بیابید
آواهای مشترک را در تلگرام جستجو کنید
آواهای مشترک را در تلگرام سرچ کنید
آواهای ناهنجار
آوای دریا
آوای شیرین نی‌لبک
آوای موسیقی در تالار پیچید.
آوای واکه‌ها
آوای پرندگان در جنگل طنین‌افکن شده بود.
آوای پیشین
آوردن پرندگان اروپایی به امریکا
آوردن پزشکی نوین به ایران
آوردن گیاهان افریقایی به امریکا
آورنده‌ی خبر خوش
آوند
آوند عدد مختلط
آونگ مرتب نوسان می‌کند.
آونگ نوسان می‌کند.
آویخت
آوید
آویز
آویز طبقه ای
آویز لباس
آویز لیوان
آویسا
آویشا
آویشن
آوین
آوینا
آویژه
آيا تخفیف دارد؟
آيا تور برای شهر دارید؟
آيا خبر «غاشيه» به تو رسيده است؟
آيا شنبه‌ باز هستید؟
آيا ممکن است آن را امروز بفرستید؟
آيا ممکن است خريدهايم را به آدرس خانه ام بفرستيد؟
آيا کمد قفل دار دارید؟
آپارتمان او به نظر خیلی شیک و پیک می‌آید.
آپارتمان او در طبقه‌ی پنجم این ساختمان ده طبقه است.
آپارتمان او در یک ساختمان بلند قرار دارد.
آپارتمان شما در کدام طبقه است؟
آپارتمان غرق در کثافت بود.
آپارتمان ما بزرگ است.
آپارتمان مبله برای اجاره
آپارتمان مهری در طبقه‌ی ششم است.
آپارتمان چهار اتاقه
آپارتمان یک اتاق خوابه
آپارتمانی که اکنون برای نخستین بار وارد آن شدم
آپارتمان‌های ساده‌ی دو اتاقه
آپارتمان‌های سازمانی
آپارتمان‌های مجلل
آپام
آپامه
آپاندیس حاد
آپتین
آپلود فایلهای شخصی
آپیا
آچار دو سر
آچار فرانسه، آچار لوله
آچار یک سر
آژانس مسافرتی
آژند
آژیر را به صدا در آوردن
آژیرها به صدا درآمدند.
آژیرهای حمله‌ی هوایی دوباره به ناله درآمدند.
آژیری که حمله‌ی هوایی را اخطار می‌دهد
آکام
آکرا
آکنده از خشم بجا
آگاه
آگاه به روال زندگی
آگاه به مخاطراتی که در پیش است
آگاه می‌شوید که قاعدگی پدیده‌ای بی‌نظیر در بین پستانداران است
آگاهی اجتماعی
آگاهی سیاسی دانشجویان
آگاهی مردم از خطرهای نیروی اتمی
آگاهی مرگ
آگرین
آگه رسانی درونی، ارتباط داخلی
آگهدادهای روی بطری را دقیقا بخوانید.
آگهی به خط درشت و خوانا نوشته شده بود.
آگهی تقلب‌آمیز
آگهی حراج، قلابی برای جلب مشتری بود.
آگهی را بالای دیوار زده بودند.
آگهی رادیویی بسیار گران است.
آگهی موجب فروش فرآورده‌ها است.
آگهی میان برنامه
آگهی‌های بازرگانی مداوم و سماجت‌آمیز
آگهی‌های تجارتی امروزی پر است از اشتباهات لغوی.
آگهی‌های تجارتی برای مطلوب کردن محصول
آگهی‌های تجاری که مصرف کنندگان را گمراه می‌کرد.
آگهی‌های تقاضای کار
آگهی‌های تلویزیونی
آگهی‌های خوراک و کفش در چشم‌کش‌های کنار جاده
آگهی‌های روزنامه درباره‌ی محسنات اتومبیل‌های ساخت روسیه تبلیغ می‌کردند.
آگهی‌های پیش ساخته که مرتبا در تلویزیون دیده می‌شود.
آی بار بر! لطفا بیا اینجا!
آی بدجنس‌! کتابم را کجا قایم کردی‌؟
آی در میان شما تماشاگران، پزشکی هست‌؟
آی پی ایران
آی کچل بیا اینجا!
آیا آزاد هستید؟
آیا آزمون ورودی دارید؟
آیا آموزش از راه دور ارائه می دهید؟
آیا آن را به درستی تلفظ می کنم؟
آیا آن را دوست داری؟
آیا آن شاخه می‌تواند وزن تو را تحمل کند؟
آیا آن لکه هنوز هم پیداست‌؟
آیا آنها را قبلا دیده اید؟
آیا آنها را می بینی‌؟
آیا اتاق تلویزیون دارد؟
آیا اتاق ساکت‌تری دارید؟
آیا اتاقی رو به دریا دارید؟
آیا احساس بیماری می کنید؟
آیا احمد را در زمره‌ی دوستان خود به حساب می‌آوری‌؟
آیا اخیرا هیچ فیلم خوبی دیدی؟
آیا اخیرا کتاب خوبی خوانده ای؟
آیا ادعایی نسبت به مالکیت این جواهر دارید؟
آیا از اذیت کردن دیگران لذت می‌بری‌؟
آیا از او خبری داری‌؟
آیا از من نافرمانی کردی آدم‌؟
آیا از من هم نام برد؟
آیا از کشورهای دیگر دانشجو دارید؟
آیا استطاعت خرجی دادن به زن و بچه‌ات را داری‌؟
آیا اطمینان می‌دهی که به روزنامه‌ها خبر نخواهی داد؟
آیا اعمال زور به تنهایی کاری برایمان صورت خواهد داد؟
آیا امروز کار می کنید؟
آیا امریکا خواهد توانست برتری خود را در تکنولوژی کامپیوتر حفظ کند؟
آیا امشب باید کاری انجام بدهی؟
آیا امکان اجاره گاراژ وجود دارد؟
آیا امکان دارد از دستشویی شما استفاده کنم؟
آیا امکان دارد این اسکناس صد دلاری را خرد کنید؟
آیا امکان دارد این لباس ها را به خشکشویی بفرستید؟
آیا امکاناتی برای کودکان دارید؟
آیا امیدی به زنده ماندن او هست‌؟
آیا امیلی را ملاقات کرده ای؟
آیا انتخابات جدید ضرورت دارد؟
آیا انسان نماهای فضا به کره‌ی زمین حمله خواهند کرد؟
آیا انعام دادن در کشور شما متداول است؟
آیا انعام را باید جداگانه داد؟
آیا انگور را از بوته خار و انجیر را از علف هرز می‌چینند؟
آیا او اسلواکی یا بلاروسی است؟
آیا او اصلا شباهتی به پدرش دارد؟
آیا او به تنهایی زندگی می کند؟
آیا او تایلندی صحبت می کند؟
آیا او جربزه‌ی اداره‌ی کارخانه را دارد؟
آیا او دندان مصنوعی دارد؟
آیا او را می شناسی؟
آیا او مدرسه را دوست دارد؟
آیا او مرد این کار هست‌؟
آیا او هم در این جنایت دست داشت‌؟
آیا او هم زیر ابروی خود را بر می‌دارد؟
آیا او پیام مرا رساند؟
آیا او گیسوی خود را رنگ می‌زند؟
آیا ایستگاه مترو در این نزدیکی وجود دارد؟
آیا این آزمایش معتبر است؟
آیا این اتوبوس به ساحل می رود؟
آیا این اتوبوس مسکو است؟
آیا این اصل است؟
آیا این برای من خوب به نظر می رسد؟
آیا این بیمه‌نامه شامل کلیه‌ی هزینه‌های بهداشتی ما می‌شود؟
آیا این تنها رنگی است که دارید؟
آیا این جایگاه درست برای تایپه است؟
آیا این جدول زمانی فعلی اتوبوس است؟
آیا این جعبه گنجایش همه‌ی ظرف‌ها را خواهد داشت‌؟
آیا این خدمت مستلزم پرداخت حق‌الزحمه است‌؟
آیا این را برای من در ماشین می گذاری؟
آیا این راه پل بندرگاه سیدنی است؟
آیا این رنگ را می‌پسندی‌؟
آیا این سر بطری پیچاندنی است یا باید آن‌را به زور داخل کرد؟
آیا این شراب شیرین است؟
آیا این صابون جدید را امتحان کرده‌ای‌؟
آیا این صندلی مال کسی است؟
آیا این طلا است؟
آیا این عینک های آفتابی پوشش یو وی دارند؟
آیا این قایق بادبانی برای موارد اضطراری بیمه شده است؟
آیا این قطار اکسپرس است یا محلی؟
آیا این قطار اکسپرس است؟
آیا این قطار در راه هیچ توقف دارد؟
آیا این قطار نیویورک است؟
آیا این مجسمه ها خیلی شکننده هستند؟
آیا این مرد خویشاوند نزدیک شما است؟
آیا این مردی است که درباره‌اش حرف می‌زدی‌؟
آیا این منطقه آرام است؟
آیا این نام شما است؟
آیا این نزدیکی اردوگاه وجود دارد؟
آیا این نزدیکی استخر روباز وجود دارد؟
آیا این نشانی خانه شماست؟
آیا این نظرخواهی‌ها واقعا بازتابگر طرز فکر مردم است‌؟
آیا این نکته به استدلال شما ربطی دارد؟
آیا این همه چیزی است که می توانی بگویی؟
آیا این پرواز به موقع ترک خواهد کرد؟
آیا این پیراهن به من می‌آید؟
آیا این چرم اصل است؟
آیا این کابل استحکام لازم برای تحمل ده تن بار را دارد؟
آیا این کافی است‌؟
آیا این یک اپرای کوچک است؟
آیا این یک پرواز مستقیم است؟
آیا اینجا امن است؟
آیا اینجا امکانات آشپزی وجود دارد؟
آیا اینجا برای شنا کردن امن است؟
آیا اینجا دکتری وجود دارد؟
آیا اینجا را دوست دارید؟
آیا اینجا صخره های دریایی یا جریانهای قوی وجود دارد؟
آیا اینجا ماهیگیری مجاز است؟
آیا اینجا مرکز فیتنس دارید؟
آیا اینجا نانوایی وجود دارد؟
آیا با این حرف پیکاسو موافقید که گفته است
آیا با خانواده تان آمدید؟
آیا با دست قابل شستن است؟
آیا با پلیس تماس گرفته اید؟
آیا با کار ماری کوری آشنا هستید؟
آیا با کسی زندگی می کنی؟
آیا باشگاه دارید؟
آیا بالای اقیانوس پرواز خواهیم کرد؟
آیا بانک سپه متعلق به سپاه است؟
آیا باید اینجا پرداخت کنم یا در زمان خروج؟
آیا باید برای بارم اضافه پرداخت کنم؟
آیا باید برای پارک در اینجا بپردازم؟
آیا باید برای کالاهایی که اینجا خریدم گمرگ پرداخت کنم؟
آیا باید بلیط را قبل از سوار شدن مهر بزنم؟
آیا باید جمله‌ی پرسشی را با نشان پرسش پایان داد؟
آیا باید در بیمارستان بمانم؟
آیا باید راکت خودم را بیاورم؟
آیا باید رزرو کنیم؟
آیا باید زخم فَلاخُن و تیربختِ ستم پیشه را تاب آورد
آیا باید قطارم را عوض کنم؟
آیا باید ماشین را با باک پر برگردانم؟
آیا باید مستقیم بروم؟
آیا باید چنین بپندارم که جواب رد شما نهایی است‌؟
آیا بخش لباس زنان دارید؟
آیا برادر تو در رومانی بوده است؟
آیا برادرت از تو بزرگتر است؟
آیا برای آن سند وجود دارد؟
آیا برای افراد معلول دسترسی وجود دارد؟
آیا برای این باتری دارید؟
آیا برای این بیماری علاج موثری وجود دارد؟
آیا برای این نسخه نیاز دارم؟
آیا برای ریش تراش برقی پریز برق در اتاق من وجود دارد؟
آیا برای صبحانه نان می خوری؟
آیا برای قرص های خواب آور نسخه نیاز دارید؟
آیا برای پیاده رفتن به اندازه کافی نزدیک است؟
آیا برای پیاده رفتن خیلی دور است؟
آیا برای کنیا به ویزا نیاز دارم؟
آیا برای کودکان مناسب است؟
آیا برای یک چادر جا دارید؟
آیا برنامه رویدادها را دارید؟
آیا بزرگواری آدمی بیشتر در این است که
آیا به آخرت اعتقاد داری‌؟
آیا به آنچه که در پس پرده اتفاق می‌افتد آگاهی داری‌؟
آیا به تئاتر یا اپرا بیشتر علاقه دارید؟
آیا به حقوق فعلی خود قانع هستی‌؟
آیا به خدا اعتقاد داری؟
آیا به داخل اتاق سرویس می‌دهید؟
آیا به دانشگاه رفته اید؟
آیا به درستکاری هم او شک داری‌؟
آیا به دفعات اینجا می آیید؟
آیا به رهن نیاز دارید؟
آیا به زندگی پس از مرگ اعتقاد داری‌؟
آیا به زودی هیچ امتحانی داری؟
آیا به صداقت او اطمینان داری‌؟
آیا به فالگیری اعتقاد داری‌؟
آیا به من افتخار این رقص را می‌دهید؟
آیا به من افزایش حقوق خواهید داد؟
آیا به من یادآوری خواهی کرد؟
آیا به هیچ دارویی حساسیت دارید؟
آیا بهتر نیست برگردیم‌؟
آیا بوی سوختگی چیزی را احساس می کنی؟
آیا بچه ها تو با تو هستند؟
آیا بیشتر از یک بار در هفته دوچرخه سواری می کنی؟
آیا بیلیارد وجود دارد؟
آیا بیمارستان در این نزدیکی‌ها پیدا می‌شود؟
آیا بیمه دارید؟
آیا بیمه من تعمیرات را پوشش می دهد؟
آیا بیهوشی موضعی برای من لازم است؟
آیا تا به حال اوکراین بوده اید؟
آیا تا به حال ایستگاه قطار خود را از دست داده ای؟
آیا تا به حال جایی را انتخاب کرده‌اند؟
آیا تا به حال جفت عینک خود را گم کرده اید؟
آیا تاریخ ورود او را به یاد داری‌؟
آیا تاکنون فیل دیده‌ای‌؟
آیا تحلیلی را که دشتی بر اشعار حافظ نوشته است خوانده‌ای‌؟
آیا تراجنسی بودن یک اختلال است؟
آیا تصادف کرده اید؟
آیا تصاویری از منظره های این منطقه دارید؟
آیا تعمیرات انجام می دهید؟
آیا تعمیرات شامل ضمانت می شود؟
آیا تلفن موجب منسوخ شدن نامه‌نویسی خواهد شد؟
آیا تلویزیون امشب فیلم خوبی دارد؟
آیا تنگ کریستال شراب دارید؟
آیا تهوع سفر می گیرید؟
آیا تو تمبر جمع می کنی؟
آیا تو دوست دانیل هستی؟
آیا تو دوست من هستی‌؟
آیا تو میدانی‌؟
آیا تور با راهنما نیاز دارید؟
آیا تور تمام روز اینجا موجود است؟
آیا توهم همدست آنها هستی‌؟
آیا جاده به دریاچه جاده خوب است؟
آیا جز رفتن می‌توان کاری کرد؟
آیا جناب لرد خسته تشریف دارند؟
آیا جهان ناپویا است یا پویا؟
آیا جوجه‌تیغی واقعا تیغ می‌پراند؟
آیا حرف بیجایی زدم‌؟
آیا حضرت عالی مرا صدا زدید؟
آیا حق دارم حالا پنجره را بازکنم‌؟
آیا حق دارم سیگار بکشم‌؟
آیا حمام هایی دارید که مجهز به کابین دوش باشد؟
آیا حوله دارد؟
آیا حیوانات قادر به تفکر هستند؟
آیا خدمتی از دست من برمی‌آید؟
آیا خنده‌دار نخواهد بود اگر ریشش را در خواب بتراشیم‌؟
آیا خورشید از یک توده‌ی گاز اولیه به وجود آمده‌؟
آیا خوش طعم است؟
آیا خوشبختی به سلامتی بسته است‌؟
آیا خیلی آنجا خواهی ماند؟
آیا خیلی دیر نشده است؟
آیا خیلی سنگین است؟
آیا داروی گیاهی می فروشید؟
آیا داغ است؟
آیا در آن خانه کسی سکونت دارد؟
آیا در اتاق من مینی بار وجود دارد؟
آیا در این آبها هیچ کوسه ای وجود دارد؟
آیا در این زمینه قبلا تحقیق شده است؟
آیا در این سمت است؟
آیا در این نزدیکی‌ها بیمارستانی وجود دارد؟
آیا در برابر کلیه‌ی مخاطرات احتمالی بیمه شده‌ای‌؟
آیا در حمام کسی هست‌؟
آیا در دبیرستان به هیچ باشگاهی وابسته بودی؟
آیا در درستی او شک داری‌؟
آیا در سایز بزرگتر موجود است؟
آیا در شهرهای میاندوآب، عجب‌شیر و آذرشهر هم خدمت‌رسانی دارید؟
آیا در ماشین حال شما به هم می‌خورد؟
آیا در مقابل کلیه‌ی مخاطرات احتمالی بیمه شده‌اید؟
آیا در هواپیما خانم میهماندار عبری زبان وجود دارد؟
آیا در هواپیما کالاهای معاف از مالیات می فروشید؟
آیا در کشور شما زاد روز را جشن می‌گیرند؟
آیا در کشور شما نامه‌ها را سانسور می‌کنند؟
آیا درباره این موضوع نظری دارید؟
آیا درد با پلاک متحرک بعد از برداشتن براکت ها طبیعی است
آیا درست است؟
آیا دست ساز است؟
آیا دفتر گم شده ها را چک کرده اید؟
آیا دفترچه راهنما دارد؟
آیا دلیل خاصی وجود دارد که مرا دعوت نکرده‌اند؟
آیا دلیل مستندی دارید؟
آیا دلیل و مدرکی داری‌؟
آیا دوران خوشی را که با هم داشتیم به خاطر داری‌؟
آیا دوست داری برای پیاده روی بروی؟
آیا دوست داری در منزل من فیلم تماشا کنی؟
آیا دوست دارید با من به تئاتر بیایید؟
آیا دوست دارید بروید و قهوه بنوشید؟
آیا دوست دارید گاهی با من شام بخورید؟
آیا دوست دختر داری؟
آیا دوست پسر داری؟
آیا دوش دارد؟
آیا دیابت دارید؟
آیا رئیست را دوست داری؟
آیا راهنمای صوتی نپالی وجود دارد؟
آیا راهی برای جوانمردانه کردن جنگ وجود دارد؟
آیا رزرو کرده‌اید؟
آیا رستوران چینی در این نزدیکی هست؟
آیا رقص دوست داری؟
آیا رقصیدن هم ممنوع است‌؟
آیا رمز این قفل را می‌دانی‌؟
آیا روی آن صندلی به اندازه کافی راحت هستید؟
آیا سازمان ملل متحد می‌تواند مانع مسلح شدن ملل جهان گردد
آیا ساعت تو زمان صحیح را می گوید؟
آیا ساعت شما ضد آب است‌؟
آیا ستارگان رفتار انسان را تحت تاءثیر قرار می‌دهند؟
آیا سردی او به واسطه‌ی حرفی است که من زده‌ام‌؟
آیا سفر شما به خاطر کار است یا تفریح‌؟
آیا سن تو برای دانشگاه رفتن قدری زیاد نیست‌؟
آیا سواد کامپیوتری دارید؟
آیا سوالات می توانند به شکل کتبی ارائه شوند؟
آیا سوالات می توانند به طور شفاهی ارائه شوند؟
آیا سوزن و نخ خیاطی دارید؟
آیا سومالی برای امریکا ویتنام دیگری خواهد بود؟
آیا سکوت او علامت رضایت بود؟
آیا سیارات دیگری که حاوی ذی حیات باشند وجود دارد؟
آیا شام خود را تمام کرده‌اید؟
آیا شام هم منظور شده است‌؟
آیا شاهدی دارید؟
آیا شما اهل سوئیس هستید؟
آیا شما باطری می فروشید؟
آیا شما به طالع‌بینی اعتقاد دارید؟
آیا شما تمبر می‌فروشید؟
آیا شما در صف هستید؟
آیا شما شهروند آلمان هستید؟
آیا شما مترجم هستید
آیا شما موها را حذف می کنید؟
آیا شما مکررا شام را خارج از منزل می‌خورید؟
آیا شما نشانی او را بر حسب اتفاق می‌دانید؟
آیا شما نقشه دارید؟
آیا شما یکدیگر را می شناسید؟
آیا شماره تماس تاکسی را می دانید؟
آیا شنا کردن در این رودخانه بی‌خطر است‌؟
آیا شنبه ها باید کار کنم؟
آیا شهر از اینجا خیلی دور است؟
آیا شوهرت نیز اهل بلگراد است؟
آیا صورتحساب شامل هزینه سرویس می شود؟
آیا ضمانت تعمیرات را پوشش می دهد؟
آیا طلاق رو به کاهش است‌؟
آیا طمع او را به این کار واداشت‌؟
آیا طولانی اینجا بوده ای؟
آیا ظرف و ظروف دارد؟
آیا عالیجناب آماده‌اند؟
آیا عرضحال ما را بر علیه ظلم به حیوانات امضا خواهی کرد؟
آیا عروسکی که راه برود و حرف بزند دارید؟
آیا عضو هیچ گروه کتابی هستی؟
آیا علامت های این جاده را می شناسی؟
آیا عینک آفتابی می فروشید؟
آیا غذا با سبزیجات می آید؟
آیا غذای گیاهی ارائه می دهید؟
آیا غلط است؟
آیا فردا آزاد هستید؟
آیا فردا آفتابی است؟
آیا فردا باران می بارد
آیا فردا عصر آزاد هستی؟
آیا فرم رزومه را دارید؟
آیا فرودگاه از شهر دور است؟
آیا فروشگاه بزرگ در این نزدیکی وجود دارد؟
آیا فهمیدی چه گفتم؟
آیا فکر می کنی من باید با او تماس بگیرم؟
آیا فکر می کنید این جدی است؟
آیا فکر می کنید می توانید راه بروید؟
آیا فکر نکردی که ممکن است دروغ بگوید؟
آیا فیلم رنگی است؟
آیا قابل شستن هستند؟
آیا قبلا این را انجام داده ای؟
آیا قبلا با هم ملاقات کرده‌ایم‌؟
آیا قبلاً برای این مشکل تحت درمان قرار گرفته اید؟
آیا قد آن را تنظیم می کنید؟
آیا قدرت خرید این کاخ را دارید؟
آیا قرمز را بیشتر از آبی دوست داری؟
آیا قصد سفر به یزد را نداشتی‌؟
آیا قطار به موقع است؟
آیا قهوه‌ی خود را با شکر شیرین می‌کنید؟
آیا قیمت شامل بیمه است؟
آیا لازم است که کشیده شود؟
آیا لاستیک مناسب فضایی که قرار است سوار شوید هست؟
آیا لباس شب ضروری است؟
آیا لطف می کنید دوباره آن را توضیح دهید؟
آیا لطفاً این نامه را برای من پست می کنید؟
آیا لورا را دوست داری؟
آیا ماشین بنزین دارد؟
آیا ماندن در اینجا را دوست دارید؟
آیا متوجه تفاوت لهجه‌های آنها شدی‌؟
آیا متوجه تلخی قیافه او شدی‌؟
آیا متوجه هیچ چیز مشکوکی شدید؟
آیا مداد دارید؟
آیا مدرسه تابستانی ارائه می دهید؟
آیا مدرکی هم برای این اتهام دارید؟
آیا مذهبی هستید؟
آیا مرا در توئیتر دنبال می کنید؟
آیا مربی لازم دارید؟
آیا مرض قند ارثی است‌؟
آیا مزاحم شما هستم؟
آیا مسری است؟
آیا معلوم است کجا رفتند؟
آیا معمولا انعام می گذارید؟
آیا مغازه معاف از مالیات در این نزدیکی وجود دارد؟
آیا ممکن است امضای خود را برای اینجانب ارسال فرمایید؟
آیا ممکن است برای لحظه‌ای قلم خود را به من بدهید؟
آیا ممکن است برای من به تاکسی زنگ بزنید، لطفا؟
آیا ممکن است به من نشان دهید چطور کار می کند؟
آیا ممکن است تعدادی سرامیک به من نشان بدهید؟
آیا ممکن است لطفا این صد تومانی را خرد کنید؟
آیا ممکن است مجوز قانونی خود را برای این کار ارائه دهید؟
آیا ممکن است یک دوربین خوب توصیه کنید؟
آیا ممکن است یک راکت تنیس اجاره کنم؟
آیا ممکن است یک پتو برای من بیاورید؟
آیا من دستگیر شده ام؟
آیا من پیغام تلفنی دارم؟
آیا منو مجارستانی دارید؟
آیا منوی کودکان دارید؟
آیا موافقی که آن دروغ است؟
آیا موافقی یا مخالف‌؟
آیا موزه برای عموم باز است؟
آیا موزه تاریخ وجود دارد؟
آیا موفقیت مربوط به عوامل محیطی یا عوامل موروثی است‌؟
آیا می توان قاعدگی را به تاخیر انداخت؟
آیا می تواند دوباره صادر شود؟
آیا می توانم آن را معاف از مالیات بخرم؟
آیا می توانم از فلاش استفاده کنم؟
آیا می توانم از کارت اعتباریم اینجا برداشت کنم؟
آیا می توانم ایمیلم را چک کنم؟
آیا می توانم اینجا یک اتاق هتل رزرو کنم؟
آیا می توانم به سفرم ادامه دهم؟
آیا می توانم در هتل به تور ملحق شوم؟
آیا می توانم صبحانه را در اتاقم بخورم؟
آیا می توانم مستقیماً شماره بگیرم؟
آیا می توانم همان روز ارتباط بگیرم؟
آیا می توانم چک شخصی بدهم؟
آیا می توانی آن را برای من توضیح دهی؟
آیا می توانی از چاپستیک استفاده کنی؟
آیا می توانی این را از من دور کنی؟
آیا می توانی یک مهمانخانه پیشنهاد کنی؟
آیا می توانید آن را دوباره بدوزید؟
آیا می توانید او را توصیف کنید؟
آیا می توانید این دکمه ها را بدوزید؟
آیا می توانید این سوراخ را وصله کنید؟
آیا می توانید این لکه را پاک کنید؟
آیا می توانید برای من شماره بگیرید؟
آیا می توانید دندانهای مصنوعی مرا درست کنید؟
آیا می توانید زیپ را درست کنید؟
آیا می توانید شنا کنید؟
آیا می توانید یک دقیقه مواظب باشید؟
آیا می توانیم به اطراف نگاهی بیاندازیم؟
آیا می توانیم موضوع را بین خودمان حل کنیم؟
آیا می خواهی آخر هفته جایی بروی؟
آیا می خواهی با من به خرید بیایی؟
آیا می خواهی با من بیایی؟
آیا می خواهی با هواپیما یا قطار بروی؟
آیا می خواهی به او کمک کنی؟
آیا می خواهی به مهمانی دیگری بروی؟
آیا می خواهی در عروسی آنها شرکت کنی؟
آیا می خواهی گاهی برای نوشیدنی برویم؟
آیا می خواهید با من بازی کنید؟
آیا می خواهید شرط ببندید؟
آیا می خواهید منتظر بمانید؟
آیا می خواهید واریز کنید؟
آیا می دانی چطور آشپزی کنی؟
آیا می دانی چطور پیتزا درست کنی؟
آیا می دانی چه کسی چرخ را اختراع کرد؟
آیا می دانید سفارت کانادا کجا است؟
آیا می دانید هزینه پست تا هنگ کنگ چقدر است؟
آیا می دانید چقدر تند می راندید؟
آیا می دانید کافی نت کجا است؟
آیا می دانید کد بین المللی شما چیست؟
آیا می سوزاند؟
آیا می فهمید؟
آیا میتوانید فارسی صحبت کنید
آیا میدانی اسب و گاو کی اهلی شدند؟
آیا میزی کنار پنجره دارید؟
آیا میل داری جای خود را با جای من عوض کنی‌؟
آیا میل داری جایت را با جای من عوض کنی‌؟
آیا میل دارید " استیک‌" شما نیم‌پز باشد یا کاملا پخته‌؟
آیا میل دارید درباره‌ی این کتاب اظهار نظر کنید؟
آیا میل دارید چیزی بخورید؟
آیا می‌توان هوش را به ارث برد؟
آیا می‌توان یک شخص واحد را جدا از فرهنگش مورد پژوهش قرارداد؟
آیا می‌تواند رفتار خود را توجیه کند؟
آیا می‌توانم با کارت پرداخت کنم؟
آیا می‌توانم به شما کمک کنم‌؟
آیا می‌توانم بپرسم چرا؟
آیا می‌توانم کتاب شما را فقط برای یک لحظه ببینم‌؟
آیا می‌توانم کتابی امانت بگیرم؟
آیا می‌توانی آستین مرا دوخت و دوز کنی‌؟
آیا می‌توانی از عهده‌ی قرض‌های خود بربیایی‌؟
آیا می‌توانی امشب به ما جا بدهی‌؟
آیا می‌توانی این دو رنگ را از هم تشخیص بدهی‌؟
آیا می‌توانی این رادیو را درست کنی‌؟
آیا می‌توانی این واژه را درست معنی کنی‌؟
آیا می‌توانی بند کفش‌های خود را گره بزنی‌؟
آیا می‌توانی به جای من به جلسه بروی‌؟
آیا می‌توانی تا فردا قدری پول به من قرض بدهی‌؟
آیا می‌توانی جواب این شعر را بیاوری‌؟
آیا می‌توانی عمرخیام را به زبان اصلی بخوانی‌؟
آیا می‌توانی فحوای این قسمت از قرارداد را توضیح بدهی‌؟
آیا می‌توانی قضیه‌ی چهل و هفتم را اثبات کنی‌؟
آیا می‌توانی ژاپن را در نقشه پیدا کنی‌؟
آیا می‌توانی یک دندانساز خوب را به من معرفی کنی‌؟
آیا می‌خواهی بگویی که دهانم بو می‌دهد؟
آیا می‌دانی چگونه این موتور را به کار بیاندازی‌؟
آیا می‌شود در این جا سیگار کشید؟
آیا می‌‌توانید این را کوتاه کنید؟
آیا نارنجی یا سبز را ترجیح می دهی؟
آیا نان تازه است؟
آیا نانوایی‌ها امروز بازند؟
آیا نرخ گروهی وجود دارد؟
آیا نردبان درست گذاشته شده است‌؟
آیا نزدیک آنجا مسجد وجود دارد؟
آیا نزدیک آنجا معبد وجود دارد؟
آیا نزدیک آنجا کلیسا وجود دارد؟
آیا نزدیک آنجا کنیسه وجود دارد؟
آیا نسبت به من عصبانی هستی‌؟
آیا نسخه دارید؟
آیا نقشه راه دارید؟
آیا نمی‌توانی قدری بمانی‌؟
آیا نمی‌خندید اگر به مشاهده تصویری
آیا نوروز تعطیلی دارید؟
آیا نیاز به عمل جراحی دارم؟
آیا هتل آرایشگاه دارد؟
آیا هتل از اینجا دور است؟
آیا هتل تلویزیون کابلی دارد؟
آیا هتل دیگری در این نزدیکی وجود دارد؟
آیا هدف‌ها راه‌های دستیابی را توجیه می کنند؟
آیا هرروز کروسانت می خوری؟
آیا هرگز شاهد یک قتل واقعی بوده‌اید؟
آیا هزینه سرویس را شامل می شود؟
آیا همجنسگرایی یک اختلال است؟
آیا همه خوب هستند؟
آیا همه شام خود را تمام کردند؟
آیا همکارانت را دوست داری؟
آیا هنوز از من رنجیده‌ای‌؟
آیا هنوز اسمی برای نوزاد خود انتخاب نکرده‌اید؟
آیا هنوز برای روز بزرگ تصمیم گرفته اید؟
آیا هنوز به آن مدرسه می‌روی‌؟
آیا هنوز در راه محل کار هستید؟
آیا هنوز پدر بزرگ و مادر بزرگ تو زنده هستند؟
آیا هنوز چیزی خورده ای؟
آیا هیتلر عاقل بود یا دیوانه‌؟
آیا هیچ بازی های آسان برای بچه ها دارید؟
آیا هیچ برادر یا خواهری داری؟
آیا هیچ برای امشب باقی مانده است؟
آیا هیچ برنامه ای برای امشب دارید؟
آیا هیچ برنامه ای برای تابستان داری؟
آیا هیچ بند شلواری دارید؟
آیا هیچ بیماری های مزمن دارید؟
آیا هیچ تخفیف کرایه برای سفرهای متعدد وجود دارد؟
آیا هیچ تخفیفی برای کودکان وجود دارد؟
آیا هیچ جریان های زیر آب وجود دارد؟
آیا هیچ جوراب نخی دارید؟
آیا هیچ دارویی استفاده می کنید؟
آیا هیچ سفره کتانی دارید؟
آیا هیچ صندلی خالی در این پرواز وجود دارد؟
آیا هیچ عکسی از خودت داری؟
آیا هیچ غذایی شامل می شود؟
آیا هیچ فروشنده وجود دارد که لیتوانی صحبت کند؟
آیا هیچ قطعات یدکی دارید؟
آیا هیچ مشکلی وجود دارد؟
آیا هیچ نرخ های ویژه آخر هفته وجود دارد؟
آیا هیچ نوه ای داری؟
آیا هیچ پیتزا فروشی نزدیک خانه شما وجود دارد؟
آیا هیچ چیزی ارزانتر دارید؟
آیا هیچ کسی را می بینی؟
آیا واقعا این میزان از تنوع لازم است؟
آیا واقعا فکر می کنی این درست است؟
آیا واقعا می‌دانی یا داری حدس می‌زنی‌؟
آیا واگن رستوران وجود دارد؟
آیا وای-فای رایگان است؟
آیا ودکای خود را خالص می‌خورید یا با چیزی‌؟
آیا ودیعه نیاز دارید؟
آیا وسیله نقلیه بیمه بود؟
آیا وظیفه‌ی دولت سامان دادن به صنایع کشور است‌؟
آیا ویولن چهار سیم دارد؟
آیا پدرتان جایی رفته است‌؟
آیا پرسش دیگری دارید؟
آیا پرسشی دارید؟
آیا پرواز تاخیر دارد؟
آیا پرواز در شهر دیگری توقف دارد؟
آیا پزشک خوبی در شهرهای ملکان، بناب یا مراغه می‌شناسید؟
آیا پزشکی علم است؟
آیا پنبه خالص است؟
آیا پیاده می شوید؟
آیا پیش‌بینی‌های او را باور ندارید؟
آیا چیز تازه‌ای پیش‌آمده است‌؟
آیا چیز خاصی وجود دارد که بخواهید ببینید؟
آیا چیزی برای اعلام کردن به همراه دارید؟
آیا چیزی نوشیده اید؟
آیا چیزی هم برای خوردن دارید؟
آیا ژاپنی صحبت می کنی؟
آیا کارت اعتباری قبول می کنید؟
آیا کارت پستالی با منظره های این شهر دارید؟
آیا کاملا مطمئن هستید؟
آیا کتاب را دوست داری؟
آیا کتابچه راهنمایی به مغولستانی دارید؟
آیا کتاب‌های جنسی خوانندگان را گمراه می‌کند؟
آیا کتی دارید که به این شلوار بیاید؟
آیا کرایه کاهش یافته وجود دارد؟
آیا کرم روز دارید؟
آیا کس دیگری می آید؟
آیا کسی با من تماس گرفت؟
آیا کسی به شما رسیده است‌؟ فرمایشی دارید؟
آیا کسی مخالفتی دارد؟
آیا کسی می‌تواند برنامه‌ی بهتری تنظیم کند؟
آیا کمتر گران وجود دارد؟
آیا گارانتی وجود دارد؟
آیا گذرنامه من لازم است؟
آیا گران است؟
آیا گربه‌ی سیاه نحس است‌؟
آیا گزارش درباره خدمات بهداشتی را دوست داشتید؟
آیا گیلاس ها تخفیف دارند امروز؟
آیا یکی با کیفیت بهتر دارید؟
آیا یکی شبیه این دارید؟
آیات
آیاتای
آیاگو او را از شدت حسادت به ورطه‌ی دیوانگی کشاند.
آیای غذای کوشر ارائه می دهید؟
آیت
آیتن
آیتک
آید آنگه که در میکده‌ها بگشایند
آیدا
آیدان
آیدیس
آیدین
آیدینا
آیرودینامیک مطالعه چگونگی رفتار اجسام به هنگام حرکت در گازها است
آیریانا
آیرین
آیریک
آیسان
آیسانا
آیسل
آیسو
آیسوده
آیشین
آیلا
آیلین
آیما
آیما این چه موقع خوابیدنه
آیما تو چرا اینجوری شدی
آینا
آیناز
آینام
آینده آبستن حوادث خطرناکی است.
آینده از آن جوانان است.
آینده در نظرش مبهم و حتی بی‌شکل جلوه می‌کرد.
آینده درخشان می‌نماید.
آینده را نمی‌توان دانست.
آینده منوط است به آنچه امروز انجام می‌شود.
آینده هم مرا به هیجان می‌آورد و هم می‌ترساند.
آیندهٔ این بچه را درخشان میبینم.
آینده‌ای خالی از امید
آینده‌ای شوم
آینده‌مان را خودمان می‌سازیم
آینده‌نگری کشاورز او را از فقر نجات داد.
آینده‌ی امیدبخشی را پیش بینی کردن
آینده‌ی او به نتیجه‌ی گفتگوهای آنها بستگی دارد.
آینده‌ی این شرکت مخاطره‌آمیز است.
آینده‌ی بازار پولاد در ایالات متحده
آینده‌ی تاریک
آینده‌ی حزب ما بستگی به انتخاب شدن او دارد.
آینده‌ی خود را به خطر میانداز!
آینده‌ی خود را وثیقه قرار دادن
آینده‌ی دراز مدت را پیش‌بینی کردن
آینده‌ی درخشان
آینده‌ی روشن این مرد جوان
آینده‌ی ما منوط به آن است.
آینده‌ی نامعلوم
آینده‌ی نویدبخش جان در پزشکی
آینده‌ی کشور در مخاطره است.
آینده‌ی کشور ما درخشان است.
آیندگان نام او را مورد لعن و طعن قرار خواهند داد.
آینه
آینه و شمعدان
آینه و میز آینه
آینه‌ای که نور خیره کننده‌ی خورشید را بازتاب می‌کرد
آینه‌ی نابهنجار نما
آینوش
آیه
آیگین
آیین
آیین اسکاتلندی فراماسونری
آیین تبادل هدیه در ایام کریسمس
آیین نیایش مریم باکره در قرون وسطی
آیینه
آیینه‌ی روی گلگیر
آی‌آرسی فرهنگ خاص خودش را دارد.
آی‌تان
آی‌تای
آی‌سا
آی‌سن
آی‌سودا
آی‌شن
آی‌فر
آی‌لار
آی‌نور
آی‌پارا
آی‌گل
ئالا
ائتلافی از گروه‌های پارلمانی گوناگون
ابتدا باید ریزش خون از زخم را بند بیاوریم.
ابتدا باید عدسی دوربین را تنظیم کنی.
ابتدا به مدینه سفر کرد
ابتدا خون و خرده استخوان‌ها را از زخم بیرون آورد.
ابتدا منگ بودند ولی زود حالشان جا آمد.
ابتدا نام خودش را بالای نامه نوشت و سپس آن را خط زد.
ابتدای فصل تعطیلات
ابتلا به بیماری‌های ریوی مزمن هم مهم است
ابتلای به سفلیس بیشتر مقاربتی است.
ابتکار بشر در یافتن راه حل‌های نوین
ابتکار یکی از ارزشمندترین نیکویی‌های اوست.
ابتکارآمیز بودن اندیشه‌های علمی او
ابتکاری جهانی است برای قطع انتشارات گاز گلخانه‌ای
ابداع و اجرای این طرح بزرگ
ابر بزرگی خورشید را پوشانید.
ابر سفره پاک کن
ابر سیاه نشانه‌ی باران است.
ابر عظیمی از غبار
ابر قدرت‌ها
ابر قیف‌سان
ابر لایه‌دار شکسته
ابراز همدردی
ابرام شدید عرضحال دهندگان
ابراهیم
ابراهیم تصمیم گرفت سیگار را ترک کند.
ابراهیم خیلی عاشق است.
ابراهیم در خزان زندگی بچه‌دار شد.
ابرقدرت‌ها سلاح‌های اتمی فراوانی را در اختیار دارند.
ابرها آسمان را دلگیر می‌کرد.
ابرها از شهر گذشتند.
ابرها باز شد و خورشید شروع به درخشیدن کرد.
ابرها به صورت قله‌های سپید انباشته شده‌اند.
ابرها دارند جدا می شوند.
ابرها سرهای تیز و سرخ رنگ داشتند.
ابرها شکل‌های گوناگون دارند.
ابرها قله‌ی کوه را احاطه کردند.
ابرها متراکم شد.
ابرها نوید باران می‌داد.
ابرهای باران‌زا
ابرهای تهدید آمیزی که برافق ظاهر می‌شوند
ابرهای تیره آسمان را به سرعت می‌پیمودند.
ابرهای تیره روی هم انباشته شده بودند و باران محتمل‌تر می‌نمود.
ابرهای تیره‌ای ماه را دربر گرفته بود
ابرهای خاکستری رنگ
ابرهای خشم‌آلود، ابرهای غران
ابرهای سپیدی که ماه از میان آنها پدیدار شد
ابرهای سیاه در افق نمایان شد.
ابرهای سیاه نشانه‌ی هوای بد بود.
ابرهای سیاه نشانگر باران است.
ابرهای غران
ابرهای فرازیده
ابرهای قارچ‌سان اتمی
ابرهای منقطع
ابرهای ناریخت
ابرهای هراس‌انگیز
ابرهای پرارتفاع
ابرهای پراکنده
ابرهای پشته‌ای
ابرهای کم ارتفاع
ابرهای گرد و متراکم
ابرهایی که از توفان آگاهی می‌دادند
ابرهایی که با شتاب در آسمان حرکت می‌کنند.
ابرهایی که ته رنگ سرخ داشتند.
ابرهایی که همچون دیو سیاه غرش می‌کردند
ابروان سیاه و پر پشت که به حالت عبوس درآمده بودند
ابروان کمانی
ابروهای پاچه بزی، ابروان پرپشت
ابروهای پرپشت او به هم وصل بودند.
ابرپشته‌ای شکسته
ابری از ملخ آسمان را سیاه کرد.
ابری از وحشت و سو ظن
ابری در آسمان نیست.
ابری که واقعیت را نهان می‌سازد
ابریشم تافته
ابریشم رنگارنگ
ابریشم نرم
ابریشم نورتاب
ابریشم هم‌نهشته
ابزار آلات آشپزخانه
ابزار آلوده‌ی جراحی را با ماده‌ی گندزدا پاک کن.
ابزار اضافی اتومبیل مانند نورافکن و قفل‌های ایمنی
ابزار باستانی که در کندوکاوهای اخیر یافت شده است
ابزار برای پرفراژ هزاران طرح مختلف
ابزار برقی
ابزار برقی ضد آب
ابزار به درد خور
ابزار جراحی
ابزار جراحی گندزدایی شده
ابزار جنگ
ابزار دست ساخت از ابزار ماشینی گران‌تر است.
ابزار دقیق
ابزار دقیق و حساس
ابزار را با زدایشگر ویژه‌ای پاک می‌کنند.
ابزار زرین و سیمین یافته شده در یک قبر ماقبل تاریخ
ابزار سنگی ابتدایی
ابزار سنگین ساخت‌تر
ابزار شیشه‌ای
ابزار صحرایی
ابزار ضروری برای این کار
ابزار ماهی گیری
ابزار معدن‌چیان
ابزار مناسب برای باز کردن جعبه
ابزار مکانیکی
ابزار نجاری
ابزار هدفیاب موشک
ابزار کار دندانپزشک
ابزار کار یک مکانیک
ابزار کشاورزی
ابزار کم‌نوسان
ابزار کهنه
ابزار یدکی قلم به قلم شرح داده شده و قیمت گذاری شده بود.
ابزارگان نجاری
ابزاری که اینجا و آنجا افتاده بودند
ابزاری که خیلی به درد می‌خورد
ابزاری که درست تنظیم نشده باشد تق تق می‌کند.
ابزاری که ریزش باران را می‌سنجد
ابعاد این جعبه چقدر است‌؟
ابعاد سنجش ناپذیر تخیل انسانی
ابعاد عظیم این فاجعه
ابلاغیهٔ حکم دادگاه به دستش رسید
ابلهی که همیشه نیشش باز است
ابله‌ترین فردی که هرگز به مغازه‌ی من پا گذاشته بود
ابلیس مجسم
ابهام آثار فلسفی او
ابهام را از تاریخ بزدا و آن را دارای واقعیت کن.
ابهت قانون
ابهر
ابوالحسن
ابوالفضل
ابوالقاسم
ابوبکر
ابوذر
ابوظبی
ابوظبی دبی شارجه رأس‌الخیمه و فجیره در امارات متحده عربی
ابیاتی از اشعار مولانا را بخوانیم
ابیراهی ستاره‌ای
اتاق
اتاق آرایی مورد علاقه‌ی یک فرد ممکن است دلخواه فرد دیگری نباشد.
اتاق آنقدر شلوغ و گرم بود که نمی‌توانستم نفس بکشم.
اتاق آنقدر گرم بود که نزدیک بود از حال بروم.
اتاق اثاثیه‌ی خوبی داشت.
اتاق از مردم خالی شد.
اتاق امربری
اتاق انتظار پزشک
اتاق انتظار کجا است؟
اتاق او خیلی ریخته واریخته است.
اتاق او پر از اشیایی بود که خاطرات تگزاس قدیم را زنده می‌کرد.
اتاق او چسبیده به اتاق من است.
اتاق این اتومبیل نیاز به تعمیر و رنگ دارد.
اتاق بایگانی
اتاق بسیار سرد
اتاق به طور سرسری تمیز شده بود.
اتاق تر و تمیز بود.
اتاق تعمدا در هم ریخته شده بود.
اتاق جادار
اتاق جمع و جور و راحت
اتاق حجله، حجله‌ی عروس
اتاق خالی
اتاق خالی از اثاثیه
اتاق خالی موجود نیست
اتاق خالی نداریم.
اتاق خصوصی در بیمارستان
اتاق خنک و دلپذیر بود.
اتاق خواب اضافی
اتاق خواب طبقه‌ی بالا
اتاق خواب من که تازه تعمیر شده است
اتاق خیلی سرد است.
اتاق خیلی گرم است.
اتاق درهم ریخته
اتاق دسترسی به اینترنت دارد؟
اتاق دستشویی مشترک دارد.
اتاق دلباز
اتاق دلگیر
اتاق دو نفره می خواهم.
اتاق را الکی تمیز کردند.
اتاق را اندازه گرفتن
اتاق را به شکل سابق خود برگرداندیم.
اتاق را مرتب کردن
اتاق را پر از دود کردن
اتاق راحت بود ولی خوراک همه‌ی ما را ناراضی کرد.
اتاق رادیولوژی کجاست؟
اتاق رو به جنوب غرب
اتاق رو به دریا است.
اتاق سرد بود بنابراین آتش بخاری را افروخته‌تر کردم.
اتاق سرگرمی‌ها
اتاق سه گوش
اتاق سیگار دارید؟
اتاق شامل صبحانه چند است؟
اتاق شروع کرد به چرخیدن به دور او.
اتاق شما در طبقه چهارم است.
اتاق شماره دویست و دو کجاست؟
اتاق شماره‌ی ده
اتاق طبقه‌ی اول
اتاق عکس دارید؟
اتاق غرق در سکوت بود و فقط صدای وز وز یک زنبور می‌آمد.
اتاق غرق در سکوت شد.
اتاق غرق در نور آفتاب بود.
اتاق غیرسیگاری می خواهم.
اتاق مجلات در کتابخانه
اتاق مطالعه‌ی جان در کنار اتاق ناهار خوری است.
اتاق معاینه
اتاق مملو از مظاهر تجمل بود.
اتاق من تمیز نشده است.
اتاق مهمان
اتاق ناهارخوری دنج
اتاق نشیمن
اتاق نشیمن به اتاق نهار خوری باز می‌شود.
اتاق نهارخوری مزین
اتاق هتل دلباز و دنج بود.
اتاق پر از اشیای زینتی بود.
اتاق پر از دانشجو است.
اتاق پر از دود بود.
اتاق پر از دود تند و زننده بود.
اتاق پر از زنان خوش لباس بود.
اتاق پر از صندلی‌های خالی بود.
اتاق پر از قطعات شیشه و چینی شکسته بود.
اتاق پر از مگس بود.
اتاق پرنور
اتاق پرو دارید؟
اتاق پرو کجاست؟
اتاق چهار تختی
اتاق کثیف
اتاق کثیف است.
اتاق کم‌کم گرم شد.
اتاق کولر دارد؟
اتاق کوچک نامرتب
اتاق گرد
اتاق یک نفره خالی وجود ندارد.
اتاقت را نشانت می دهم.
اتاقم بوی بدی می دهد.
اتاقمان درهم ریخته و کثیف بود.
اتاقک خلبانان
اتاقک فشار زدایی
اتاقک موقت
اتاقک گرده
اتاقی برای خوابیدن
اتاقی دارای حداقل اثاثیه
اتاقی در بالاخانه
اتاقی را با عکس و پرده تزیین کردن
اتاقی را تخلیه کردن
اتاقی را مرتب کردن
اتاقی را کاغذ دیواری کردن
اتاقی مانند قوطی کبریت
اتاقی مناسب برای کار کردن
اتاقی که به تازگی رنگ شده است.
اتاقی که در آن متولد شده بود
اتاقی که کسی در آن نیست
اتاق‌ها پر نور و دلباز هستند.
اتاق‌های آراسته به تجملات
اتاق‌های تودرتو
اتاق‌های مدیر عامل
اتاق‌های کوچک و بی پنجره دل مرا می‌گیرند.
اتانول الکل طبی و متانول صنعتی و خطرناکه
اتاوا
اتباع خارجی
اتباع ملکه الیزابت
اتباع کشورهای خارجی
اتحاد احزاب سوسیالیست و کمونیست
اتحاد استوار این دو کشور همجوار
اتحاد امریکا و انگلیس
اتحاد جماهیر شوروی خود به خود فرو ریخت.
اتحاد دو جانبه
اتحاد زودشکن
اتحاد ما معجزه خواهد کرد.
اتحاد نهادی این دو فرقه‌ی مذهبی
اتحاد نوین ملت‌های اروپایی
اتحاد و یکپارچگی حزب فقط ظاهری بود.
اتحادی که در بوته‌ی آزمایش جنگ جهانی اول قوام گرفت
اتحادیه اعضای خود را فرا خواند.
اتحادیه تعداد زیادی پیشگام اعتصاب را جلو در کارخانه مستقر کرد.
اتحادیه‌های صنفی
اتحادیه‌های کارگری او را پشتیبانی می‌کنند.
اتحادیه‌های کارگری بازیچه‌ی دست شرکت‌های بزرگ شدند.
اتحادیه‌ی اعراب
اتحادیه‌ی بولینگ‌بازان حرفه‌ای
اتحادیه‌ی ملل
اتحادیه‌ی ورزشکاران دوست
اتحادیه‌ی کارگری
اتحادیه‌ی کارگری خواهان حق مذاکره از سوی کارگران و اعتصاب است.
اتخاذ سیاست منصفانه در مورد اعراب و یهودیان
اتخاذ سیاستی جدید
اتر یک مایع سیال است.
اتریش
اتساع غیرطبیعی معده، پرفراخی معده
اتصال دو سفینه‌ی فضایی
اتفاق افتاد
اتفاق غریبی رخ داد
اتفاق پیش بینی نشده
اتفاقا آن را پیدا کردم.
اتفاقا به مدارک تازه‌ای برخوردن
اتفاقا وقتی که خانه فرو ریخت هیچ کس منزل نبود.
اتفاقی بود که تبدیل به معجزه شده بود
اتلاف وقت خود
اتلاف وقت نکن و کندن را ادامه بده‌!
اتم بنیاد اساسی ماده است.
اتم را شکافتن
اتم نیتروژن چهار کربنی
اتهام به قتل او را رسواتر کرد.
اتهام دروغین
اتهام رشوه خواری شهرت او را لکه‌دار کرد.
اتهام متقابل وارد کردن
اتهام وارده را پذیرفتن
اتهامات آنها را شدیدا رد کرد.
اتهامات بی اساس
اتهامات بی‌اساس
اتهامات دروغین، اتهامات ناروا
اتهامات را اثبات کردن
اتهامات علیه او چه بود؟
اتهامات مبهم
اتهامات مربوط به رشوه‌گیری او
اتهامات ناروا
اتهامات وارد بر او قابل دفاع نبود.
اتهامی را رد کردن
اتو
اتو بخار
اتو پرس
اتو کردن لباسهایشان را یاد نمی گیرند،
اتوبوس بعدی برای فرودگاه چه ساعتی ترک می کند؟
اتوبوس بعدی به ریودوژانیرو چه ساعتی است؟
اتوبوس به جاده‌ی اصلی رسید.
اتوبوس تقریبا پر بود.
اتوبوس سراسری شهر
اتوبوس سواری کوتاه
اتوبوس شلوغ
اتوبوس مسافری
اتوبوس میان آن دو شهر رفت و آمد می‌کند.
اتوبوس نصف شب وارد شد.
اتوبوس ها کجا هستند؟
اتوبوس هتل، هنگام ورود همه‌ی ترن‌ها حضور دارد.
اتوبوس هم اکنون دارد مسافر می‌گیرد.
اتوبوس و همچنین هواپیما ترابر پست و محموله است.
اتوبوس پر است.
اتوبوس چه وقت راه می‌افتد؟
اتوبوس گردشی
اتوبوس گرفتن
اتوبوسی در شهر وجود دارد؟
اتوبوسی که به قمصر می‌رود
اتوبوسی که خلوت‌تر است
اتوبوسی که میان تهران و تبریز رفت و آمد می‌کند
اتومبیل آنها خراب شد و آن را تا تعمیرگاه بکسل کردند.
اتومبیل ابری از گرد و خاک ایجاد کرد.
اتومبیل از ایتالیا وارد شده بود.
اتومبیل از حرکت باز ایستاد.
اتومبیل از در وارد باغ شد.
اتومبیل از روی چالاب رد شد و ما را غرق آب گل آلود کرد.
اتومبیل از پشت وارد گاراژ شد.
اتومبیل او خراب شده است.
اتومبیل او را ضد گلوله کردند.
اتومبیل او کهنه و لکنته است.
اتومبیل با تکان زیاد در جاده‌ی پر دست‌انداز حرکت می‌کرد.
اتومبیل با یک تکان به جلو پرید.
اتومبیل بد ساخت
اتومبیل برقی
اتومبیل به تدریج جای اسب را گرفت.
اتومبیل به درخت خورد.
اتومبیل به سمت چپ و سپس به سمت راست پیچید.
اتومبیل به ما گل پاشید.
اتومبیل به چند درخت خورد و در نهر افتاد.
اتومبیل به گل نشست.
اتومبیل تازه‌ای را عرضه کردن
اتومبیل تازه‌ی شما در مقایسه با اتومبیل قدیمی‌تان چطور است‌؟
اتومبیل ترکیبی از دستگاه‌های متعدد است.
اتومبیل تند و آرام حرکت می‌کرد.
اتومبیل جادار
اتومبیل جلو چراغ قرمز ایست کرد.
اتومبیل خاموش شد.
اتومبیل دارای نیروی خورشیدی
اتومبیل دوبار خراب شد.
اتومبیل را با شلنگ فشار قوی شستند.
اتومبیل را با شیلنگ شست.
اتومبیل را باید دو دستی راند.
اتومبیل را بدون اطلاع پدرش فروخت.
اتومبیل را به ثبت رساندن
اتومبیل را جک زدن
اتومبیل را روشن کردن
اتومبیل راندن
اتومبیل ربایی جرم بزرگی است.
اتومبیل روی جاده‌ی پوشیده از یخ به چپ وراست لیز می خورد.
اتومبیل روی خیابان پوشیده از یخ لیز خورد.
اتومبیل ساخت خارج
اتومبیل ساخته شده قبل از جنگ
اتومبیل ستون‌هایی از گرد و خاک به هوا می‌فرستاد.
اتومبیل سفارشی
اتومبیل سه بار غلت زد.
اتومبیل سیاه به درختی خورد و ناگهان به سرعت به طرف ما آمد.
اتومبیل قاتل بنزین
اتومبیل قراضه دود می‌داد.
اتومبیل قراضه‌ی او بالاخره از کار افتاد.
اتومبیل لیز خورد و رفت به سوی چپ.
اتومبیل ماه‌ها در گاراژ خوابیده بود.
اتومبیل مجهز به پوشش زرهی
اتومبیل من بیشتر اوقات در گاراژ افتاده است.
اتومبیل می‌تواند خیلی خرج داشته باشد.
اتومبیل ناگهان از حرکت ایستاد.
اتومبیل ناگهان به چپ پیچید و افتاد توی رودخانه.
اتومبیل هوا لغز شده.
اتومبیل چند بار به پایین سراشیبی در غلتید.
اتومبیل چپه شد و دو مرد از آن بیرون خزیدند.
اتومبیل کرایه‌ای
اتومبیل کم مصرف بنزین کمتری مصرف می‌کند.
اتومبیل کهنه است ولی به‌درد کار می‌خورد.
اتومبیل، آن چیزی نبود که فروشندگان نادرست به آنها قول داده بودند.
اتومبیلش را صاف زد به درخت.
اتومبیلم در جاده‌ی لیز سر خورد.
اتومبیلی به این بزرگی باید گران قیمت باشد.
اتومبیلی در سرازیری تپه با دنده خلاص می‌رفت.
اتومبیلی رد شد و به ما آب گل‌آلود پاشید.
اتومبیلی که خوب تعمیر می‌شود
اتومبیلی که راندن آن آسان است
اتومبیلی که شش نفر ظرفیت دارد
اتومبیل‌ها در جاده ردیف شدند.
اتومبیل‌ها را از طریق یک شبکه عاملین به فروش می‌رسانند.
اتومبیل‌ها ملزم هستند که با اولین علامت برف یا یخبندان زنجیر ببندند.
اتومبیل‌ها و کارخانه‌ها هوای شهر را آلوده می‌کنند.
اتومبیل‌های ایرج و من یک‌جورند.
اتومبیل‌های ساخت میهن
اتومبیل‌های ضبط شده ارزانتر است.
اتومبیل‌های مدل جدید را دارند به تدریج عرضه می‌کنند.
اتومبیل‌های نو و مستعمل
اتومبیل‌های کهنه را نوسازی کردن
اتومبیل‌های کورسی رده‌ی اول
اتومبیل‌هایی را که در راستای جاده حرکت می‌کردند تماشا کردیم.
اتومبیل‌هایی که به خاطر سرعت زیاد جریمه می‌شوند
اتوپیک
اتوی داغ سطح پالتوی مرا سوزاند.
اتوی مو
اتوی پرسی
اتکا غرب به نفت خاور میانه
اتکای من به مهری و جولی
اتکای کامل به سکوهای اختصاصی، تعارض اخلاقی را ایجاد کرد
اتیوپی
اتیکت حاوی نام سازنده و قیمت کالا را نکنید!
اثاثیه‌ات را در اتاق بگذار
اثاثیه‌ی آپارتمان کهنه و رنگ و رو رفته بود.
اثبات بصری
اثبات غیر عملی بودن آن، نیازی به امتحان گسترده ندارد.
اثبات کرده و امروز باید در مقابل جهل حاکم
اثبات یک نظریه
اثبات یکی از قوانین فیزیک
اثر آب بر سنگ
اثر ادبی سرهم بندی شده
اثر انگشت‌ها را با هم مقایسه کردند.
اثر این دارو
اثر این دارو زود از بین می‌رود.
اثر بازتابشی
اثر تباه کننده‌ی مواد مخدر
اثر جانبی
اثر جاویدان خدمات او به کشور
اثر جنگ بر بازرگانی
اثر دارو
اثر زیانبار
اثر سحرآمیز آن منظره هنوز در من وجود دارد.
اثر سو، تاثیر اهریمنی
اثر ضربه دور چشمش را سیاه کرد.
اثر ضعیفی از خشم در صدای او وجود داشت.
اثر ماتریس
اثر متقابل فرد و اجتماع
اثر مهرانگیز حرف‌های او
اثر مهلک
اثر نوک انگشتات روی پوستمه
اثر ژرف فردوسی بر زبان پارسی
اثر گذاری از طریق صحنه پردازی
اثر گرما بر گیاهان
اثر یک استاد پرتجربه
اثرات بد خشکسالی
اثرات زیاد شدن جمعیت
اثرات زیانبار الکل
اثرات زیانبار فحشا در جامعه‌ی ما
اثرات زیانبخش الکل
اثری از تلخی در حرف‌های او
اثری از جان در او وجود نداشت.
اثری از حزن در صدایش
اثری از حیات در او نبود.
اثری از خشم
اثری از نژادپرستی
اثری بسیار خوش ساخت
اثری که مهارت آن استاد بزرگ را نشان می‌دهد
اجاره آخر ماه پایان می‌یابد.
اجاره دادن زمین امکان ایجاد ساختمان در آنرا از بین می‌برد.
اجاره سرور اختصاصی
اجاره نشین خوش نشینه
اجاره، سود و دریافتی‌ها
اجاره‌بها که مناسب درآمد معلمان باشد
اجاره‌ی این خانه چقدر است‌؟
اجاره‌ی خود را مرتبا می‌پردازم.
اجاره‌ی دوساله
اجاره‌ی شما سر آمده است.
اجاره‌ی موقت
اجازه اقامت
اجازه بدهید اولین نفری باشم که به شما تبریک می گویم.
اجازه بدهید برادر خود را حضورتان معرفی کنم.
اجازه بدهید برای شما یک نوشیدنی بخرم.
اجازه بدهید برایتان مشروبی بخرم.
اجازه بدهید بروم.
اجازه بدهید به شما تبریک بگویم.
اجازه بدهید بی پرده حرف بزنم.
اجازه بدهید راهنمای شما باشم.
اجازه بدهید سهمم را پرداخت کنم.
اجازه بدهید شما را به دیوید معرفی کنم.
اجازه بدهید شما را به سفری از مجموعه‌ی چیزهایی که نمی‌فهمم ببرم
اجازه بدهید مخالفت خود را ابراز کنم‌!
اجازه دارم از تختخواب بیرون بیایم؟
اجازه دارم بروم‌؟
اجازه دارم به شما یک نوشیدنی تعارف کنم؟
اجازه دارم لیست شرابهایمان را پیشنهاد کنم؟
اجازه دارم پیشنهاد دیگری بکنم‌؟
اجازه دخول داد
اجازه قابل پرداخت ماهانه به صورت پیش.
اجازه میخواهم که عرض کنم...
اجازه می‌دهد مطالب ماستودن روی توییتر و بالعکس منتشر شوند
اجازه نخواهم داد از پدرم انتقاد کنی‌!
اجازه نداد که او را در بیمارستان بستری کنند.
اجازه ندارم نام او را آشکار کنم.
اجازه نداشت محبت یا آسیب پذیری، کنجکاوی، یا تردید نشان دهد
اجازه نمی‌دهم هیچکس به من تحکم کند!
اجازه نمی‌دهند تا خودمان را بشناسیم و خودمان باشیم
اجازه ورود داد
اجازه‌ی آغاز طرح ساختمان سد داده شد.
اجازه‌ی رفتن
اجازه‌ی ساختمان
اجاق گاز
اجاق گاز چطور کار می کند؟
اجبار به اطاعت از قوانین ظالمانه او را رنج می‌دهد.
اجتماع آنها را طرد کرده است.
اجتماع امروزی همنوایی را تحمیل می‌کند.
اجتماع بسته
اجتماع عبارت است از توده‌ای از افراد مجزا و مشخص.
اجتماع منظم
اجداد ماقبل تاریخ اسب
اجداد من از لرستان به کاشان تبعید شدند.
اجرا شده توسط گروهی از بازیگران سرشناس
اجرا چه ساعتی شروع می شود؟
اجرام سماوی با حرکات چرخشی و هم‌زمان گردش می‌کنند.
اجرام سماوی موجب ایجاد شکست در نور می‌شوند.
اجرای احجام ساده مثل کره
اجرای احکام دادگاه
اجرای امور روزمره
اجرای برنامه توسط پیانو نواز فاقد مهارت و پختگی بود.
اجرای دستورات از صدور آنها دشوارتر است.
اجرای قاطعانه‌ی قوانین
اجرای قانون
اجرای قراردادی را ضمانت کردن
اجزا آماده‌ی سوار کردن هستند.
اجزا را با هم جور کن و یک چیز سازمان یافته درست کن.
اجزای این خوراک عبارتند از...
اجزای تشکیل دهنده
اجزای طرح با هم جور در می‌آیند.
اجزای ماتریس، بن‌پاره‌های ماتریس
اجزای متحرک یک ساعت
اجزای موتور
اجزای نامحسوس کارمایه
اجزای هواپیما باید با دقت ساخته شوند.
اجساد آنان در راستای دیوار افتاده بود، سفت و سرد و عریان.
اجساد باد کرده‌ی سربازان در روخانه شناور بود.
اجساد بی‌جان در خیابان‌ها افتاده بودند.
اجساد در رودخانه شناور بودند.
اجساد مدفون
اجلش فرا رسیده است.
اجناس سفارشی از دکان بقالی را تحویل دادن
اجناس فروخته شده پس گرفته نمی‌شود.
اجناس متفرقه
اجیر شده بودند که اعتصابات را بشکنند.
احتراز از پاسخ دادن به پرسش‌های آنان مستلزم زرنگی بسیار بود.
احتراق درونی اصل کار موتورهای بنزین سوز است.
احترام او هر روز نزد مافوق‌هایش بیشتر می‌شد.
احترام به حقوق دیگران را در فکر دانش‌آموزان پروراندن
احترام متقابل
احترامت واجبه خان‌دایی اما حرف از مردونگی نزن.
احتقان دارم.
احتمال باران زیاد است.
احتمال باران کم است.
احتمال باران یک در ده است.
احتمال باریدن
احتمال بردن او کم است.
احتمال برنده شدن او زیاد است.
احتمال برنده شدن او کم است.
احتمال برنده شدن شانس اول چقدر است؟
احتمال بسیار کم
احتمال حمله‌ی دشمن کم است.
احتمال دارد امروز بیاید.
احتمال دارد حرف‌هایی بزند که موجب رنجش شود.
احتمال دارد هر آن بمیرد.
احتمال دارد که به ما ملحق شود.
احتمال دیدن دوباره‌ی او کم بود.
احتمال دیر آمدن او ده به یک است.
احتمال زیاد دارد که برود.
احتمال شیوع مجدد و با زندگی ما را تیره کرد.
احتمال طول عمر زن‌ها از مردها بیشتر است.
احتمال قبولی او چقدر است‌؟
احتمال مرض سل
احتمال موفقیت او را چگونه ارزیابی می کنید؟
احتمال موفقیت او کمتر است.
احتمال موفقیت ما کم است.
احتمال می‌رود که او بزرگترین شاعر ایران باشد.
احتمال هیچ گونه اشکالی وجود نداشت.
احتمال وقوع رویدادهای زیادی وجود دارد.
احتمال کم
احتمال کمی دارد که او انتخابات را ببرد.
احتمالا آن را کپی کرده.
احتمالا او هم آنجا بود.
احتمالا این دارو موجب معیوب شدن نوزادان شده است.
احتمالا برایش سخت و دشوار تر می نمود.
احتمالا بهترین پاسخ را می‌توان از کاربران واقعی گرفت
احتمالا بیشتر شما را گیج می‌کنند
احتمالا بیماری او با سفر اخیر او رابطه داشت.
احتمالاً سی درجه.
احتکار به معنی عدم فروش محصول به منظور بالا رفتن قیمت آن است
احتکار غیرقانونی است.
احتیاج به استراحت داشتن
احتیاج به یک اردنگی حسابی در نشیمنگاه دارد!
احتیاج مبرمی به یک بیمارستان جدید وجود دارد.
احتیاجی به دخالت از طرف او نیست.
احتیاط اساسی خواهد بود.
احتیاط را رعایت کن‌!
احتیاط و آهسته کاری خسته کننده‌ی او
احداث مدرسه بالاترین اولویت ما است.
احداث کرد
احزاب سیاسی
احزاب سیاسی آنان دچار ناپویایی هستند.
احزاب محافظه‌کار
احساس اطمینان کردن، مطمئن بودن
احساس افسردگی می کنم.
احساس امنیت بیخودی
احساس امنیت می‌کرد چون می‌دانست در میان دوستان است.
احساس اندوه می‌کنم.
احساس بهتری می کنید؟
احساس بیگانگی و یاس در جوانان
احساس ترس بر من مستولی شد.
احساس تنها بودن
احساس حزن در مجلس ختم خیلی طبیعی است.
احساس حقارت کردن
احساس خارش کردن
احساس خشم شدید بر او مستولی شد.
احساس خشم و آزردگی
احساس خصومت نسبت به خارجیان نشانه‌ی کوته‌فکری است.
احساس خصومتی که به جنگ منجر شد
احساس خطر کردن
احساس خوبی دارم.
احساس خوشی
احساس درد
احساس درونی من آن است که...
احساس راحتی می کنید؟
احساس راحتی می‌کنم.
احساس زجرآور شرم و گناه
احساس زمان و مکان
احساس سرما
احساس سرگیجه دارم.
احساس شادمانی و آزادی
احساس شدید مسئولیت
احساس لذتبخش پرتو خورشید بر پوستم
احساس مبهمی درباره‌ی فاجعه‌ی قریب‌الوقوع
احساس محبت عاشقانه
احساس مرموزی به من دست داده بود که کسی دارد مرا می‌پاید.
احساس مریضی دارم.
احساس مشخصی داشتم که می‌خواهد کلاه سرم بگذارد.
احساس من این است که مجازات اعدام درست نیست.
احساس من مرا به این نتیجه رسانده است که...
احساس موفقیت
احساس می‌کرد که اتاق دورسرش چرخ می‌خورد.
احساس می‌کرد که حسادت رابطه‌ی او با شوهرش را خراب کرده است.
احساس می‌کردم که دوباره بچه شده‌ام.
احساس می‌کردم که سرماخوردگی مرا از پای انداخته است.
احساس می‌کردم که مرا دوست ندارد.
احساس می‌کردم که همه متوجه سرخ شدن سیمایم بودند.
احساس ناگهانی ترس
احساس نشاط و بی‌باکی عجیبی وجودم را فراگرفت.
احساس نومیدی
احساس نیش خوردن از حشره
احساس وابستگی به این آب و خاک
احساس وحشتناکی دارم.
احساس ویژه‌ای را در خاطر زنده کردن
احساس چندش
احساس گمشدگی دارم.
احساس گناه او را زجر می‌داد.
احساسات آسیب‌پذیر زنی که شوهرش مرده است
احساسات از نوع عالی
احساسات خود را بیان نمی‌کرد و در خود سرکوب می‌کرد.
احساسات درونگرانه
احساسات سابق بیدار شده بودند.
احساسات سرکوب شده بعدها تبدیل به نیروی تاریکی شدند
احساسات شخصی و نهان او
احساسات نمایی مادر شوهر مصنوعی و گاهی مضحک بود.
احساسات نهان
احساسات پاک
احساسات کسی را جریحه‌دار کردن
احساسات گرایی برخی نویسندگان رومانتیک
احساساتش دایما فکر او را مختل می‌کرد.
احساساتی که از اعماق قلبش برمی‌خاست
احساساتی که هنرمند را قادر به خلق یک اثر هنری می‌کند
احشام
احشام را در زمین نرده‌کشی شده‌ای نگهداری می‌کنند.
احشام مرتعی
احضار ارواح
احضاریه صادر کردن
احضاریه‌ی دادگاه را به او دادند.
احمد
احمد از مسئولیت سنگین خود غافل نبود.
احمد اشاره‌ای به بدهی خود نکرد.
احمد اطراف دیوارهای شهر را پیمود و برج‌ها را شمرد.
احمد امروز خیلی خوشحال به نظر می‌رسید.
احمد با کمال سرافکندگی دریافت که در امتحان رد شده است.
احمد به خاطر اتهام دروغین به زندان افتاد.
احمد به درد این کار نمی‌خورد.
احمد به غریبه‌ها اعتماد نمی‌کند.
احمد به پروین اظهار عشق کرد و با او ازدواج کرد.
احمد به پنج نفر مراجعه کرد ولی هیچکدام حاضر به کمک نشدند.
احمد تقبل کرد که معلم آنها بشود.
احمد توپ را پسگیر کرد و به من پاس داد.
احمد خیلی از روی حدس و گمان عمل می‌کرد.
احمد خیلی این کتاب را توصیه کرده است.
احمد داشت گیتار می‌زد.
احمد درباره‌ی هنر چیزی نمی‌داند.
احمد دو وکیل استخدام کرده است.
احمد را وادار به استعفا کردند.
احمد روی نیمکت نشست.
احمد سگ شکاری تربیت می‌کند.
احمد قفل را دزدانه باز کرد و جواهرات را سرقت کرد.
احمد محمد احمد الطیب
احمد مدام حرف می‌زد.
احمد مقام قهرمانی سنگین وزن را دارد.
احمد نسبت به مافوق‌های خود رفتار نوکر مابانه‌ای دارد.
احمد نقش دلقک را به عهده گرفت.
احمد هروئین استنشاق می‌کند.
احمد همیشه آماده است که تقصیر را به گردن دیگران بیاندازد.
احمد و دار و دسته‌ی نوچه شاعران او به هیچکس دیگر محل نگذاشتند.
احمد و زنش از هم جدا شده‌اند.
احمد کتاب خود را عمدا جا گذاشت.
احمد، قوز نکن‌! راست بایست‌!
احمدرضا
احمدطاها
احمدعلی
احمق به تمام معنا
احمق همه‌ی اندیشه‌های خود را بروز می‌دهد.
احمق چرندباف
احمق کامل
احمقی كه سير و توانگر گردد
احمقی كه همه را مسخره می‌كند می‌تواند شهری را به آشوب بكشاند
احنف
احوال پدرم را پرسید.
احکام تغییر ناپذیر سرنوشت
احیای سنت‌های قدیمی
احیای علم و ادب در جهان اسلام
احیای قلبی - ریوی
اخ و تف چسبناک
اخبار امروز را خوانده ای؟
اخبار را برای من بفرستید، وقتی هیچ چیز بیشتری دانستید.
اخبار روزی دوبار گزارش می‌شود.
اخبار هر ساعت پخش می‌شود.
اخبار پر اهمیت
اخبار پزشکی ، کتاب و فیلم های جراحی
اخت شد
اختر
اختراع او مبشر عصر جدیدی بود.
اختراع تاریخ ساز کامپیوتر
اختراع تحول‌آمیز
اختراع تلفن
اختراعات زیادی را به او نسبت می‌دهند.
اخترشناس دانشمندی است که در مورد ستارگان و اجرام آسمانی مطالعه می‌کند
اختصاص دادن بودجه برای خانه‌سازی
اختصاص دادن چنین استعدادهایی به...
اختلاطی از نژادهای گوناگون
اختلاف جدید میان کارگران و کارفرمایان
اختلاف حساب‌ها را برطرف کردن
اختلاف را برطرف کردن
اختلاف رو به تزاید منافع آن دو کشور
اختلاف زمانی
اختلاف عقیده‌ی سیاسی برادر را با برادر رو در رو کرد.
اختلاف نظر مسوولان بهبهان برای اعلام وضعیت قرمز
اختلاف نظر ناچیز
اختلاف نظرهای آنان درباره‌ی مذهب
اختلاف نظرهای کم اهمیت
اختلافات آنها بالا گرفت و به جنگ ویرانگری منتهی شد.
اختلافات درون حزبی
اختلافات رفع نشدنی
اختلافات طبقاتی برطرف شدند.
اختلافات مرزی، دو کشور را به جنگ سوق می‌داد.
اختلال اساسی در فعل و انفعالات بدن
اختلال نظم عمومی
اختلالات آوایی در اثر عفونت گلو
اختلالات جلدی وابسته به عروق
اختلالات عصبی
اختلالات معدودی در شخصیت او وجود دارد.
اختلالات ناشی از کمبود ویتامین‌ها
اختلالات همراه با تشنج
اختیار اخذ تصمیم در این مورد به کمیتهٔ پایین تر تفویض شد.
اختیار امضای چک‌های شرکت
اختیار تام
اختیار دارید قربان
اختیار دارید، اصلا مزاحمتی نیست‌!
اختیار عمل، آزادکامی
اختیار قانونگذاری مربوط به مجلس شورای ملی است.
اختیار کرد
اختیارات خود را بسط دادن
اختیارات خود را به کار بستن
اختیارات قانونگذاری
اختیارات مدیریتی
اختیارات مطران
اختیارات نیابتی
اخراج آن مدیر ما را متعجب کرد.
اخراج او از دانشگاه به خاطر نمرات بد بوده نه فعالیت‌های سیاسی.
اخراج او به خاطر این بود که سه امتیاز کم داشت.
اخراج خارجیان ناخواسته
اخلاط چسبناک
اخلاق مرضیه
اخلاق کسی را فاسد کردن
اخلاقا عاجز از دروغگویی
اخلاقشان با هم جور درمی‌آمد.
اخلاقی بودن جنگ مطلبی است که این روزها سخت مورد بحث است.
اخلاقیات انسان گرایانه
اخم آموزگار دانش‌آموزان را مرعوب کرد.
اخم قاضی، دادگاه را ساکت کرد.
اخم کردن از زیبایی او می‌کاهد.
اخم کردن او نشانه‌ی ناخشنودی او بود.
اخمات رو وا کن
اخوان المسلمین، برادری مسلمانان
اخگر درخشان
اخگرهای آتش
اخگرهای ترقه
اخیرا اشتیاق خود را نسبت به موسیقی از دست داده‌ام.
اخیرا به آن محل سر و صورت داده‌اند.
اخیرا تلویزیون چیزهای خوبی را نشان می‌دهد.
اخیرا توجه او به فرش‌های قدیمی معطوف شده است.
اخیرا جواب سلام مرا نمی‌دهد.
اخیرا خیلی باد توی غبغب خود می‌اندازد.
اخیرا خیلی مورد توجه قرار گرفته است.
اخیرا دست از انتقاد کشیده است.
اخیرا شهرت او بالا گرفته است.
اخیرا فکر و ذکرش فرهنگ نویسی شده است.
اخیرا قیمت سهام افت کرده است.
اخیرا ما قدرت غول‌های فن‌آوری را دیده‌ایم
اخیرا موفق به منفجر کردن یک بمب اتمی شدند.
اخیرا وضع بازار بد بوده است.
اخیرا کار او بد شده است.
اخیراً در کمون ما مدرسهٔ متوسطه ای دایر شده است.
اخیرترین کتاب او
ادا درآوردن او از نیکسون خنده‌دار بود.
ادا و اطوار وانمودین آن واعظ پیر
ادارات مرکز شهر فلج ایاب و ذهاب را تشدید می‌کنند.
اداره پست کجا است؟
اداره کرد
اداره کردن یک خانواده‌ی بزرگ
ادارهُ محاسبات
ادارهٔ بهداشت محیط زیست استان
اداره‌ای با سازمان خوب
اداره‌ای که تازگی تاسیس شده
اداره‌ای که در جلو ساختمان قرار دارد
اداره‌ی امور فارغ‌التحصیلان
اداره‌ی او در محل نامناسبی قرار دارد.
اداره‌ی او در مرکز شهر است.
اداره‌ی بندرداری نیویورک
اداره‌ی شما تا کی باز است‌؟
اداره‌ی ما با امور مهاجرتی سر و کار دارد.
اداره‌ی ما در وسط شهر است.
اداره‌ی ما ده طبقه است.
اداره‌ی مرکزی
اداره‌ی مرکزی ما در تهران است.
اداره‌ی مرکزی ما در نیویورک است.
اداره‌ی مرکزی پست
اداره‌ی مهاجرت و شهروندسازی
اداره‌ی هواشناسی
اداره‌ی وصول مالیات‌های درون مرزی
اداره‌ی پلیس
اداره‌ی پلیس پر از فساد است.
اداره‌ی کاریابی دانشگاه
اداره‌ی کل ثبت اختراعات و امتیازات
اداره‌ی کل مشروبات الکلی و توتون
اداره‌ی کل چاپخانه‌های دولت فدرال
ادامه بدهید از ایستگاه آتشنشانی رد شوید.
ادامه بده‌!
ادامه‌ی تب
ادامه‌ی سرسختانه‌ی مقاومت
ادامه‌ی هوای بارانی
ادای احترام متقابل
ادب نشانه‌ی تربیت صحیح است.
ادبیات امروزی ایران
ادبیات تخیلی
ادبیات تطبیقی به چه مسائلی می پردازد:
ادبیات تطبیقی در فرانسه شکوفا شد
ادبیات تطبیقی شاخه ای از ادبیات است که
ادبیات فارسی
ادبیات و رابطه‌ی آن با سایر هنرها
ادراک جز لازم تعقل است.
ادراک فراحسی، دریافت فراسهشی
ادعا شده که این محصول صد در صد طبیعی است.
ادعا می‌شود که آنها چون دعوت شده بودند آمدند.
ادعا می‌کند به او فشار آوردند که استعفا بدهد.
ادعاهای او ارزشی ندارد.
ادعاهای او بر علیه شرکت بسیار قابل تردیداند.
ادعاهای او بی‌اساس بود.
ادعاهای او همه نادرست است.
ادعاهای او همه پوچ هستند.
ادعاهای او چیزی جز بهتان نبود.
ادعاهای بی‌اساس
ادعاهای تقلب‌آمیز او
ادعاهای خود را باید مستند کنید.
ادعاهای دروغی
ادعاهای دولت با اعمال آن جور در نمی‌آمد.
ادعاهای رقابت‌آمیز دو طرف
ادعاهای فرانسه یا هرکشور بخصوص دیگر
ادعاهای ما درباره‌ی آنها نیاز به پژوهش عملی دارد.
ادعاهای متضاد
ادعاهای پوچ
ادعای او با واقعیات مطابقت دارد.
ادعای او بی مورد است.
ادعای او دروغ بود.
ادعای او ذره‌ای حقیقت ندارد.
ادعای او را به یک دادگاه پایین‌تر ارجاع کرده‌اند.
ادعای او مورد تایید همسایگانش نیز قرار گرفت.
ادعای بی‌اساس
ادعای حاکمیت دولت فدرال بر آب‌های ساحلی
ادعای دوستی
ادعای شما در این قضیه چیست‌؟
ادعای شما قابل اثبات نیست.
ادعای قانونی
ادعایی را اثبات کردن
ادعایی را بر مبنای شواهد و مدارک پراکنده تدوین کردن
ادعایی را تصدیق کردن
ادعایی که حتی یک ذره واقعیت نداشت
ادغام چندین شرکت بزرگ
ادم صبونه کوفت بخوره بهتره
ادویه به خوراک طعم می‌دهد.
ادویه‌ی پر رایحه
ادّعای درستی است
ادّعای درستی است.
ادیان عرفانی خاور زمین
ادیب
ادیبه
ادیسون هزار اختراع از خود ثبت کرده است
ادیم
ادینبرا یا ادینبورگ در اسکاتلند دومین شهر گردشگری بریتانیای کبیر
اذعان می‌کنم که می‌ترسم.
اذیتم نکن والا پاسبان صدا خواهم زد.
اذیتم نکن‌! از این تندتر نمی‌توانم بنویسم‌!
ارائه موشکافانه‌ی جزئیات توسط او همه را تحت تاثیر قرار داد.
ارائه پیشنهادات
ارائه‌دهندهٔ بعدی، به پرسش‌های مخاطبان خود پاسخ می‌دهد
ارائه‌ی داده‌های جدید
ارائه‌ی صادقانه‌ی واقعیات
ارائه‌ی مدارک در رد یک ادعا
ارادتمند شما،
ارادتمند شما، ارادتمند
اراده با ممارست قوی می‌شود.
اراده‌ی آنان سست شد.
اراده‌ی استوار
اراده‌ی خود را بر دیگران تحمیل نکن‌!
اراده‌ی خود را به خواست خداوند تسلیم کرد.
اراده‌ی خود را به دیگران تحمیل کردن
اراده‌ی شکست ناپذیر
اراده‌ی صرف
اراده‌ی کسی را طبق میل خود تغییر دادن
اراسب
اراسپ
اراک
ارباب او یک خر تمام عیار است‌!
ارباب با مروتی که بردگان خود را آزاد کرد.
ارباب تا می‌توانست درباره‌ی اضافه حقوق‌ها تعلل کرد.
ارباب سختگیر
ارباب صاحب اختیار
ارتان
ارتباط بین واکسن و اوتیسم و یا ارتباط بین سیل و هارپ
ارتباط تلفنی برقرار کردن
ارتباط تلفنی در بین صحبت ما قطع شد.
ارتباط جدید تلفنی میان دو شهر
ارتباط جمعی، رسانش همگانی
ارتباط غیرلفظی
ارتباط غیرکلامی، حرکات معنی‌دار بدنی، زبان اندام
ارتباط قطع شد.
ارتباط مخابراتی
ارتباط نزدیک میان ارتش و شهربانی
ارتباط گرفتن چقدر طول می کشد؟
ارتباطات میان فردی
ارتش آنان ده هزار نفره بود.
ارتش از پسرها مرد می‌سازد.
ارتش استقلال طلبان امریکا
ارتش امپراتوری
ارتش دارد برخی از تانک‌های کهنه‌ی خود را اوراق می‌کند.
ارتش را برای جنگ مهیا کردن
ارتش سرخ
ارتش شورش را سرکوب کرد.
ارتش قدرت سیاسی را از دست رهبران منتخب مردم گرفت.
ارتش ما یک نواره دیگر از سرزمین دشمن را گرفت.
ارتش منظم و سپاهیان غیر منظم
ارتش ناپلئون اتریشی‌ها را سخت درهم کوبید.
ارتش نیرومند
ارتش نیرومند آلمان لهستان را درهم کوبید.
ارتش نیرومند ما
ارتش پدافند محلی بریتانیای کبیر
ارتش پر افتخار ما
ارتش چین از نظر کمیت تفوق داشت و ارتش ژاپن از نظر کیفیت.
ارتش کند و بی نرمش و گذشته‌نگر شده بود.
ارتشی که دارای کادر افسری خوبی است.
ارتش‌ها دیگر فقط زمینی نیستند.
ارتفاع سرگیجه‌آور
ارتفاع سقف را کم کردن
ارتفاع مثلث
ارتفاع کوه دماوند چقدر است‌؟
ارتفاعات بالاتر
ارتفاعات پرشیب
ارتفاعی که موشک به آن رسید
ارتقا او به نخست وزیری
ارتقای رتبه‌ی او با نادرستی انجام شد.
ارتکاب یک جرم
ارث او را تقسیم کردند.
ارث بردن پول پدر، او را ثروتمند کرد.
ارث پدری او برای گذرانش کافی بود.
ارث پدری خود را به خاطر یک بطری شراب بر باد داد.
ارثی به مبلغ ده میلیون تومان‌برای هر یک از فرزندانش باقی گذاشت.
ارثیه‌ی غیرمنتظره برای آن خانواده مسکین نعمت بزرگی بود.
ارثیه‌ی قابل ملاحظه
ارج نهادن بر چیزی
ارجاع بیماران به بخش‌های مربوطه‌ی بیمارستان
ارجمندی او ایجاب می‌کند که در اینجا به او خوش‌آمد گفته شود.
اردبیل
اردن
اردنگی
اردور
اردوگاه آوارگان بی‌رویه رشد کرده است.
اردوگاه در میان جنگل زیبایی قرار داشت.
اردوگاه پناهندگان
اردوگاه کجا است؟
اردوی پیشاهنگی
اردکان
اردک‌ها لمبر خوران در راستای کرانه حرکت می‌کردند.
ارزان خری انبان خری
ارزش آن چقدر است؟
ارزش آن کتاب بیشتر به خاطر حواشی مرحوم دکتر غنی است.
ارزش اسمی دارایی‌های شرکت
ارزش این الماس‌ها زیاد خواهد شد.
ارزش این فرش کاشان هر سال بیشتر خواهد شد.
ارزش تعمیر دارد؟
ارزش تعمیر ندارد.
ارزش خرید و فروش فرش‌های قدیمی کاشان
ارزش دلاری یک جنس
ارزش روبل به نرخ چهار روبل به یک دلار تعیین شده است.
ارزش سرگشتی، مقدار شاخص
ارزش طلا به طور قابل ملاحظه‌ای نزول کرده است.
ارزش مهری به مراتب از طلا بالاتر است.
ارزش میانی
ارزش پایدار اشعار حافظ
ارزش پول ما خیلی کم شده است.
ارزش پول هر کشور بنیه‌ی اقتصادی آن را نشان می‌دهد.
ارزش چیزی طبق آنچه در دفتر یا کتاب مربوطه ثبت شده است.
ارزش یک دلار امریکا
ارزش یک دلار کانادا
ارزشش را ندارد.
ارزشیابی مدارک دانشجویان خارجی دشوار است.
ارزشیابی ملک به منظور تعیین مالیات
ارزش‌های اخلاقی
ارزش‌های انسانی هم دستخوش دگرگونی می‌شود.
ارزش‌های جهان مسیحیت به همه جای جهان سرایت کرده است.
ارزش‌هایی که جامعه آنها را والا می‌شمارد
ارزکاهی‌های مکرر دلار
ارزی که در بازار آزاد قابل تسعیر است.
ارزیاب شرکت بیمه خسارات را ارزیابی می‌کند.
ارزیابی جنگ از نظر رنج و الم‌های انسانی
ارزیابی نیازهای مالی کشور
ارزیابی هنرسنجانه‌ی آثار نیما
ارزیابی کامل مخاطرات مربوطه
ارزید
ارسال اشیای شکننده مستلزم جداسازی و لفاف‌پیچی است.
ارسال این با پست ثبت شده چقدر می شود؟
ارسال علایم آزمایشی به سوی ستاره‌های نزدیک
ارسال نامه‌ای را تسریع کردن
ارشا
ارشاویر
ارض موعود
ارضا با تاخیر
ارضا تشنگی، رفع عطش
ارغوا
ارغوان
ارقام او غلط است.
ارقام خود را بیش از واقع نشان دادن
ارمغان
ارمغان‌های بی‌پایان طبیعت
ارمغان‌های فراوانی به عروس داده شد.
ارمنستان
ارمنی‌های مقیم شیکاگو
اره‌ی آهن‌بر
اره‌ی برقی
اره‌ی دستی
اره‌ی دندانه درشت
اره‌ی دو سر
اره‌ی دوسر
اره‌ی نواری، اره‌ی مدور
اره‌ی کمانی
ارواح بهشتی
ارواح خبیثه را دور کردن
ارواح دوزخی
ارواح لعنت شده‌ای که در آتش جهنم می‌سوزند
ارواح و دیگر موجودات غیر مادی
ارواحی که در نظرش ظاهر شدند
ارومیه
اروند رود به خلیج فارس می‌ریزد.
اروند رود قابل کشتیرانی است.
اروندرود عریض است.
اروپا که در آن چندین زبان با هم سایش دارند.
اروپای غربی دارای یک پول واحد خواهد شد.
اروپاییان با بومیان رفت و آمد نمی‌کردند.
اروپایی‌ها آثار عتیقه‌ی مصر را تاراج کردند.
اروگوئه
ارژنگ
ارکان پدافند ملی ما
ارکستر جاز
ارکستر سمفونیک ما توسط ریکاردو موتی رهبری می‌شود.
ارکستر نیمه کلاسیک بوستون
ارکستری که توسط شخص معروفی هدایت می‌شود
ارگ استوانه‌دار
ارگ تمرین کردن
ارگ در کلیسا طنین‌انداز شد.
ارگان مرکزی
اریتره
از آب لیمو و شکر و غیره مشروب ساختن
از آخرین باری که او را دیدم مدت‌ها می‌گذرد.
از آدم‌های مثل او خوشم نمی‌آید.
از آرامش و سکوت آن روستا خوشم می‌آید.
از آرامش پاسپورت آمریکایی‌‌ات حتی نمی‌دانی چه از دست داده‌ای
از آرمانی پیروی کردن
از آزادی خود لذت بردن
از آزادی سواستفاده کردن
از آزمایش مخاط بینی می‌توان ابتلا به کرونا را سنجید
از آشنایی با شما خوشبختم
از آشپز خواهم پرسید.
از آغاز از او بدم می آمد.
از آغاز تا پایان
از آمدن او اطلاع قبلی نداشتم.
از آمدن او خبر نداشتم.
از آمیختن آبی و زرد رنگ سبز به وجود می‌آید.
از آن به بعد زندگانی او با آرامش پیش می‌رفت.
از آن به دیر مغانم عزیز می‌دارند...
از آن به طور ویژه‌ای مراقبت کن
از آن خبر، شهر به تب و تاب درآمد.
از آن روز به بعد
از آن طرح صرفنظر شده است و امیدی به احیای آن نیست.
از آن منظره‌ی دلپذیر لذت بردم.
از آن همه سرو صدا سرم درد گرفت.
از آن چه کرده است پشیمان است.
از آنجا با ترن رفتند.
از آنجا که من استفاده از نرم‌افزار غیراخلاقی را رد می‌کنم
از آنها اجازه دارم که ادامه بدهم.
از آنها خواست که برخیزند.
از آنها خواسته شده که سگ هار خود را پوزه‌بند بزنند.
از آنها دعوت شد که به قرارداد بپیوندند.
از آنها دعوت کردم که در خوراک محقرانه‌ی ما سهیم شوند.
از آنچه انتظار داشتم کمتر وقت گرفت.
از آنچه بد است متنفر باشید و از نیکی پیروی کنید.
از آنچه در حقم کرده‌اید سپاسگزارم.
از آنچه پشت پرده در اداره اتفاق می‌افتد خوشم نمی‌آید.
از آنچه که انتظار می‌رفت موفق‌تر بود.
از آنچه که درباره‌ی خواهرم گفتی دلخور شدم.
از آنچه که فکر می‌کردیم بیشتر وقت داریم.
از آنچه که قبلا گفته بودم شرمنده شدم.
از آنچه که کرده است نادم نیست.
از آنچه که کرده بود شرم نداشت.
از آنچه که کرده بود پشیمان بود.
از آنچه که گذشت بی‌خبرم.
از ابتدا تا انتهای جلسه سخنی به لب نیاورد.
از ابتدا نسبت به من نظر خصومت‌آمیزی داشت.
از ابتدای کار عادت کنید برای کدهاتون کامنت مناسب و واضح بنویسید.
از ابدیت، از ازل
از اتاق جیم شد.
از اتاق خواب صداهای مشکوکی شنیده می‌شد.
از اتاق در رفت.
از اتوبوس پریدم پایین.
از احترام افتادن
از احترام بر خوردار بودن
از احتمال جنگ کاستن
از احتمالات دیگه صحبت نکن ما شانس نداریم
از احسان کردن به محتاجان کوتاهی مکن
از اختیار من خارج است.
از ادبیات دیگری اقتباس کرده است می‌پردازد
از اذیت کردن برادر کوچکتر خود لذت می‌برد.
از ارقام می‌توان برای اثبات هر چیزی استفاده کرد.
از اسب افتاده ایم اما از نسل نیفتاده ایم
از اسب زیادی کار کشیدن
از اسب‌های آبی که در گل و لای غوطه‌ور بودند فیلم گرفتم.
از استادان دانشگاه انتظار دارند مقاله و کتاب به چاپ برسانند.
از اسرار طبیعت پرده‌برداشتن
از اشاره به موضوع اضافه دستمزد خودداری کرد.
از اشتباه خودش بی خبر بود.
از اظهارات او در باره‌ی برادرم خوشم نیامد.
از اظهارات او نمی‌شود ایراد گرفت چون راست می‌گوید.
از اعتماد من سو استفاده کرد.
از اعضای حزب‌انتظار نداشتند که عقاید شخصی خودشان را علنی کنند.
از اعضای هیات نمایندگی نظر پرسی کردیم.
از اعقاب یک خانواده‌ی اشرافی
از اعمال گذشته‌ی خود نادم است.
از افراد خواسته می‌شود ارائه‌های خود را به صورت ویدیویی ضبط کنند
از افراد خواسته می‌شود ارائه‌های خود را به صورت ویدیویی ضبط کنند.
از افراط و تفریط بپرهیز و میانه روی را پیشه کن.
از اقامت خود لذت بردید؟
از الم شنگه‌های او خسته شده‌ام.
از امروز آن قانون قابل اجرا می باشد.
از امید یه خورده بعیده
از انتقاد من آزرده نشو!
از انتقادات تو خسته شده‌ام، بس کن دیگه‌!
از انجام یک بازی تک‌نفره بدون دسترسی به اینترنت منع می‌شوید
از انجام یک بازی تک‌نفره بدون دسترسی به اینترنت منع می‌شوید.
از انداختن حوله مرطوب به داخل سبد لباس ‌های چرک اجتناب كنيد
از انداختن هرگونه تقصیر به گردن شوهرش سخت ابا داشت.
از انزوا بیرون آمدن
از انگلیسی نوشتن و خواندن نترسید و قدم به قدم جلو بروید.
از او اقرار گرفتند.
از او انتظار داشتند که صبح تا شب فرمانبری کند.
از او انتظار معجزه نداشته باش - انسانی بیش نیست‌!
از او انتظار کمک نداشته باش‌!
از او بر می‌آید که دروغ بگوید.
از او برای شغل شهرداری سخت حمایت کردند.
از او بیشتر فروش خواهم کرد.
از او حساب می‌بردند.
از او خواستم که هر گونه تعمیرات لازم را انجام بدهد.
از او خواستند که اظهار ندامت کند ولی او تا آخر سرسختی کرد.
از او خواستند که واقعیت را اذعان کند.
از او دلسرد شدم.
از او سؤالی پرسیدم.
از او قول رازداری گرفته شد.
از او می خواهم که با شما تماس بگیرد.
از او هم به خاطر فداکاریش قدردانی شد.
از او چند پرسش کردیم ولی او کاملا خاموش بود.
از اوج رفعت به حضیض ذلت افتاد.
از اول، از ابتدای کار
از اولین فرصت استفاده کردم.
از اون روز که جدایی من رو به گریه انداخت
از اون روزی که چشام چشاتو دیده
از اون طرف خیابون رسید
از اونا که هفته ای سه دفه می رن
از اونجا مونده از اینجا رونده
از ایرج خواستم که برود و او موافقت کرد.
از ایستگاه عزیمت کردن
از این آپارتمان گند بیزارم.
از این ارقام نتایج بسیاری می‌توان گرفت.
از این اعمال زشت دست بردار!
از این امامزاده کسی معجزه نمی‌بینه
از این برج نمای کلی شهر را مشاهده می‌فرمایید.
از این بن بست می ترسم
از این به بعد قبل از ورود در بزنید!
از این به بعد مسافرت دریایی ما آرام خواهد بود.
از این بهانه‌ها خسته شده‌ام.
از این تابع معکوس بگیر.
از این خیابان بروید.
از این دایرکتوری نباید انتظار امنیت یا حتی پایداری داشت.
از این دم بریده هرچی بگی برمیاد
از این دو راه منزل چون بگذریم دیگر نتوان به هم رسیدن
از این روش پیروی کردند
از این زندگی زده شده‌ام.
از این زندگی فلاکت بار خسته‌ام.
از این زندگی گند بیزارم.
از این ستون به اون ستون فرجه
از این شغل بیزارم و دیگر تاب تحمل آن را ندارم‌!
از این صندلی بلند شو، مال من است‌!
از این طرف؟
از این فیلم چی سردرآوردی‌؟، از این فیلم چه فهمیدی‌؟
از این مباحثهٔ بیهوده به تنگ آمده ام.
از این مسخره بازی
از این هوای سرد بدم می آید.
از این هوای گند بیزارم‌!
از این پس کسانی که تلفن می‌زنند باید هفت شماره بگیرند.
از این چیزا آورد یه ماچش می کنم که دفه
از این کلاس‌های لعنتی خسته شده‌ام‌!
از این که این قدر دیر آمده‌ایم پوزش می‌خواهیم‌!
از این که به مادر خودش سیلی زده بود غرق ندامت بود.
از این که حرف شما را قطع کردم ببخشید.
از این که قهرمان شنا فقط سیزده سال داشت غرق تعجب شدیم.
از این که مهمانم را کتک زدند بسیار شرمنده شدم.
از این که کتاب‌هایش محبوبیت داشت به خود می‌بالید
از این گوش میگیره از اون گوش در میکنه
از این گونه مردم بیزارم.
از این یک سایز بزرگ تر دارید؟
از اینجا برو و برای همیشه از جلوی چشمام دور باش
از اینجا برو!، دورشو!
از اینجا به بعد جاده تا سر کوه پر پیچ و خم است.
از اینجا به بعد نیاز به کمک دارم.
از اینجا تا آنجا مستقیم ده کیلومتر است.
از اینجا تا نیاسر بیست کیلومتر است.
از اینجا تا کاشان چه مسافتی است‌؟
از اینجا دور است؟
از اینجا گورت را گم کن‌!
از اینهمه حرف مفت درباره‌ی طلاق احتمالی آنها خسته شده‌ام.
از اینکه ابتدا شما را بجا نیاوردم عذر می‌خواهم.
از اینکه اسب این چنین رام شده بود خوشنود شدم.
از اینکه او را هم دعوت کرده بودند سربلند بود.
از اینکه این همه به شما زحمت دادم پوزش می‌خواهم.
از اینکه به آنان اجازه‌ی ورود داده نشد احساس رنجیدگی کردند.
از اینکه به او توهین کردم پشیمانم.
از اینکه به او نامه ننوشته‌ام به من گله کرد.
از اینکه خدا یک بار دیگر به دادم رسیده بود شادی کردم.
از اینکه خیلی سرو صدا کرده بودیم از آنها پوزش خواستیم.
از اینکه در مقابل غریبه‌ها مورد سرزنش شوهرش قرار گرفته بود ناراحت بود.
از اینکه دعوت نشده بودم خیلی دلخور شدم.
از اینکه دیر آمده‌ام معذرت می‌خواهم.
از اینکه رضا پیشنهادم را بی‌درنگ رد کرد دلخور شدم.
از اینکه غریبه‌ای به او دست بزند چندشش می‌شد.
از اینکه چنین گفتی متشکرم.
از باختن در مسابقه خیلی دمق شدیم.
از باده گساری پرهیز کرد.
از باده‌ی نوشین قدحی بیش نماند...
از بار دور است؟
از بازکردن و خواندن نامه‌های دیگران ابا نداشت.
از بازیکنان تیم خواسته شد که بیشترین سعی خود را بکنند.
از بالا تا دون ترین سطوح کارمندان
از بالا دست‌های خود اطاعت کن.
از بالا صدا زد.
از بالای آسمان
از بانک بهم زنگ زدن.
از بانک وام گرفتن
از بانک یک وام دست و پا کردن
از بد حادثه اینجا به پناه آمده‌ایم
از بدن اسب بخار بلند می‌شد.
از بدنم و خودم متنفر بودم
از بدو تاریخ تاکنون بشر کوشیده است که از دنیا سردر بیاورد.
از بدو تولد آنان را در بردگی نگه می‌داشتند.
از برادرت تقلید نکن‌!
از بردن خاکروبه امتناع می‌کنند.
از برنامه‌ای پشتیبانی کردن
از برون‌مرز وام تهیه کردن
از برکات طبیعت بهره‌مند شدن
از بس حرف زد سرم را برد!
از بس خورد به سکسکه افتاد.
از بس داد زد صدایش گرفت.
از بس مدارا کردم خسته شدم
از بس نعره کشید صدایش به خس خس افتاد.
از بشقاب بلور خوراک می‌خورد.
از بغل برادرش جدا میشود و به سمت وان می‌رود
از بند چیزهای دنیوی رهیدن
از بودلر آغاز شد
از بودن با او لذت می‌برم.
از بوی سیگار برگ بیزارم.
از بوینوس آیرس تا شیلی برفراز کوه‌ها
از بی کفنی زنده ایم
از بیمار خون می‌رود.
از بیمار پرستاری کردن
از بیماران پرستاری کردن
از بیماری بهبودی یافتن
از بیماری مردن
از بین بردن اعتماد مردم به اخبار تلویزیونی
از بین بردن جنگل‌ها شاید یکی از مهمترین مسائل امروز است.
از بین رفتن امیدهایمان
از بین رفتن ایمان
از بین رفتن تمام آرزوهای او
از بین رفتن جهالت
از بین رفتن کلیه‌ی امیدهای او
از بی‌عرضگی او شکایت می‌کردند.
از بی‌معرفتی تو بود که گذاشتی پدر پیرت چمدان سنگین را حمل کند.
از تاریکی نمی‌ترسم.
از تاشکند تا قندهار
از تاقچه یک فنجان برداشت.
از تب یونجه رنج می برم.
از تبهکاران عکس می‌گرفت.
از تجربه بسیار آموختم.
از تجربه‌ی خود استفاده کن.
از ترس خشکم زد.
از ترس خود را باخته بود.
از ترس دیوانه شدم.
از ترس رنگش پریده بود.
از ترس زهره‌ام آب شد!
از ترس شیر چهار دست و پا از تپه بالا رفت.
از ترس فریاد کشید.
از ترس قلبم سخت می‌تپید.
از ترس لرزیدن
از ترس می‌لرزید.
از ترس گلویم گرفته بود.
از تشنگی مردن
از تصمیم خود راجع به ترک ایران پشیمان شد.
از تعریف شما متشکرم.
از تعریف متشکرم!
از تعطیلات ما دو هفته باقی مانده بود.
از تفکرات دور و دراز او سر در نمی‌آورم.
از تلویزیون سخنرانی کرد.
از تماس شما متشکرم.
از تمام آن جریان دقیقا یادداشت برداری کرد.
از تمیز کردن مستراح سرباز زد.
از تنبیه خداوند هراسیدن
از تندرستی برخوردار بودن
از تنگی چشم پیل معلومم شد آنان که غنی ترند محتاج ترند
از ته دل آرزوی دیدار شری را داشتم.
از ته دل از چیزی بیزار بودن
از تهران به مشهد می روم
از تهران تا تبریز با هم سفر کردیم.
از تهران تا قم با ترن دو ساعت است.
از تهران می‌توان قله‌ی دماوند را دید.
از تو حرکت ازخدا برکت
از تو نفرت دارم.
از توجه کسی بهره‌مند شدن
از توجهی که رسانه‌ها به او می‌کنند خیلی خوشش می‌آید.
از تولد تا مرگ
از توچال دورنمای خیره کننده‌ی تهران را دیدم.
از تیرماه، حقوق شما زیاد خواهد شد.
از جانب او حرف می‌زنم.
از جاهای جالب توجه دیدن کردن
از جای دور آمدن
از جای رزرو شده در هواپیما صرفنظرکردن
از جایت تکان نخور تا برگردم.
از جر و بحث‌های خانوادگی بدم می‌آید.
از جعفر خواستند که شغل سفارت را قبول کند.
از جلو جایگاه سان رژه رفتن
از جلو مورد حمله قرار دادن
از جمله اعضای کادر درمان
از جمله اولین هنرمندانی هستند که به نقاشیخط پرداختند
از جمله نیکوکاری‌های او ساختن دو بیمارستان بود.
از جنگ بی دست بازگشت.
از جیب دیگرش عصای سفیدی در‌می‌آورد
از حال تو پرسید.
از حالا بدانید ـ دروغ را تحمل نخواهم کرد!
از حالت قیافه‌اش می‌توانستم به افکارش پی ببرم.
از حاکمیت دینی چه موهبت‌هایی به انسان‌ها خواهد رسید
از حد انتظار کسی بیشتر بودن
از حد تجاوز نکردن
از حد معمول بلندتر شدن یا کردن
از حرف هایش بوی انزجار می‌آمد.
از حرف‌های او رنجیده نشو; منظورش تو نبودی.
از حرف‌های او ماتم برد.
از حرف‌های من رنجید.
از حرف‌هایش بوی حقیقت می‌آمد.
از حرکات و رفتار آنها معلوم بود که پولدارند.
از حسن بپرس که آیا جواد را می‌شناسد.
از حضور او اطلاع نداشتم
از حفظ کردن، از بر کردن، به حافظه سپردن
از حق تا ناحق چهار انگشت فاصله است
از حقوق قانونی خود چشم پوشی کردن
از حقوق‌ها کاستن
از حوزه‌ی اختیارات او خارج است.
از حیث تاثیر و تاثر در مکاتب ادبی و حوزه‌های هنری می پردازد
از خانه بیرون نرفتن در یک روز به این زیبایی گناه است.
از خانه که بیرون می‌روم طبیعتا در را می‌بندم.
از خانوادهٔ خود دست کشید.
از خانواده‌ی خوشنام
از خجلت روی خود را نشان ندادن
از خدا بترس و مخلوقات او را دوست بدار.
از خدا ترسیدن و به مردم خدمت کردن
از خدا طلب مغفرت کنیم.
از خداوندان شعر و ادب پارسی
از خدمت به مهمانان ناخوانده فروگذار کرد.
از خدمت کسی شرخص شدن
از خر افتاده خرما پیدا کرده
از خر میپرسی چهارشنبه کیه؟
از خرس موئی کندن غنیمته
از خروجی اول خارج شوید
از خروجی دوم خارج شوید
از خروجی دوم میدان بروید.
از خروجی سوم خارج شوید
از خروجی ششم خارج شوید
از خروجی هفتم خارج شوید
از خروجی پنجم خارج شوید
از خروجی چهارم خارج شوید
از خستگی رمق ندارم.
از خسیس با منقاش هم نمی‌شود پول در کشید.
از خشم به جوش آمده بود.
از خشم می لرزیدم.
از خضری خبری داری‌؟
از خطری که با آن مواجه بودم آگاه شدم.
از خنده روده‌بر شدن
از خنده صدایمان گرفت.
از خواندن این مزخرفات دست بردار و کتاب خوب بخوان‌!
از خود او بدم می‌آید ولی اشعار او را تحسین می‌کنم.
از خودت مواظبت کن.
از خودت گذشته خدا عقلی به بچه هات بده
از خودتان پذیرایی کنید.
از خودش خوب مراقبت می‌کرد با این وجود جوانمرگ شد.
از خودش و کشفیاتش دفاع کند.
از خودکار بودن روند برگزاری پس از مشخّص شدن مکان بارگزاری می‌کاهد
از خودکشی او جلوگیری کردند.
از خوراک به عنوان وسیله‌ای برای مطیع ساختن زندانیان استفاده کردند.
از خوراکی که دیشب درست کرده بودی خیلی خوشم آمد.
از خوردن آب زیپوهای زندان خسته شده بود.
از خوردن شکر پرهیز کردن
از خوش آمدی که به او گفتند خوشنود شد.
از خویشاوندی او با شما آگاه نبودم.
از دادن اطلاعات سر باز زدن
از دادن هر گونه اطلاعات خودداری کنید.
از دادن یک شاهی به او مضایقه می‌کند.
از داشتن چنین شاگردانی به خود می‌بالم.
از دامنه‌ی درک من خارج است.
از دانش و عقل برخوردار بودن
از دانشجویان خواست که رفتار خود را اصلاح کنند.
از دانشگاه با امتیاز فارغ‌التحصیل شدن
از دختر خواستگاری کرد و سپس او را گرفت.
از در جلو وارد شوید.
از در عقب وارد شد.
از در وارد شد و تالاپی روی صندلی نشست.
از درجه‌ی سرهنگی به سرگردی تنزل رتبه یافت.
از درخت کائوچو شیره گرفتن
از درد به خود می‌پیچید.
از درد به خود پیچیدن
از درد فریاد کشیدن
از درد لاعلاجی بخرم میگه خانم‌باجی
از درد نالیدن
از درد گریه کردن
از درز دیواره به آنها نگاه می‌کرد.
از درک من خارج است.
از دریاچه فریاد کمک به گوشم رسید.
از دست این بچه‌ها جانم به لب آمده‌!
از دست این کارگران کارد به استخوانم رسیده، فردا استعفا خواهم داد!
از دست خودش خیلی عصبانی است.
از دست دادن آن مقدار پول شوخی نیست‌!
از دست دادن اموال او
از دست دادن حافظه یکی از نشانه‌های کهولت است.
از دست دادن خون طی جراحی و جایگزینی آن
از دست دادن زوجه او را از پا درآورد.
از دست دادن شغل برای او سانحه‌ی بزرگی بود.
از دست دادن مادر بسیار سخت است.
از دست دادن نام نیک
از دست دادن ناگهانی اعتماد به‌نفس
از دست دادن گرمای بدن
از دست دادن یک پا
از دست رفتن بینایی
از دست رفتن تدریجی مشاعر بیمار
از دست هدایت‌گرش برق خوش‌آمدگویی به جهانیان می‌درخشد
از دست همسایه‌اش عارض شده است.
از دست همه خسته شدی؟ خب خودتو دست همه نده عزیزم
از دست پس میزنه با پا پیش میکشه
از دشت که برگشت شلوارش پر از خار و خاشاک بود.
از دشمن خود انتقام گرفتن
از دعوت شما متشکرم.
از دفعه گذشته بهتر است.
از دفن او در امکنه‌ی مقدسه خودداری کردند.
از دهان تف انداختن
از دهانش بوی ویسکی می‌آمد، بوی ویسکی را از نفسش احساس می‌کردم.
از دو ساعت پیش
از دور
از دور به نظر می‌رسید که آن دو ساختمان توی هم رفته‌اند.
از دور دل و میبره از جلو زهره رو
از دور صدای دینگ دانگ کردن زنگ کلیسا را شنیدم.
از دور صدای همهمه‌ی زن‌ها را می‌شنیدم.
از دوران جوانیش به بعد
از دورترین زمان تا به امروز
از دوستان بد برحذر باش‌!
از دوستان بد بپرهیز.
از دوستان دخترم پرسیدم و آنها واژه‌های ملایم‌تر بکار بردند
از دوستان فرصت طلب سخت بیزارم.
از دگرگونی اصلا خوشم نمی‌آید.
از دید شوهر شیفته‌اش، او خوشگل‌ترین زن روی زمین است.
از دید قانون
از دیدن آن نعش یکه خورد.
از دیدن تو زیاد خوشحال نخواهد شد.
از دیدن تو یک دنیا حظ کردم‌!
از دیدن داوید و همسرش خوشحالی من دو چندان شد.
از دیدن دخترم جولی غرق در سرور شدم.
از دیدن روح باب نزدیک بود زهره ترک بشود.
از دیدن سکه‌ها چشمانش برق زد.
از دیدن لباس نو من دچار حسادت شد.
از دیدن موفقیت دخترم مشعوف شدم.
از دیدن نامه‌ی او خوشحال شدم.
از دیدنت خوشحالم!
از دیدنت خوشحالم.
از دیده نظر کن هان...
از دیده نظر کن هان‌!
از دیدگاه...، از نظر...
از دیدگاه سیاسی
از دیروز
از دیو و دد ملولم و انسانم آرزوست
از دیوار بالا رفتن
از دیوار قلعه بالا رفتن
از دیگران دیرتر آمد.
از رئیس جلسه درخواست پنج دقیقه تنفس کرد.
از رئیس شرکت گرفته تا دون‌ترین مستخدم...
از رادیو شنیدم.
از راز اتم پرده برداشتن
از راز نهفت کس خبردار نشد
از راه آگهی فرآورده‌ای را دلپسندتر کردن
از راه اوراق کردن کشتی‌های اژدر خورده پولدار شد.
از راه به در رفتن دختر، پیرمرد را دچار جنون کرد.
از راه ترس کسی را به اقرار وادار کردن
از راه حقیقت و صداقت منحرف مشو!
از راه قرعه کشی سرباز گزیدن
از راه مصاحبت دلداری جستن
از راه ورزش بر تندرستی خود افزودن
از راهنمایی شما درباره‌ی نوشتن آن یادداشت متشکرم.
از راهنمایی شما سپاسگزارم.
از راه‌های مفید دیگر برای دوری از این پدیده
از رزماری استفاده نکنید.
از رشد سلول‌های بُنیادی و استفاده از روابطشون با اندام‌ها استفاده کنه
از رنج کاستن
از رنگ پریده و صدای لرزانش دلواپس شدیم.
از رنگش زیاد خوشم نمیاد
از رنگ‌های جلف خوشش نمی‌آید و محافظه‌کارانه لباس می‌پوشد.
از رودخانه که درآمد می‌لرزید.
از رودخانه‌ای رد شدن
از روزنامه‌های قدیمی اخبار مربوطه را کسب کردن
از روستا به قشون کمک رساندن
از روی اعتماد چیزی را پذیرفتن
از روی تخت بلند می‌شود و می‌نشیند
از روی جعبه گام برداشتم.
از روی حافظه پاسخ دادن
از روی حسادت آن کار را کرد.
از روی حسادت به تمام دیوار همسایه گل مالید.
از روی خشم
از روی خشم سرش را تکان داد.
از روی دیوار پریدن
از روی سنگ لغزید و افتاد توی آب.
از روی صخره افتاد.
از روی صداقت حرف زد.
از روی غرض حرفی را زدن
از روی فضولی نامه‌ای را که برای برادرش فرستاده شده بود خواند.
از روی لجبازی از معذرت خواهی خود داری کرد.
از روی مانعی پریدن
از روی محبت دستی بر شانه‌ام زد.
از روی مروت
از روی نهر پریدم.
از رییس اجازه‌ی صحبت خواستن
از زاد و ولد سوسک جلوگیری کردن
از زخم سر او خون فواره می‌زد.
از زخم هنوز خون می‌تراود.
از زمان ازدواجش وزن زیاد کرده است.
از زمان و در نظر گرفتن شما متشکرم.
از زمانی که او مرد سه سال گذشته است.
از زمان‌های کهن
از زمین و هوا و دریا به ما حمله کردند.
از زندان فرار کردن
از زندانیان جنگی تا سرحد مرگ کار می‌کشیدند.
از زندگی در آن شهر کوچک و بی روح خسته شده بودم.
از زندگی یکنواخت در آن شهر دورافتاده خسته شد.
از زور حسادت می‌سوخت.
از زیادی درد فریاد کشیدن
از زیر بار مسئولیت شانه خالی کردن
از زیر خاک درآوردن این خرابه‌های باستانی سال‌ها طول خواهد کشید.
از زیر قرض شانه خالی کردن
از زیر پل رد شدن
از زیر چیزی در رفت
از ساختمان‌های بمباران شده چوب درآوردن
از ساعت ده مشغول خواندن بوده‌اند.
از سال ۱۸۸۰ آغاز شد
از ساندویچ سرد خسته شده‌ام، دلم می‌خواهد خوراک گرمی بخورم.
از سخاوت خود پشیمان شد.
از سخنرانی من درباره‌ی شکسپیر خوششان آمد.
از سر تا پا
از سر لطف و بزرگواری پاسخ دادن
از سر گیری مشت‌بازی پس از مکث کوتاه
از سرباز زخمی بسیار تعریف و تمجید کردند.
از سربازی ارتقا پیدا کردن
از سرزمین‌های دوردست
از سرسیری به پیشنهاد ما نگاه کرد.
از سرعت او کاسته شد.
از سرعت خود کاستن
از سرعت قانونی تندتر رفتن
از سرفه خود داری کردن
از سرنوشت خود نالیدن
از سرنوشت شومی که در تعقیب خانواده‌ی او بود می‌ترسید.
از سرگیری مذاکرات صلح
از سفرا رسما استقبال شد.
از سفرت لذت ببر!
از سفيد استفاده نمى‌شود وسفيدى خود کاغذ به‌کار برده مى‌شود
از سلامتی برخوردار نبودن
از سمت راست خارج شوید
از سمت چپ خارج شوید
از سنت به دور شدن
از سه شاعر کانادایی با افتخار نام‌بری شد.
از سوراخ سقف آب فرو می‌ریخت.
از سوی دیگر خسته هم بودم.
از سوی دیگر صحنه آقای صادقی وارد می‌شود
از سوی دیگر می‌توان نگاهی به برنامه‌های سیستم‌عامل اندروید داشت
از سوی دیگر می‌توان نگاهی به برنامه‌های سیستم‌عامل اندروید داشت.
از سوی دیگر گربه آرام و پاورچین وارد می‌شود
از سوی شخص دیگری عمل کردن
از سپهبد تقاضا کرد که او را از قولی که داده بود معاف کند.
از سگ من نترس بچه‌ها را دوست دارد.
از شاخ و برگ بستر خواب ساختن
از شادی اشک می‌ریختند.
از شادی در پوست خود نگنجیدن
از شادی دست‌های خود را به هم می‌مالید.
از شاگرد تنبل خوشم نمی‌آید.
از شاگردان خواست جلوتر بیایند تا حرف راهنما را بهتر بشنوند.
از شاگردان خواسته شد که استادان خود را ارزیابی کنند.
از شاگردان خواسته شد که معلم‌های خود را ارزیابی کنند.
از شدت اشتیاق به جوش و خروش افتاده بود.
از شدت ترس زانوهایش به هم می‌خورد.
از شدت ترس قبض روح شدیم.
از شدت تعجب زبانم بند آمد.
از شدت تعجب چشمانش باز شده بود.
از شدت تعجب چشمانش بیرون زد.
از شدت خستگی تقریبا از پا افتاده بودم.
از شدت خشم دندان قروچه می‌کرد.
از شدت خشم دهانش کف کرده بود.
از شدت خشم رنگ به‌رنگ شد.
از شدت خشم رنگ خود را باخته بود.
از شدت خشم فریادش بلند شد.
از شدت خشم لرزیدن
از شدت خشم می‌لرزیدم.
از شدت خشم یقه‌ی خود را چاک داد.
از شدت خوشحالی در پوست خود نمی‌گنجید.
از شدت خوشی سر از پا نمی‌شناخت.
از شدت خوشی می‌لرزید.
از شدت درد شیون کشید.
از شدت سانسور تا اندازه‌ای کاسته شده است.
از شدت سرما دست‌هایم بی‌حس شده بود.
از شدت شادی رقصیدن
از شدت ضربه کاستن
از شدت نگرانی دیوانه شده بودم.
از شدت هیجان چهره‌اش برافروخته شده بود.
از شدت پریشانی می‌خواست دست به خود کشی بزند.
از شدت یاس دست‌های خود را بالا انداخت.
از شر سرماخوردگی راحت شدن
از شرکت درخواست تجهیزات تازه کردن
از شغلم خوشم نمی‌آید.
از شلوغی و همهمه‌ی بازار خوشم نمی‌آید.
از شما در خواست خرید کالایی را دارند،
از شما در خواست می کنند
از شما طلب بخشش می‌کنیم.
از شما عباسی ازما رقاصی
از شما فورا درخواست می شود به هلند بیایید.
از شما قرض می گیرند،
از شما می‌خواهم تا حرف های مرا ترجمه کنید
از شمر هم ظالم‌تر شدن
از شنا کردن در آن رود سرد و سریع‌السیر اضطراب داشتم.
از شنا کردن می‌ترسد.
از شنیدن آن خبر بد کاملا وا رفت.
از شنیدن آن خبر ذوق کردم.
از شنیدن آن متاسفم.
از شنیدن اینکه دارد ازدواج می‌کند تعجب کردم.
از شنیدن خبر خیالم راحت شد.
از شنیدن خبر نامزدی دیوید هیجان زده شدم.
از شنیدنش خوشحال هستم.
از شهر جیم شد.
از شهروندان خواسته شد که در مصرف آب، صرفه جویی کنند.
از شوخی‌های او خسته شده‌ام.
از شوخی‌های لوس و بی‌مزه‌ی او بیزارم.
از شکل این بنا خوشم می‌آید ولی رنگ آن را دوست ندارم.
از شیطنت‌های او خوشم می‌آمد.
از شیکاگو تا تهران سه بار هواپیما عوض کردیم.
از صبر شما متشکرم.
از صحافی و حروف مطلای کتاب خوشم آمد.
از صحبت کردن با شما خوشحالم.
از صحرا گذشتن
از صخره پرت شد و در رود افتاد.
از صلاحیت این دادگاه خارج است.
از صمیم قلب به انجیل قسم خورد.
از صمیم قلب به شما تبریک می‌گویم.
از طرز راه رفتنش او را می شناسم.
از طرز راه رفتنش او را می‌شناختند.
از طرز رفتار او کاملا خجل بودم.
از طرز لباس پوشیدن تو خوشم نمی‌آید.
از طرف شخصی که نیاز دارد شما بی عیب و نقص باشید
از طرف مادر باهم نسبت داریم.
از طرفی هنوز هم دارد باران می‌آید.
از طرق سیاسی
از طریق اشاره یا با ارتباط شفاهی
از طریق تکرار
از طریق درس‌های مکاتبه‌ای خودآموزی کرده است.
از طریق سلسله مراتب نظامی درخواستی را ارائه دادن
از طریق فراسنجی، تشبیها
از طریق وراثت، از مانداک، مانداکی
از طریق پدر بزرگمان با هم نسبت داریم.
از طریق پیوند پوست سوختگی‌هایش خوب شد و از مرگ جست.
از طریق کامپیوتر و یا موبایل و تبلت
از طعم این میوه‌ها واقعا لذت می‌برم.
از طلبکارانش فرار می‌کرد.
از ظاهرش ترس شدیدی می‌بارید.
از ظهر تا نیمه شب
از ظواهر امر می‌توان حدس زد.
از ظواهر چنین برمی‌آید که حقه بازی در کار بوده است.
از عابر بانک موجودی حساب گرفتم نوشته ۲۳ ریال
از عادت آنان به مشروبخواری انتقاد کرد.
از عادت بدی دست کشیدن
از عاشقی میخونه وقتی که راه درازه
از عصمت پرسید اسمت چیست؟
از عقب مرا هل بده تا بتوانم بالای درخت بروم.
از عقیده‌ای صرفنظر کردن
از علم برای ایجاد جنگ و ویرانی سو استفاده کردند.
از عهده‌ی آن کاری برنمی‌آید.
از عهده‌ی کاری بر آمدن
از غذای چرب بدم می‌آید.
از غلات و حبوبات ذخیره شده آبجو درست می‌کردند
از غم آزاد
از غم آزاد، سرمست و شاد
از فاصله‌ی بیست فوتی توپ را درست توی حلقه پراند.
از فاصله‌ی دور آن جزایر همچون نقطه‌های کوچک دیده می‌شد.
از فرار سرمایه‌ها جلوگیری کردن
از فراز و نشیب آهنگ صدایش پیدا بود که کاشی است.
از فرصت استفاده کردن
از فرصت ها استفاده کن قبل از آنکه موجب اندوه شود
از فرصت کمال استفاده را کردن
از فرط خوشی
از فرماندهی معزول شد.
از فروشنده بخواهید نحوه کار با تلمبه را به شما نشان دهد.
از فشردن دست تر و سرد او ناراحت شدم.
از فضا می‌توان نقل و انتقالات قشون را مشاهده کرد.
از فقر رنج بردن
از فلاخن‌ها و پیکان‌های سرنوشت غدار رنج بردن
از فوت او بی‌خبر بودم.
از فکر رفتن به خانه‌ی آنها چندان خوشم نمی‌آید.
از فکر کار کردن با او خوشم نمی‌آید.
از فیلم سینمایی دیشب اصلا لذت نبردم
از فیلم عکاسی نمونه گرفتن
از قاعده منحرف شدن
از قانونی تخطی کردن
از قایق شلپی بیرون پرید و تا ساحل شنا کرد.
از قبل جا گرفته بودیم.
از قدرت مالی من خارج است.
از قدرتمند ترین مشاهیر جهان منتشر می کند
از قرار معلوم بیمار است.
از قرار معلوم قصد دارد استعفا بدهد.
از قرن پنجم به بعد
از قضا او مرد پولداری است.
از قضا کسی را که درباره‌اش حرف زدی می‌شناسم.
از قلم افتادگی به خاطر کم‌حواسی
از قلم انداختگی‌های عمدی، آن متن را نامفهوم کرده است.
از قمار بازها بیزارم.
از قمار جلوگیری کردن
از قواعد پیروی کردن
از قوانین مالیاتی پیروی شده است
از قیافه‌ی تو بیشتر خوشم می‌آید.
از قیل و قال و دود شهر خسته شده‌ام.
از لبه‌ی کشتی افتاد.
از لج من بلند بلند حرف می‌زد.
از لوله‌ی شکسته آب با فشار زیاد جهش می‌کرد.
از مادر خون گرفتند و به دخترش تزریق کردند.
از مادرت اطاعت کن‌!
از مادرش خواهش کرد که پشت او را بخاراند.
از ماست که بر ماست
از ماشین پولی سیگار گرفتن
از مترو عابرپیاده استفاده کنید.
از متهم اقرار گرفتن
از متهم بازجویی کردن
از متهمان به قتل بازجویی کردن
از مجرا قانونی
از مجسمه پرده‌برداری کردن
از محبوب ترین برنامه های تلویزیونی است
از محسنات و خوبی‌های کار برای ما بگویید
از محل‌های دورتر
از محیط خانه مانند این هتل خوشم می‌آید.
از محیط خصم آمیزی که در آنجا وجود داشت بدم آمد.
از مد نظر گذارانیدن
از مد و رسم افتادن
از مدارس به عنوان محل اسکان موقت استفاده شد
از مدت‌ها پیش رفته‌اند.
از مدخل باریکی رد شدیم.
از مدرسه به دانشکده‌ی افسری رفت.
از مدرسه خودم تا مدرسهٔ او با دوچرخه رفتم
از مدرسه گریختن
از مرحله پرت کردن
از مرحله‌ی پایین‌تر به مرحله‌ی بالاتری رسیدن
از مردم مالیات سنگینی گرفته می‌شد.
از مردی تا نامردی یک قدم است
از مرزهای ملی و زبانی و جغرافیایی فراتر می رود
از مرکز شهر چقدر دور هستید؟
از مرگ مادر گرفته تا بهای تغذیه
از مزارع آنان خوراک به اکناف جهان سرازیر می‌شود.
از مسئولیت‌های خود شانه خالی کردن
از مسافران پول و سیگار تلکه می‌کرد.
از مسیر تقوا منحرف نشوید!
از مشارکت شما سپاسگزاریم
از مشاهدهٔ آن ما را رقتی دست داد.
از مشبه شدن به آدم‌های خلاف‌کار دوری کن
از مشت محکم زدن خودداری کردن
از مشتریان خشمگین دلجویی کردن
از مصاحبت او خوشم می آید.
از مصاحبت او لذت می‌برم.
از مصاحبت با او خوشم می‌آید.
از مصاحبت دوست خود محروم شدم.
از معدن زغال‌سنگ بهره‌برداری کردن
از مقام خود کناره‌گیری کردن
از مقام فرماندهی خود معزول شد.
از ملاقات او بسیار مسرور شدیم‌!
از ملاقات با او روی گردانم.
از ملاقات با شما خوشحال شدم.
از ملاقات شما بسیار خرسندم.
از ملاقات شما بسیار خوشنودم.
از ملاقات شما بسیار خوشوقتم.
از ملاقات شما بی‌نهایت خوشوقتم.
از ملاقات شما خرسندم‌!
از ملاقات شما خوشحالم.
از ملاقات شما خوشحالم، جان!
از ملاقات شما خیلی خوشحالم.
از ملاقات شما خیلی خوشوقتم.
از من برای مصاحبه دعوت به عمل آمده بود.
از من به در به جوال کاه
از من خواست که نظرم را بگویم.
از من خواستند فورا به سرسرای هتل بروم.
از من دربارهٔ آن موضوع تحقیق کرد.
از من دلخوری‌؟
از من دلخوری‌؟ از من عصبانی هستی‌؟
از من قرض خواست.
از من چه می‌خواهی‌؟
از منابع جدید بهره‌برداری کرد.
از منابع ما حداکثر بهره‌برداری شده است.
از مناطق پرخطر دوری کن
از منتظر نگهداشتن آنها متاسفم.
از منطق او سر در نمی‌آورم.
از منظور واقعی آنها اصلا سردر نمی‌آورم.
از مهارت موسیقی نوازان ایرانی خوشم آمد.
از مهربانی زیاد شما است.
از مهربانی و کمک شما سپاسگزارم.
از مهمان نوازی شما متشکرم.
از مهمانی خوشت آمد؟
از موانع گذشتن
از موسیقی بلند بیزارم.
از موسیقی غم‌انگیز خوشم نمی‌آید.
از موش می‌ترسی‌؟
از موضع قدرت مذاکره کردن
از میان برف سنگین مرتبا به سوی شمال جلو می‌رفتیم.
از میان برفاب مزرعه رد شدیم.
از میان تمام نعمت‌هایی که سرنوشت به ما ارزانی داشته است
از میان جمعیت رد شد.
از میان جمعیت مارپیچ حرکت کردم.
از میان سنگ یک پارچه تونل را کندند.
از میان علف‌ها کوره راهی جستن
از میان لایه‌ای از اشک به من نگاه کرد.
از میان کوهی تونل کندن
از میان کوه‌ها تونل زده‌اند.
از میز اطلاعات سئوال کردم.
از مینی بار استفاده کردید؟
از ناشایستگی عمل آن مرد یکه خوردم.
از نامه‌پرانی، بدگویی و این قبیل مزخرفات خوشم نمی‌آید.
از نان برشته کره می‌چکید.
از ناپدری خود متنفر بود.
از نخورده بگیر بده به خورده
از نردبان متزلزل بالا نرو!
از نزاکت خارج نشو!
از نزدیک او را تعقیب کردیم.
از نزدیک در تعقیب
از نسلی به نسل دیگر
از نصایح شما خیلی استفاده برده‌ام.
از نطق او بی اندازه لذت بردم.
از نظر ابزار یدکی تحت فشار قرار دارند.
از نظر اخلاقی
از نظر ادراک، انسان از همه‌ی حیوانات جلوتر است.
از نظر افراد و تجهیزات متحمل خسارات سنگین شدند.
از نظر اندازه گوناگون بودن
از نظر برخی محافظه کاران دخالت دولت در امور فردی منفور تلقی می‌شد.
از نظر بودجه
از نظر جا در مضیقه هستیم.
از نظر جسمی و روانی سالم
از نظر دانش بر همه‌ی معاصران خود پیشی گرفت.
از نظر دوام هیچ چیز با آن چرم قابل مقایسه نیست.
از نظر دوستانش افتاده است.
از نظر روانی سالم
از نظر زمان در مضیقه بودن
از نظر سرعت ترن نمی‌تواند با هواپیما برابری کند.
از نظر سرعت هیچ کس نمی‌توانست با او برابری کند.
از نظر سلیقه خیلی امل است.
از نظر سیاست خارجی او هم جزو صلح گرایان است.
از نظر سیاسی ناسازگار
از نظر شکل تقریبا مدور
از نظر فعالیت مغزی مرده بودن
از نظر قانون اساسی واجد شرایط بودن
از نظر مالی در رفاه بود.
از نظر مالی در مضیقه بودن
از نظر مذهبی
از نظر من
از نظر من خیلی مهم است.
از نظر مهارت این دو بازیکن با هم برابرند.
از نظر میخوارگی، او کاملا از دست در رفته است.
از نظر نظامی
از نظر نقاشی رودست ندارد.
از نظر نقاشی مهارت خود را از دست داده است.
از نظر وقت در مضیقه بودن
از نظر پول نقد در تنگنا هستیم.
از نظریه همانندی سخن گفت
از نمایشگاه کتاب اومدم خونه بابام میگه چرا کتاب نخریدی
از نمونه‌های دیگر اطلاعی ندارم
از نو کیسه قرض مکن قرض کردی خرج نکن
از نوشته‌های او دشمنی می‌بارد.
از نوشته‌ی خود درآمد نقدی خوبی به دست آورد.
از نوک پا تا نوک سرش
از نیستان تا مرا ببریده‌اند...
از نیمروز تا شبانگاه پر ژاله
از نیویورک به لندن با جت خواهیم رفت.
از هدیه‌ات ممنونم.
از هدیه‌ی من خوشش آمد.
از هر ده نفر یکی مردود خواهد شد.
از هر دو جناح به دشمن حمله‌ور شد.
از هر سو مورد نکوهش قرار گرفت.
از هر سو گل و درخت دیده می‌شد.
از هر فرصتی استفاده خواهم کرد تا
از هر لحاظ درست
از هر چه بدم اومد سرم اومد
از هر کاری آسان‌تر بود.
از هشتادوهشت به این‌ور زندگی من زیرورو شد.
از هفت خوان رستم گذشتن
از هفت خوان محاکمه گذشتن
از هم پاشی امپراطوری عثمانی
از هم پاشیدگی شخصیت
از همان آغاز نقشه‌ی آنها محکوم به شکست بود.
از همان آغاز کار طرح با اشکال و بدبیاری مواجه شد.
از همان اول به او اعتماد نداشتم.
از همنشین بد بپرهیز!
از همه بدتر این طعمی است که در دهنم است
از همه دنیا خطم زد و از همه دورم کرد
از همه مهمتر، مهمترین همه
از همه پسرها متنفرم
از همه‌ی آنها با سابقه‌تر
از همه‌ی خرده دسیسه‌های تو با خبرم‌!
از همه‌ی طبقات من جمله اشراف
از هنگام بازگشتش تاکنون بیمار گونه بوده‌است.
از هنگام مرگ شوهرش تا کنون دستش به پیانو نخورده بود.
از هنگامی که فرزندانمان به وطن مراجعت کرده‌اند ده شب نگذشته است.
از هواپیما پیاده شدن
از هواپیما که پیاده شدم هنوز گوشم وز وز می‌کرد.
از هول حلیم افتاد تو دیگ
از هیزم‌تر دود و جرقه بلند می‌شد.
از هیچ چیزی بیشتر از یک دروغگو متنفر نیستم.
از هیچ کوششی مضایقه نکردن
از واعظ درخواست کردند که آنها را به ازدواج هم در بیاورد.
از واقعیت دور شدن
از والدینتان بپرسید که برای آینده شما چه کاری می‌کنند؟
از وجدان خود پیروی نکردن
از وجود خطر بی‌اطلاع بود.
از وصیت نامه نسخه برداشتن
از وضع زندگی خودش راضی است.
از وعده‌ی ملاقات عدول کرد.
از وقت به بستر رفتن من گذشته است.
از وقت شما قدردانی می کنم.
از وقت گذراندن با تو لذت می برم.
از وقتی که او رفته احساس تنهایی می‌کنم.
از وقتی که با نامزدش به هم زد از خانه بیرون نرفته است.
از وقتی که به اینجا رسیدیم کاری جز شکایت نکرده‌ای.
از وقتی که رفت خوشبختی تموم شد
از وقتی که طلاق گرفته است همسایه‌ها از او دوری می‌کنند.
از وقتی که فقط پنج سالت بود وضع همین بود
از وی خواسته برای جلوگیری از چنین فن‌آوری‌هایی در وب تلاش کند
از پارسال، ماستودون شبکه اجتماعی اصلی من بوده است
از پارچه‌ی پشمی ساخته شده است.
از پاسخ او چه نتیجه‌ای می‌گیری‌؟
از پاسخ دادن به پرسش‌ها شانه خالی کرد.
از پای آسیب دیده مراقبت کردن
از پای صدمه دیده کمتر کار کشیدن
از پایتخت دیدن کردن
از پرواز خود لذت ببرید!
از پس مسئولیتی برآمدن
از پشت سر پدر وارد میشود
از پشت سیم خاردار زندان
از پشتیبانی نیروهای مسلح برخوردار بود.
از پشم پارچه بافتن
از پل خواجو بارها عکسبرداری شده است.
از پله‌ها افتاد و کمرش آسیب دید.
از پله‌ها افتاد ولی سالم ماند.
از پله‌ها افتاد.
از پله‌ها این‌قدر محکم و پر سر و صدا بالانرو!
از پله‌ها پایین رفت.
از پلکان بالا رفتن
از پنجره به بیرون خم نشو!
از پنجره به من نگاه می‌کرد.
از پنجره وارد شد.
از پنچ دلار به بالا
از پوشیدن لباس‌های دست دوم خواهر بزرگترش بیزار بود.
از پول می‌شود صرف نظر کرد ولی از زندگی نه.
از پیاده‌روی زیاد پاهایم درد می‌کند.
از پیامبران دروغین برحذر باشید
از پیرتیوب برای انتشار ویدئوها استفاده می‌کنم
از پیری مردن
از پیش تعیین کردن اشکالاتی که با آن مواجه خواهد شد مشکل است.
از پیش خود را برای سرزنش پدرش مهیا کرده بود.
از پیش فکر این مسئله را کرده بودم.
از پیش می‌دانستم.
از پیشنهاد شما بسیار سپاسگذارم.
از چاه آب کشیدن
از چاپلوسی بیزارم.
از چای ولرم خیلی بدم می‌آید.
از چراغ قرمز عبور کردن
از چمن خارج شو!
از چند بیمار مبتلا به ایدز مراقبت کرده بودم
از چند خط راه آهن خواهی گذشت.
از چند فروند هواپیمای قراضه یک شرکت هواپیمایی عمده به وجود آورد.
از چنگ تعقیب کنندگان خود فرار کردن
از چنگ پلیس گریختن
از چه تاریخی؟
از چه جنسی درست شده است؟
از چه داروهایی استفاده می کنید؟
از چه ساعتی؟
از چه شرکتی تماس می گیرید؟
از چه مرضی مرد؟
از چه نظر خطاست‌؟
از چه چیزهایی تشکیل شده است؟
از چه کسی باید بپرسم؟
از چهار تا شش
از چیزی نمی‌ترسم زیرا تو همراه من هستی
از کار افتادگی قلب
از کار شما راضی هستم.
از کارکشته‌ها درخواست کردم که به کارگران جدید کمک کنند.
از کاشان به کرمان از راه یزد
از کجا آمدی‌؟
از کجا اتوبوس به سنت پترزبورگ بگیرم؟
از کجا تماس می گیرید؟
از کجا حدس می‌زنی که او عاشق است‌؟
از کجا سفر کرده اید؟
از کجا فهمیدی‌؟
از کجا قرار است ماشین ساختن بلد باشم؟
از کجا می توانم آن را بخرم؟
از کجا می توانم تاکسی بگیرم؟
از کجا می توانم تمبر و کارت پستال بگيرم؟
از کجا می توانم ماشین کرایه کنم؟
از کجا می توانم هیچ کتاب کودکانی پیدا کنم؟
از کجا می توانم چوب گلف و یک چرخ دستی کرایه کنم؟
از کجا می توانم یک نقشه شهر بخرم؟
از کجا می‌آیی‌؟
از کجا می‌توانی بفهمی که این نقاشی شاهکار است‌؟
از کجا کارت بخرم؟
از کجا یک یونیکس آزاد پیدا کنم؟
از کدام تیم حمایت می کنی؟
از کدام جهت باید بروم؟
از کسانی‌که خود را وقف او نموده‌اند، حمایت می‌کند
از کسی بیزار بودن
از کسی تعریف کردن
از کسی قول گرفتن
از کسی که قول‌های غیرممکن می‌دهد پرهیز کن‌!
از کلیه اتهامات مبرا شد.
از کلیه‌ی حقوق خود نسبت به آن ملک چشم پوشید.
از کمر به بالا دچار سوختگی بدی شده بود.
از کمک شما در این موضوع متشکرم.
از کمک شما سپاسگزارم.
از کمک شما متشکرم.
از کمک کردن خوشحال می شوم.
از کمکی که قول داده بودند خبری نیست.
از کمک‌های شما سپاسگزارم شما خیلی به من مهربانی کرده‌اید.
از کنایه‌های او علیه پدرم خیلی بدم آمد.
از کنترل خارج شد، و نهایتا سیل احساساتش را بر من رها کرد
از کنترل راه‌های تجاری در سراسر اروپا گرفته تا
از کودکی به بعد
از کودکی به مردی و سپس به پیری.
از کوره در رفت و همه ظرف‌ها را از پنجره بیرون انداخت.
از کوره دررفت.
از کوره راه خارج شدن
از کوزه همان برون تراود که در اوست
از کوشش برای فرار دست کشیدند.
از کوشش خود کاستن
از کوه بالا رفتیم.
از کی بهونه میگیری شبای بی ستاره
از کی تا حالا اینقدر جون جونی شده‌؟
از کیسه خلیفه می بخشه
از کیش به تهران
از گدا چه یک نان بگیرند و چه بدهند
از گذشتن جوانی خود افسوس خوردن
از گربه‌ای مواظبت کردن
از گفتن این متاسفم.
از گفته‌های او بوی حسادت می‌آمد.
از گل سرخ حلقه‌ی گل درست کردن
از گناهان خود توبه کردن
از گوش کردن به رادیو لذت می‌بری؟
از گوشه‌زنی‌های او بیزارم.
از گوشه‌ی چشم او را برانداز کرد.
از گوشه‌ی چشمش به ما نگاه کرد.
از گوشه‌ی چشمش به من نگاه کرد.
از گیر دزد درآمده گیر رمال افتاده
از یه گوش بگیر از اون گوش در کن.
از یک جا به جای دیگر
از یک جعبه‌ی چوبی به عنوان صندلی استفاده می‌شد.
از یک حساب به حساب دیگر پول انتقال دادن
از یک سو فقیر و بیمارند و از سوی دیگر جاهل و متعصب.
از یک سوپر مارکت سمت چپتان خواهید گذشت.
از یک شهر آذوقه مطالبه کردن
از یک فرسخی بوی مشروب از او به مشام می‌رسید.
از یک قهرمان تجلیل کردن
از یک منبع موثق
از یک نقاش که می‌خواهد سر انسانی را
از یک نوع ماده‌ی پلاستیکی ساخته شده است.
از یک گل بهار نمیشه
ازبکستان
ازبین رفتن اعتماد نسبت به رهبر
ازت یکی از اجزای اساسی چیزهای زنده است.
ازدایید
ازدواج آنها در حال به هم خوردن است.
ازدواج آنها در هم پاشید.
ازدواج آنها ظاهرا پایه‌ی قرصی ندارد.
ازدواج آنها عاقبت خوبی داشت.
ازدواج آنها عاقبت خوبی نخواهد داشت.
ازدواج اول او موفق نبود.
ازدواج بدون مراسم مذهبی
ازدواج بسگانه، تعدد زوجات
ازدواج تصمیم مهمی است.
ازدواج خجسته‌ی آن دو عاشق و معشوق
ازدواج دختر و پسر فراری
ازدواج دختر یک لرد با یک فرد عادی باعث حقارت بود.
ازدواج دخترش جواد را حسابی مفلس کرد.
ازدواج رابطه‌ای است دائمی.
ازدواج عجولانه
ازدواج عجولانه آنان موجب همه‌جور شایعه شد.
ازدواج عجولانه‌ی آنها
ازدواج عجولانه‌ی آنها خطا بود.
ازدواج می‌تواند به خاطر مرگ یا طلاق یا ابطال خاتمه یابد.
ازدواج کرده‌ای؟
ازدواج کن و زاد و ولد کن و زمین را پر کن‌!
ازدواج کی انجام خواهد شد؟
ازدواجی را باطل اعلام کردن
ازدوستانش پول تلکه می‌کند.
ازدیاد اخیر قیمت‌ها
ازدیاد جرایم را می‌توان به عنوان نمونه ذکر کرد.
ازدیاد جمعیت
ازدیاد جمعیت به میزان بیست درصد
ازدیاد جنایات شهری
ازدیاد درآمدها
ازدیاد فعالیت‌های اقتصادی
ازدیاد هزینه‌ی حمل و نقل
ازن عمده‌ترین عامل مضر در این فرآیند محسوب می‌شود.
اساس استدلال او
اساس استدلال او چیست‌؟
اساس ایمان ما
اساس مدارا این وقوف است که ممکن است عقاید مخالفان هم حاوی حقیقت باشد.
اساس و مایه‌ی مسیحی تمدن غربی
اساس و پایه علمی واضحی برای اختربینی وجود ندارد
اساسا نیازی به این افزونه نخواهد بود
اسامی آنها را یادداشت کردم.
اسامی به ترتیب حروف الفبا ذکر شده است.
اسامی ما را با صدای بلند خواندند.
اسب از روی حصار پرید.
اسب از روی مانع رد شد.
اسب از روی مانع پرید.
اسب از روی نرده‌ی بلند پرید.
اسب افسار بلندی داشت.
اسب او را انداخت.
اسب این طرفی
اسب با دیدن مار رم کرد.
اسب باد پای
اسب بادپا
اسب برنده را مهری می‌راند.
اسب تخم کشی
اسب جلو
اسب حائز مقام اول، اسب جلوتر از همه
اسب خوب مهتری شده
اسب خود را به درخت بست.
اسب خود را به درختی بست.
اسب خود را متوقف کرد.
اسب در حال یورتمه رفتن از ما دور شد.
اسب در راستای جاده یورغه رفت.
اسب در گل گیر افتاده بود.
اسب دم کل
اسب را از روی نرده به پرش واداشتن
اسب را از روی نرده پراندن
اسب را از نفس انداختن
اسب را با کمند گرفتن
اسب را برای شخم زدن مهار کردن
اسب را به درخت بسته بودند.
اسب را به سوی چپ راندن
اسب را جداگانه در اتاقک اصطبل نگهداری کردند.
اسب را درست مهار کردن
اسب را محکم به درخت بستم.
اسب را گم کرده پی نعلش میگرده
اسب رموک
اسب زیر بار سنگین می‌لنگید.
اسب سرکش
اسب سواران بی‌سر و سگ‌های تاردیس و خانه‌های جن زده
اسب سواری
اسب سوغان‌گیری شده
اسب شانه‌ی او را گاز گرفت.
اسب شروع کرد به یورتمه رفتن.
اسب شل
اسب صفیر کشید و سم بر زمین کوفت.
اسب طناب خود را جوید.
اسب عربی اصیل
اسب فراری
اسب مردنی
اسب من سه برابر درازای خود از اسب دیگر جلو بود.
اسب مهری را از پیش زین و لگام کرده بودند.
اسب ناگهان سوار را پرت کرد.
اسب نسبت به نوازش صاحبش واکنش نشان داد.
اسب نفس‌نفس می‌زد و سینه خود را دمیده می‌کرد.
اسب نیمه وحشی و جفتک پران
اسب و سوارش در خاک در غلتیدند.
اسب و کالسکه
اسب و گاونر هنگام خشم سم به زمین می‌مالند.
اسب وحشی را رام کردن
اسب پر نفس
اسب پرورش دادن
اسب پسر را لگدمال کرد.
اسب پشت مادیان می‌رود.
اسب پیر بود و مرد.
اسب پیر و پاتال
اسب پیشکشی رو دندوناشو نمیشمرند
اسب چموش
اسب کورش اول از همه شیهه کشید.
اسب گاری را می‌کشد.
اسب گاری را می‌کشید.
اسب گوش‌های خود را تیز کرد و شیهه کشید.
اسباب بازی و وسایل سرگرمی فروختن
اسباب بازی کودک را مجذوب کرد.
اسباب بازی‌های مکانیکی
اسباب بازی‌هایی که هوش از سر مردان هم می‌برد
اسباب برای کنار کشیدن زبان
اسباب توالت
اسباب جدید برای ردیابی موشک های دشمن
اسباب خانه
اسباب صورت درشت
اسباب صورت درشت و زمخت
اسباب صورت دوقلوها کاملا یک‌جور بود.
اسباب میز غذاخوری
اسبابی برای ارزیابی رطوبت هوا
اسباب‌بازی‌های ابتکارآمیز
اسبی با تهی‌گاه‌های فرو رفته
اسبی که ارتفاع شانه‌اش از زمین دو متر است.
اسبی که از افسار خود رها شده
اسبی که سنگین بار شده است
اسبی که صاحب خود را می‌شناسد
اسبی که می‌توان سوار آن شد
اسبی که هنوز برنده نشده است
اسب‌داری کردن
اسب‌ها از وحشت شیهه می‌کشیدند.
اسب‌ها در گل و لای عمیق تلو تلو می‌خوردند.
اسب‌ها را یکی به دنبال دیگری مهار کرده بودند.
اسب‌ها زین کرده و آماده‌ی رفتن بودند.
اسب‌ها پا بر زمین می‌کوبیدند و شیهه می‌کشیدند.
اسب‌ها چمن را لگدمال کردند.
اسب‌های آنان با اموال غارت شده بار شده بود.
است، هست
استا مسلم فریبکاری سیاسی
استاد بازی گلف
استاد تردستی‌های سحر و جادویی
استاد حقوق
استاد خرف
استاد در آن دهکده نفوذ زیادی داشت.
استاد ریاضیات
استاد شطرنج، قهرمان شطرنج
استاد فراموشکار
استاد متفرعن
استاد مرتبا به یادداشت‌های خود مراجعه می‌کرد.
استاد ممتاز بازنشسته
استاد هر یک از نکات اصلی خود را به روشنی وصف کرد.
استاد همه‌ی شاگردان را قبول کرد.
استاد پیشین تاریخ
استاد کهنسال تاریخ که تاریخ‌ها را قاتی می‌کرد
استادان تاریخ اولین جلسه‌ی گروه خود را تشکیل دادند.
استادان خرقه پوش در جلو صف ایستاده بودند.
استادان دارای کرسی سلطنتی
استادان و کارمندان این دانشگاه
استادی بهزاد واقعا اعجاب‌انگیز بود.
استادیار
استادیوم کجاست؟
استاره جسمی است که دور خورشید می‌گردد.
استالمن تصمیم گرفت که دست انحصارگران را از داده‌های عمومی کوتاه کند
استالین به حرف او گوش می‌داد.
استالین رقیبان خود را یکی پس از دیگری نابود کرد.
استالین مخالفان خود را معدوم کرد.
استالین و عمالش
استالینگراد خونین‌ترین رزمگاه جنگ جهانی دوم بود.
استالین‌گراد افسانه‌ی شکست ناپذیری هیتلر را در هم کوبید.
استان
استان یزد با ششصد اثر تاریخی در خاورمیانه صاحب رکورد است
استانبولی
استانداردهای حسابداری‏
استانداردهای حسابرسی‏
استانداردهای گزارشگری مالی بین‌المللی
استان‌های ساحلی
استاک لوبیا
استبداد محمدعلی‌شاه
استتار ما را آشکار کردند.
استثمار توده‌ها توسط سرمایه داران
استثمار کارگران توسط مدیران شرکت ها
استثنای درخور توجه
استحقاق ترفیع داشتن
استحقاق شهرت
استحمار از استعمار بدتر است
استحکام این پل قدیمی برای تحمل ترافیک سنگین
استحکام ساختمانی هواپیما
استحکام مصالح
استحکام هر زنجیر به اندازه‌ی استحکام سست‌ترین حلقه‌ی آن است.
استحکام پل از نظر ساختار
استحکامات آلمانی‌ها در راستای ساحل
استحکامات پدافندی
استخدام آموزگاران جدید
استخدام به سرعت شروع به افزایش کرد.
استخدام موقت
استخدام کرد
استخر شنا
استخر شنا وجود دارد؟
استخر شنای سرپوشیده
استخر کم ژرفا
استخر گود
استخری را دارای ماهی کردن
استخری که آب نداره اینهمه قورباغه میخواد چیکار
استخوان ترک خورده
استخوان در چندین جا شکسته است.
استخوان رانش در دو جا شکستگی پیدا کرده بود.
استخوان شکسته
استخوان شکسته احتمالا تا چند هفته‌ی دیگر جوش خواهد خورد.
استخوان شکسته را به حالت ثابت درآوردن
استخوان ماهی در گلوی او گیر کرد.
استخوان ماهی را نخور!
استخوان مچی
استخوان ناوسان
استخوانش ترک خورده است.
استخوانش شکست و شکستگی آن به نظر وخیم می‌آید.
استخوانی که در گلویش گیر کرده بود
استخوان‌ها بدن را نگه می‌دارند.
استخوان‌های بدن
استخوان‌های سنگواره شده‌ی دایناسورها
استخوان‌های شکسته‌ی یک کودک به آسانی جوش می‌خورند.
استخوان‌های نوزاد نرم‌تراند.
استخوان‌های کف پا
استخوان‌هایم هم درد می‌کند خصوصا کتف‌هایم ولی چاره‌ای نیست
استدعا می‌کنم به من بگویید.
استدعا کرد که به او اجازه داده شود دوست خود را معرفی کند.
استدعا کردیم که تصمیم خود را عوض کند ولی او ثابت قدم باقی ماند.
استدعای بخشش کردن
استدعای مرا برآورده کن‌!
استدعای کمک کردن
استدلال استقرایی
استدلال او بر چه پایه‌ای بود؟
استدلال او حسن را مجاب کرد.
استدلال او ضعیف است.
استدلال او غیرمنطقی بود.
استدلال او قانع کننده بود.
استدلال او مرا کاملا گیج کرد.
استدلال او مرا گرفت.
استدلال او کاستی ندارد.
استدلال او کاملا مجاب کننده و بسیار خوب بود.
استدلال باطل
استدلال جعفر درست بود.
استدلال خود را محکم‌تر کردن
استدلال درست
استدلال دقیق او که هیچگاه دستخوش اشتباه نمی‌شود.
استدلال دقیق و حساب شده
استدلال را با قیاس و تمثیل تقویت کردن
استدلال زیرکانه
استدلال شما را با منطق بهتر رد می‌کنم.
استدلال صرف
استدلال غیرقابل رد
استدلال قانع کننده
استدلال قیاسی
استدلال ماهرانه‌ی او اتهامات دشمنانش را بی‌اثر کرد.
استدلال مستحکم
استدلال مغلطه‌آمیز
استدلال منطقی
استدلال موجه نما
استدلال پیش پا افتاده
استدلال پیچیده و گمراه کننده
استدلالی که اصلا منطقی نیست.
استدلالی که هدف آن خرد است نه احساسات
استدلال‌های آندو با هم تناقض داشت.
استدلال‌های او به سود سوسیالیست‌ها سوگیری شده بود.
استدلال‌های او در دفاع از تجارت آزاد مجاب کننده بود.
استدلال‌های او منطقی بودند و خرده‌گیری از آنها سخت بود.
استدلال‌های او کاملا متقاعد کننده بود.
استدلال‌های خود را متکی بر شایعات کردن
استدلال‌های دغلبازانه‌ی او در مخالفت با صلح
استدلال‌های دینی آنها پر است از سفسطه و دروغ عمدی.
استراتوس
استراحت ابدی
استراحت برای آرامش اعصاب لازم است.
استراحت تندرستی‌بخش
استراحت خواهد کردتا نیروی خود را دوباره به دست آورد.
استراحت در بستر تجویز می‌شود.
استراحت سلامتی می‌آورد.
استراحت وسط روز
استراحت پس از کار بدنی سخت
استراحت کامل در تمام شب او را سرحال آورد.
استراحت کردن
استراحتگاه ما دارای ده تخت‌خواب بود.
استراحتگاه مرغان از یک لوله دراز فلزی تشکیل شده بود.
استرالیا
استرالیا سرزمین بزرگی است.
استرالیا نیز دارد تبدیل به یک کشور چند ملیتی می‌شود.
استرالیای غربی عبارت است از یک دشت عظیم
استراماچونی
استرودل
استروژن آزاد می‌شود و شروع به ساخت آستر رحم می‌کند
استرگنف گوشت گاو
استطاعت ادامه‌ی تحصیل را ندارد.
استطاعت این مسافرت را ندارم.
استعاره‌های شعری
استعاره‌های مکرر شاعرانه
استعداد انتخاب لباس‌های تشخص‌آور
استعداد او جنبه‌های متنوعی داشت.
استعداد او نویدبخش موفقیت است.
استعداد برخی نوجوانان دیر ظاهر می‌شود.
استعداد جعفر به چاق شدن
استعداد خارق‌العاده‌ی مهری در نقاشی
استعداد در ریاضیات
استعداد دوست‌یابی
استعداد ذاتی برای نقاشی
استعداد ذاتی موسیقی
استعداد رشد
استعداد رهبری او به زودی مبرهن شد.
استعداد رییس جمهور شدن
استعداد فوق العاده‌ی دیوید در حفظ کردن اسم‌ها
استعداد فوق‌العاده
استعداد مزاج
استعداد موسیقی او فوق العاده است.
استعداد موسیقی در این خانواده فراوان است.
استعداد هنرپیشگی دارد.
استعداد گزینش
استعداد یادگیری زبان او خوب است.
استعدادهای ادراکی بشر
استعدادهای او به طور سر جمع سر به نبوغ می‌زد.
استعدادهای او دیر شکوفا شد.
استعدادهای او موجب می‌شد که در مهمانی‌های شام درخشندگی داشته باشد.
استعدادهای بشری
استعدادهای خدادادی
استعدادهای دماغی
استعدادهای فکری انسان
استعدادهای مادرزادی او
استعدادهایی که تعیین کننده موفقیت فرد است
استعفا داد! چرا؟
استعفای او از اول ماه دسامبر پذیرفته شد.
استعفای او برای شرکت ضربه‌ی مهلکی بود.
استعفای او تقریبا محقق است.
استعفای او دردسرهای زیادی را بوجود آورد.
استعفای او ناقوس مرگ نقشه‌های من بود.
استعفای او نشانه‌ی شکست دموکرات‌ها در انتخابات آینده است.
استعفای خود را تقدیم کردن
استعفای خود را دادن
استعفای خود را پس گرفتن
استعفای خودش را با تلگراف فرستاد.
استعمارگرایی اروپا
استعمال برخی داروها زیان آور است.
استعمال دخانیات در این محیط غیر مجاز است
استعمال دخانیات ممنوع است.
استعمال دخانیات ممنوع است‌!
استعمال مداوم تایرها را فرسوده کرد.
استفاده از حباب‌های دودویی انحصاری‌ای که از پیش روی دستگاه وجود دارد
استفاده از حباب‌های دودویی انحصاری‌ای که از پیش روی دستگاه وجود دارد.
استفاده از حق رای
استفاده از خرافات برای ایجاد واهمه میان توده‌ها
استفاده از داده‌های انحصاری کمک به انحصار کننده است
استفاده از مکمل‌های بدنسازی از عوامل تخریب کبد است
استفاده از واژه‌ی غلط، او را از ارث محروم کرد.
استفاده عاطفی از زبان
استفاده کرد
استفاده‌کنندگان این کامپیوتر
استفراغ او سبزرنگ بود.
استقبالی که مودبانه ولی بسیار سرد بود.
استقلال
استقلال مالی
استقلال یک کشور
استماع رسمی شکایات رسیده بر علیه او
استنتاج غریزی
استهلاک سرراست
استواری اراده‌ی او
استواری تهورآمیز کارگران در مقابل تهدیدهای مقامات دولتی
استواند
استوانه مدرّج را ندیدی؟
استونی
استکان دم دستی
استکان پذیرایی
استکهلم
استیلای ناپلئون بر اروپا منافع بریتانیا را به خطر افکند.
استیو جابز دستور حذف این مورد را از آهنگ‌های فروشگاه اپل داد
استیک
استیک را هم امتحان کن!
استیک ماهی
استیک‌ تان چطور باشد؟
اسدالله
اسرائیل
اسرار ازل را نه تو دانی و نه من
اسرار خلقت برای بشر همیشه ناشناخته خواهد بود.
اسرار غیرقابل درک اتم
اسرار مگو
اسرار نهفت کائنات
اسراری که در قلب من نهفته است
اسراف نکن تا مفلس نشوی
اسراف و تبذیر این جوری مرا رنج می‌دهد.
اسطقس این طرح معیوب است.
اسطقس مذهب
اسطوره‌های خدایان یونان و افسانه‌های شاه آرتور
اسطوره‌های یونان و روم
اسطوره‌هایی در نقاب علم
اسطوره‌ی رستم و سهراب
اسعار خارجی، پول خارجی
اسعدالدین
اسفالت جای خود را به جاده‌ی خاکی داد.
اسفالت در گرما باد کرد و قلمبه شد.
اسفراین
اسفناج یک سبزی برگ پهن است.
اسفنج، آب را جذب می‌کند.
اسفند
اسفند دود کن
اسفند دود کن منقلی
اسفندیار
اسلام
اسلام آباد
اسلام آوردن، مسلمان شدن
اسلام ناب محمدی
اسلامشهر
اسلام‌آباد غرب
اسلحه‌ی کمری باید ممنوع اعلام شود.
اسلحه‌ی یک دستی مانند تپانچه
اسلو
اسلواکی
اسلوب عملکرد دانشگاه‌های قرون وسطی
اسلوب‌مندی سبک شعر او
اسلوونی
اسم آنها نیل و آنا است.
اسم او آشنا به نظر می‌رسد.
اسم او تام است.
اسم او خیلی فرار است.
اسم او در تاریخ ثبت خواهد شد.
اسم او را از فهرست حذف کرده بودند.
اسم او را از فهرست حذف کن.
اسم او را که آوردم به من از گوشه‌ی چشم نگاه کرد.
اسم او روی جلد موجب فروش کتاب خواهد شد.
اسم او ماری است.
اسم او یادم رفته.
اسم این خیابان چیست؟
اسم این را خوراک می‌گذاری‌!
اسم این میوه سیب است.
اسم تو هم چندین بار به میان آمد.
اسم جمع
اسم خاص
اسم خودش را با قلم قرمز نوشت.
اسم ذات و اسم معنی
اسم راستین او چیست‌؟
اسم شرکتی که برای آن کار می کنی چیست؟
اسم فیلم جدید او چیست‌؟
اسم مرا درست بنویس‌!
اسم مرا میدانی‌؟
اسم مرا می‌دانی‌؟
اسم من دیاناست.
اسم و شماره مطب را برای من بفرستید
اسم پدر بزرگم را روی من گذاشتند.
اسم پدر من عباس بود.
اسم کوچک او دیوید و نام خانوادگیش رایان بود.
اسماعیل
اسماعیل حجازی مرا در پنج حرکت مات کرد.
اسمت رو بنویس، اسم خودت رو بنویس
اسمت چیست‌؟
اسمره
اسمش به نظر آشنا می‌آید.
اسمش در شهر سر زبان‌ها افتاده است.
اسمش را بنویس
اسمش را به یاد نمی آورم.
اسمش یادم نمی آید.
اسمم را پرسید.
اسمم نویده
اسمی انتخاب کن که به این محصول بخورد.
اسمیت پول‌ها را خورده بود.
اسمیت کهتر، اسمیت کوچک
اسم‌های آنان روی یک صفحه‌ی فلزی بزرگ برنوشته شده بود.
اسناد بسیار محرمانه
اسناد بهادار کوتاه مدت
اسناد تاریخی مربوط به نادرشاه
اسناد جعلی
اسناد خرید
اسناد خزانه‌ی دراز مدت
اسناد خزانه‌ی میان مدت
اسناد خزانه‌ی کوتاه مدت
اسناد را در این اتاق نگهداری می‌کنیم.
اسناد زیر کاملا محرمانه هستند.
اسناد قرضه‌ی دولتی فردا به مزایده گذاشته می‌شود.
اسناد محرمانه
اسناد پارلمان
اسنپ
اسنپ باکس
اسنپ بگیر
اسنپ بگیرم یا تپسی؟
اسنپ تریپ
اسنپ دکتر
اسنپ روم
اسنپ فود
اسنپ مارکت
اسنپ و تپسی رقیب یک‌دیگرند!
اسنپ کلاب
اسنپ گرفتم.
اسهال دارم.
اسهال داشتن
اسپاندا
اسپانیا
اسپانیا کشور پادشاهی است.
اسپاگتی
اسپند دود کن
اسپوک‌های پرتاوی چرخ‌های دوچرخه
اسکار و ویلیام هیچکدام خانه نیستند.
اسکارگو
اسکالپ
اسکاچ
اسکاچ توری
اسکریپت اثرانگشت مرورگر
اسکلت‌های آنها نیز نابود شده است.
اسکله کجاست؟
اسکله‌ها انگشت‌وار در رودخانه جلو رفته بودند.
اسکله‌های بوشهر
اسکله‌ی شهرداری تقریبا یک کیلو متر در دریاچه پیش می‌رود.
اسکناس تقلبی
اسکناس درشت می خواهم، لطفا.
اسکناس صدی
اسکناسی که قابل تبدیل به طلا نیست
اسکندر
اسکندر در رشته برق مخابرات تحصیل کرده
اسکندر سرکرده‌ی بی‌باکی بود.
اسکنر دارید؟
اسکواش لیمو
اسکورتی مرکب از چند ناو آن کشتی را تا بندرگاه بدرقه کرد.
اسکوپیه
اسکی چپ را به جلو بلغزان، سپس اسکی راست را.
اسکی‌باز ملبس به جامه‌ی گرم
اسید باعث خورده شدن فلز می‌گردد.
اسید سولفوریک صنعتی
اسید فلز را می‌خورد.
اسید معده، ترشی معده
اسید می‌تواند با باز فعل و انفعال بکند و ملح تشکیل بدهد.
اسید پوست پاهایش را بدجوری برده بود.
اسیدها آهن را می‌خورند.
اسیدها در برخی از سنگ‌ها تولید خلل و فرج می‌کنند.
اسیدها فلزات را می‌خورند.
اسیدی که به درون بافت‌ها رخنه می‌کند
اسیران جنگ را به میهن خود بازگرداندن
اسیران خود را برای مشقاتی که در انتظارشان بود آماده کردند.
اسیران را به بازداشتگاهی در نزدیکی شهر منتقل کردند.
اشارات مربوط به مطالب مورد بحث روز در ادبیات
اشارات کفر آمیز او به پیامبر
اشاره کرد که دنبالش بروم.
اشاره کرد که می‌خواهد برود.
اشاره‌ای واضح
اشاره‌ای کرد و پاسداران ریختند تو.
اشاره‌ی مبهم
اشاعه‌ی دانش
اشانتیون مجانی دارو را به من هم داد.
اشتباه آنان که درباره‌ی نتیجه‌ی انتخابات اظهار اطلاع می‌کردند عیان شد.
اشتباه احمقانه
اشتباه است که همه‌ی مشکلات خود را به جنگ وابسته کنیم.
اشتباه او این بود که خود را در یک منجلاب سیاسی غوطه ور کرد.
اشتباه بسیار بزرگ
اشتباه حتی بدتر
اشتباه حسی
اشتباه خود را تصدیق کردن
اشتباه دانسته
اشتباه در تعیین هویت، هویت عوضی
اشتباه در قضاوت
اشتباه را به گردن او انداختند.
اشتباه را جبران کردن
اشتباه عظیم
اشتباه غیرعمدی
اشتباه فاحش
اشتباه لفظی، لغزش زبان
اشتباه لپی کردم و جمال را جمیله صدا زدم.
اشتباه مرگبار
اشتباه می کنی.
اشتباه کار انسان است و بخشش کار خدا
اشتباه کار انسان است ولی سماجت کردن در اشتباه کار شیطان است.
اشتباه کردن
اشتباه کم اهمیت
اشتباهات احمقانه‌اش نزدیک بود به قیمت جانش تمام شود.
اشتباهات املایی
اشتباهات املایی متن را معیوب می‌کند.
اشتباهات او برای شهرت روزنامه بد بود.
اشتباهات باید فوری برطرف شوند.
اشتباهات خود را جبران کردن
اشتباهات ناشی از بی توجهی
اشتباهات ناشی از بی‌دقتی
اشتباهش او را شرمسار کرد.
اشتباهی با اینا بُر خوردی
اشتباه‌کاری اداری
اشتراک روزانه یا هفتگی می خواهید؟
اشتراک مساعی کردن در مسائل مهم
اشتراک منافع
اشتراک‌گذاری سفر
اشتعال را با اشتغال اشتباه نکنید
اشتغال در بخش خصوصی رو به افزایش است.
اشتقاق این واژه چیست‌؟
اشتهای جانانه‌ی آن شناگر
اشتهای زیاد
اشتهای سالم
اشتهای سیری ناپذیر
اشتهای سیری ناپذیر او
اشتهای شدید
اشتهای کسی را تحریک کردن
اشتهایی که سیری‌ناپذیر بود
اشتیاق آنان کمی تعداد آنها را جبران می‌کرد.
اشتیاق آنها مرا تحت تاثیر قرار داد.
اشتیاق افراط آمیز
اشتیاق افراط‌آمیز آن طرفداران ورزش
اشتیاق او به این شغل با حقوقی که می‌گیرد رابطه‌ی معکوس دارد!
اشتیاق او به تدریج کم شد.
اشتیاق او لجام گسیخته شد.
اشتیاق به یادگیری
اشتیاق مشهود در گام‌های داماد
اشتیاق مفرط به زندگی
اشتیاق وافر به پول و موفقیت
اشتیاق وانمودین
اشتیاقی به ادامه‌ی پژوهش خود ندارد.
اشخاص بیش از شصت ساله را معمولا سالمند می‌نامند.
اشخاص تحصیل کرده مرتب کشور را ترک می‌کردند.
اشخاص تنبل خیلی بهانه می‌آورند.
اشخاص دو زبانه به خوبی به دو زبان تکلم می‌کنند.
اشخاص زیادی شاهد آن حادثه بودند.
اشخاص زیر در جلسه حاضر بودند.....
اشخاص سالخورده به آسانی طعمه‌ی فروشندگان دغلکار می‌شوند.
اشخاص شجاعی که از این کشور دفاع کردند
اشخاص متعدد
اشخاص مثبت
اشخاص محترم شهر
اشخاص نابالغ اجازه‌ی ورود ندارند.
اشخاص کور رنگ قدرت تمیز دادن رنگ‌ها را ندارند.
اشخاصی که او آنها را استخدام کرد
اشخاصی که به خوبی با یک کلیه گذران می‌کنند
اشخاصی که نام آنها در زیر آمده است.
اشراف با شاه جدید مخالف بودند.
اشراف زمین‌دار
اشرافی بی‌عنوان
اشرافی ممتاز، اشرافی حمایل بند
اشرافی‌های پرنخوت که جواب سلام رعایا را هم نمی‌دادند
اشرف دنگی زد توسرم.
اشعار او با سنت دیرین نیوانگلاند رابطه دارد.
اشعار او خواب و خیال آزادی را در ما پرورش داد.
اشعار او دنیای کودکی وی را نشان می‌دهند.
اشعار او عاری از نوآوری است.
اشعار او مملو از عبارات کوتاه و بلند حافظ است.
اشعار بوم گویشی گیلان
اشعار تصویر مانند رابرت فراست
اشعار جان‌دان‌نمایشگر یک سبک جدید در ادبیات انگلیس است.
اشعار حافظ مفهوم ژرفی دارد.
اشعار سعدی
اشعار عاشقانه
اشعار عاشقانه‌ی جان دان
اشعار عشقی ایرج میرزا
اشعار منتسب به دقیقی
اشعار و خطابه های شان را با یونانی ها مقایسه می‌کردند
اشعار گزیده‌ی ایرج میرزا
اشعه مثبت
اشعه‌ی آزار دهنده‌ی خورشید
اشعه‌ی تابشی
اشعه‌ی جانبخش خورشید
اشعه‌ی مجهول که به یک بخش بدن هدایت می‌شود
اشغال پاریس توسط آلمان‌ها
اشغال کنندگان اعمال وحشیانه‌ای را مرتکب شدند.
اشغالگران شهرها را چاپیدند و ویران کردند.
اشغالگران کلیسا را خراب کردند.
اشپوخت
اشک از چشمانش جاری بود.
اشک از چشمانش سرازیر شد.
اشک از گونه‌های او سرازیر شد.
اشک از گونه‌هایش جاری شد.
اشک از گونه‌هایش سرازیر شد.
اشک در چشمانش جمع شد و او با دستمال آن را پاک کرد.
اشک دید او را مختل کرد.
اشک ریختن
اشک ریخته نشده
اشکار شدن شیر، میمون‌ها را به سر و صدا درآورد.
اشکال اینست که خود آنها هم فاسدند.
اشکال تراشی‌های بیجای دولت جلو تولید را گرفته است.
اشکال تنفسی
اشکال زیبای سنگ در غارهای زیرزمینی
اشکال فنی
اشکال فنی در موتور فضاپیما
اشکال ندارد اینجا سیگار بکشم؟
اشکال ندارد به شما بپیوندم؟
اشکال ندارد به من بگویید آشپز چه کسی است؟
اشکال ندارد پنجره را باز کنم؟
اشکال ندارد پنجره را ببندم؟
اشکال ندارد.
اشکال نداره، خودم آنرا انجام می‌دهم‌!
اشکالات فنی عزیمت ما را به تاخیر انداخت.
اشکالات ما ناشی از کمبود معلم است.
اشکالات مالی خود را سر و صورت دادن
اشکالات مالی هم کار آنها را به تاءخیر انداخت.
اشکالات وابسته به زندگی شهری
اشکالات پولی او را به ستوه آورده بود.
اشکالی ندارد اگر از این لیست کپی بگیرم؟
اشکالی ندارد اگر اینجا بنشینم؟
اشکالی ندارد پنجره را باز کنم‌؟
اشکالی ندارد.
اشکالی ندارد، بفرمایید!
اشکنه
اشک‌های توبه‌آمیز
اشک‌های دروغین او
اشک‌های شبنم‌سان او
اشک‌های شور
اشک‌های ندامت آمیز او
اشک‌های وانمودشده
اشیا روی صحنه شامل دو صندلی و یک درخت بود.
اشیانهٔ هواپیماهای دشمن آتش گرفت.
اشیای زینتی
اشیای فلزی
اشیای مختلف جیب‌های او را پر و برجسته کرده بود.
اشیای مشابه
اصالت محافظه کاری
اصالت یک سند را به ثبوت رساندن
اصالتا اهل دوبلین هستم اما الآن در قاهره زندگی می کنم.
اصحاب دعوی، طرف‌های دادخواهی
اصرار او به رفتن
اصرار او مرا ناراحت می‌کند.
اصرار لجوجانه‌ی او برای دانستن نشانی و شماره‌ی تلفن من
اصرار کردند که پیش از رفتنمان به ما ناهار بدهند.
اصطلاح ادبیات تطبیقی را پیشنهاد کرد و پذیرفته شد
اصطلاح محلی
اصطلاح مِنوتوکسین نام دارد
اصطلاحات امریکایی
اصطلاحات عامیانه
اصغر
اصغر با دوستان سابق خود ضدیت کرد.
اصغر روی کاناپه آرام گرفت.
اصغر سینه پهلو گرفت.
اصغر لکنت زبان دارد.
اصغر نه آمد و نه حتی نامه نوشت.
اصغر پنج دلار روی آن مسابقه شرط بندی کرد.
اصغر کدام گوری رفته است‌؟
اصغر یک بار دیگر به جهان تخیلات خود رجعت کرد.
اصغر یکی از کسانی را که به او شکنجه می‌دادند کشت.
اصفهان
اصفهان را بگیر تا با برادرم حرف بزنم‌!
اصفهان شهر پررونقی بود.
اصفهان پل‌های قشنگی دارد.
اصفهان یکی از شهر های بزرگ ایران است
اصفهان یکی از مراکز معماری اصیل ایرانی است.
اصفهانی را نمی‌شود با جواهر بدلی گول زد.
اصل آزادی بیان
اصل او اسپانیایی است.
اصل داستان او
اصل قضیه پول بود.
اصل مبلغ به اضافه‌ی بهره
اصل متعارفی
اصل مطلب این است که آیا موافقت خواهند کرد یا نه.
اصل مونرو، دکترین مونرو
اصل و نسب او خوب است.
اصل پنجم مرامنامه‌ی حزب
اصل کلّی در نام‌گذاری نرم‌افزارها این است
اصل کلّی در نام‌گذاری نرم‌افزارها این است.
اصلا ارزش ندارد!
اصلا ارزشی ندارد.
اصلا از آن سر درنمی‌آورم.
اصلا از آن نوشته سر در نمی‌آوردم.
اصلا استدلال سرش نمی‌شود.
اصلا استعداد شعر نداشت.
اصلا امکان برنده شدن وجود ندارد.
اصلا اهمیت ندادن، خم به ابرو نیاوردن
اصلا اهمیت نمی‌دهم.
اصلا اهمیتی ندارد.
اصلا باهام حرف نزد
اصلا برایم اهمیت ندارد.
اصلا برایم هیچ خرج نداشت.
اصلا به او جواب نخواهم داد!
اصلا بهش فکر کردی چند وقته باهاتم من
اصلا تاب تحمل دروغگوها را ندارم.
اصلا خسته نیستم.
اصلا داستان رانفهمیدم چون جزئیات آن درست شکل نیافته بود.
اصلا در کله‌ات مخ داری؟
اصلا روحم خبردار نبود که آنها خواهر هستند.
اصلا روحم خبردار نبود که عاشق دخترم است.
اصلا رویم نمی‌شود از او پول بخواهم.
اصلا سخنی گفته نشد.
اصلا شجاعت پدرش را ندارد.
اصلا عاقل‌تر نشده بود.
اصلا عین خیالش نبود که همسایه‌ها چه فکر می‌کنند.
اصلا عین خیالش نیست که چه اتفاقی بیفتد!
اصلا فکر نمی‌کردم برادر شما باشد!
اصلا معلوم نیست هنوز زنده باشد.
اصلا معنی اش این نیست که کاملا اندیشیده و دقیق است.
اصلا مهم نیست.
اصلا نا ندارم.
اصلا نقشه‌ای ندارم.
اصلا نمی خواهم.
اصلا نمی دانستیم آینده‌ای که در انتظار آفریقاست چیست
اصلا نمی‌دانم او کیست.
اصلا نمی‌دانم چرا نیامد.
اصلا نمی‌دانم کدام راه را انتخاب کنم.
اصلا نمی‌شد مادری را که کودکش در آب خفه شده بود دلداری داد.
اصلا نمی‌شد کتاب را پیدا کرد.
اصلا وقت ندارم.
اصلا چرا رفتی‌؟ آخه چرا رفتی‌؟
اصلا چگونه می‌خواهی به آنها اطلاع بدهی‌؟
اصلا کسی به حرفم توجه نکرد!
اصلا گمان نمی‌کردم بیاید.
اصلاح طلب زیاده خوشبین
اصلاح قوانین
اصلاح مالیات‌ها فوری و فوتی است.
اصلاح نظام آموزشی کشور
اصلاح و بهبود شیوهٔ کشت و زرع در این مناطق حائز اهمیت فراوان است.
اصلاح و زدن موهای آن فوایدی دارد
اصلاح کردن تقویم
اصلاح کردن یک قمارباز حرفه‌ای
اصلاحات ارضی قدرت را به دست کشاورزان داد.
اصلاحات اقتصادی که توسط دولت آغاز شده بود
اصلاحات او با مداد افزوده شده بود.
اصلاحات او به اقتصاد کشور رونق دوباره داد.
اصلاحات او شرکت را توانمند کرد.
اصلاحات دامنه داری که توسط دولت انجام شده است
اصلاحات در سرتاسر ایالت
اصلاحات زراعی
اصلاحات سازمانی
اصلاحات شهردار جدید سیمای شهر را عوض کرده است.
اصلاحات همه جانبه‌ی اقتصادی
اصلاحات ویراستاری معنی متن را آشفته کرد.
اصلاحات پارلمانی
اصلاحاتی که هدفشان بازتوانمندی اقتصاد کشور است
اصلاحیه‌ای را بر لایحه افزودن
اصلان با راننده‌ی تاکسی بگومگو و دعوا کرد.
اصلان به قیافه و ظاهر خود اهمیت زیادی می‌دهد.
اصلن وقتی بیمار می‌شید چی کار می‌کنین؟
اصول آغازین هر علم
اصول ابتدایی هنر تئاتر
اصول اخلاقی که ملکه شده‌اند
اصول استوار
اصول بنیادی علم فیزیک
اصول بنیادی علوم و ادبیات
اصول بنیادین هندسه
اصول حسابداری
اصول روزنامه نگاری
اصول عام
اصول علم فیزیک
اصول فرعی که ما را از هم جدا می‌کند
اصول فلسفی
اصول محاکمات حقوقی
اصول محاکمه حقوقی
اصول مهم سمبولیسم
اصول و سنت‌های اخلاقی
اصول و مبانی آن را وضع کردند و اهداف آن را مشخص کردند
اصول یک علم
اصولا از رنگ برای مجسمه سازی استفاده می‌کرد.
اصولاً تطبیق و مقایسه یکی از منابع معرفت بشری است
اصولی که شالوده‌ی سیاست خارجی ما را تشکیل می‌دهد
اصولی که پدرم به آن معتقد بود
اصولی که چگونگی پدیده‌ها را تعیین می‌کند
اصیل
اصیلا
اضافه بودجه
اضافه حقوق برای همه
اضافه حقوق به خاطر بدی آب و هوا
اضافه حقوق گرفت.
اضافه حقوق، افزایش حقوق
اضافه شدن دو عضو جدید
اضافه وزن خود را کاهش دادن
اضداد کامل، ناسازگاران پرازین
اضطراب او را از درون می‌خورد.
اضطرار صدای او مرا متعجب کرد.
اطاعت برده‌وار الزام‌آور بود.
اطاعت بی‌چون و چرا
اطاعت را می‌شود تحمیل کرد ولی عشق را نمی‌شود.
اطراف تپه را با تراس بندی پله پله کرده بودند.
اطراف تپه پر از تخته سنگ است.
اطراف زمین تنیس چمن کاشته بودند.
اطراف شهر
اطراف شیراز را کوه فرا گرفته است.
اطلاعات ارزش چندانی ندارد مگر اینکه بدانی چگونه آن را حلاجی کنی.
اطلاعات برای سرباز الزامی است.
اطلاعات به‌روز را از کجا به دست آوریم؟
اطلاعات تمام و کمال
اطلاعات جدید
اطلاعات جسته و گریخته
اطلاعات خود را از کجا به دست آوردید؟
اطلاعات دست دوم
اطلاعات را علنی کردن
اطلاعات شما با همین حساب کاربری همگام سازی میشه
اطلاعات عمومی
اطلاعات لازم را بعدا ارائه خواهیم کرد.
اطلاعات محرمانه
اطلاعات محرمانه به جراید درز کرد.
اطلاعات مسری است
اطلاعات منتشر شده توسط رادیو
اطلاعات مهمی که از آن پرونده‌های قدیمی استخراج شده است
اطلاعات موثق
اطلاعات موجود در این کتاب کهنه است.
اطلاعات ندادن
اطلاعات هواشناسی
اطلاعات کافی راجع به ادبیات انگلیس
اطلاعات کلیدی
اطلاعات گردآوری کردن
اطلاعات یک روزنامه‌ی نیمه رسمی بود.
اطلاعاتی را که لازم داشتم در اختیارم گذاشت.
اطلاعاتی که از این راه به دست آمده بود در روزنامه‌ها چاپ شد.
اطلاعاتی که او به دست آورد
اطلاعی درباره‌ی آن واقعه دریافت نکرده‌ایم.
اطلاعیه را به سرعت منتشر کرد
اطلاعیه‌ی قانونی
اطلس
اطلسی
اطلس‌رخ
اطمینان از چشمان آبی او می‌بارید.
اطمینان حاصل کن که همه‌ی درها قفل‌اند.
اطمینان حاصل کنید که جلیقه نجات پوشیده اید.
اطمینان دارم پول در تصمیم او دخیل بود.
اطمینان دارم که به چنین خرافاتی اعتقاد نداری‌!
اطمینان زیاد
اطمینان صد در صد
اطمینان می‌دهم که هر گاه احضار شود خواهد آمد.
اطمینان کامل
اطمینان کرد
اطو پیراهن ابریشمی مرا کز داد.
اظارات او با واقعیات جور در نمی‌آمد.
اظهار احمد مبنی براینکه تقصیر از راننده‌ی دیگر بود
اظهار ادب به طرز متداول
اظهار ادب ظاهری
اظهار او انگیزه‌ای بود برای توفانی از گریه و زاری.
اظهار او غیر منتظره و کاملا نامربوط بود.
اظهار بجا
اظهار بدون منظور خاص
اظهار بی شیله پیله
اظهار توهین آمیز
اظهار دوستی او از روی صداقت نبود.
اظهار شک برانگیز
اظهار محبت بی‌شایبه
اظهار نظر بدون پیش‌اندیشی
اظهار نظرهای بیجای او جهالت او را نمایانتر کرد.
اظهار نظرهای کسانی که از نقاشی اطلاع چندانی ندارند
اظهارات آسانگیرانه‌ی او درباره‌ی مسایل کشور
اظهارات آنان از طریق قانون قابل پی‌گیری است.
اظهارات اتهام‌آمیز او
اظهارات اقرارآمیز
اظهارات اهانت‌آمیز
اظهارات او ارزش همسنجی با واقعیت را ندارند.
اظهارات او با وضعیت جور بود.
اظهارات او بر چندین چیز دلالت می‌کرد.
اظهارات او به نظر راست می‌آید.
اظهارات او خصومت فراوانی را برانگیخت.
اظهارات او درباره‌ی اقتصاد کشور
اظهارات او درباره‌ی انتخابات آزاد
اظهارات او درباره‌ی عزاداری
اظهارات او درباره‌ی کمبود مواد غذایی
اظهارات او دردسر و جنجال زیادی ایجاد کرد.
اظهارات او دشمنانش را آتشی کرد.
اظهارات او همه را به هیجان آورد.
اظهارات با لحن ملایم
اظهارات بجا
اظهارات بسیار تند او
اظهارات بیجای دوست مستم در مجلس ترحیم مرا شرمنده کرد.
اظهارات تعصب‌آمیز
اظهارات تفرعن آمیز او
اظهارات تمسخرآمیز او
اظهارات تند و نیش‌دار او
اظهارات جنگ‌طلبانه
اظهارات خود را با یک شوخی پایان داد.
اظهارات رنجش آور او
اظهارات ستایش آمیز
اظهارات سخنگوی دولت ما دایر بر پشتیبانی از مبارزهٔ مردم آن کشور انتشار یافت.
اظهارات سربسته
اظهارات شما ربطی به موضوع مذاکرات ما ندارد.
اظهارات شوخی آمیز
اظهارات ضد و نقیض متهم
اظهارات غلو آمیز آقا رحیم
اظهارات محیلانه‌ی او
اظهارات معنی‌دار شهین‌خانم
اظهارات من او را به خشم آورد.
اظهارات ناجوانمردانه‌ی او درباره‌ی دوست مرحومش.
اظهارات نیشدار او خیلی‌ها را رنجانید.
اظهارات هشدار دهنده
اظهارات وزیر نشانگر عدول از سیاست اعلام شده‌ی دولت بود.
اظهارات پر ایما و اشاره‌ی او
اظهارات پر مغز استاد
اظهارات کسی را به غلط تعبیر کردن
اظهاراتش حاکی از عدم اعتقاد به خداوند است.
اظهاراتی که درستی و صداقت آن بردل می‌نشیند
اظهارت او ناخوشایند نبود.
اظهارنامه خود را امضاء کنید، لطفا.
اظهارنامه گمرکی تان، لطفا.
اظهارنامه‌ی بی‌گناهی
اظهارنامه‌ی گمرکی
اظهارنظر طعنه آمیز
اظهارنظر مداخله گرانه
اظهاری را با واقعیات مطابق کردن
اظهاریه‌ای که واژه‌های آن با دقت انتخاب شده‌اند
اعاده‌ی آبروی از دست رفته‌ی او سال‌ها کار دارد.
اعاده‌ی قانون و نظم عمومی
اعاده‌ی نظم و آرامش در شهرها
اعاده‌ی نظم و ترتیب در یک جامعه‌ی بی‌قانون
اعانات هفتگی که در سازمان خیریه داده می‌شود
اعانه دهندگان به ارکستر سمفونیک
اعتبار تخصیص یافته برای ساختن مدارس تازه
اعتبار دراز مدت
اعتبار سندی را تایید کردن
اعتبار شما محدود است.
اعتبار مراسم نوروز ناشی از سنت است.
اعتبار من در حال تمام شدن است.
اعتبار وصیت نامه‌ای را مورد پرسش قرار دادن
اعتبارات اسنادی
اعتبارات پرداختی به مدارس محلی به سی میلیون دلار بالغ شد.
اعتدال ربیعی، همترازی بهاری
اعتدال هوای شیراز
اعتدال هوای شیراز همه را مجذوب می‌کند.
اعتراض آنان با تهدید همراه بود.
اعتراض او به‌هنگام بود.
اعتراض بیهوده بود.
اعتراض بی‌اثر
اعتراض بی‌معنی
اعتراض دادن
اعتراض شد که قانون جدید مالیات منصفانه نیست.
اعتراض شفاهی
اعتراض شما وارد نیست.
اعتراض همگانی
اعتراض پر سر و صدا نسبت به رفتار ظالمانه با زندانیان
اعتراض کردن
اعتراض کردن صلاح نیست.
اعتراض کم
اعتراض کنیم به نابرابری ساختاری
اعتراضات او بر علیه سیاست‌های دولت
اعتراضات او را با خنده خفه کردند.
اعتراضات بی‌فایده
اعتراضات جنجال آمیز دانشجویان
اعتراضات شدید آنان
اعتراض‌کنندگان اولین محموله‌ی چای کشتی را به دریا ریختند.
اعتراف او به نظرم مشکوک است.
اعتراف او به گناه همه را غرق شگفتی کرد.
اعتراف محرمانه
اعتراف می‌کند که پروژه‌اش تفریحی بوده و به بزرگی گنو نیست
اعتراف کردن، اقرار کردن
اعترافات اجباری
اعترافات اگوستین مقدس
اعتصاب احیای کارخانه را دچار وقفه کرد.
اعتصاب بهای مواد غذایی را بالا برده است.
اعتصاب تولیدات کارخانه را نصف کرد.
اعتصاب دو هفته طول کشید.
اعتصاب را شکستن
اعتصاب معدنچیان
اعتصاب نشانه‌ی عدم رضایت کارگران بود.
اعتصاب همه‌ی برنامه‌ها را مختل کرد.
اعتصاب همگانی
اعتصاب و بلوای کارگران از قبل طرح ریزی شده بود.
اعتصاب، هزاران کارگر را از کار بازداشت.
اعتصاب، کوشش‌های دولت در زیاد کردن تولید را بی اثر کرد.
اعتصابات به اقتصاد کشور آسیب شدید وارد آورد.
اعتصابات تولید ما را کم کرده است.
اعتصابات زیاد پیشرفت اقتصادی آنان را متوقف کرده است.
اعتصابگران تابلوهای شعار حمل می‌کردند.
اعتقاد به خدا با اعتقاد به عالم باقی توام است.
اعتقاد به غیر از این حماقت است.
اعتقاد به نابرابری مرد و زن و نژادها
اعتقاد به پیشرفت
اعتقاد تزلزل ناپذیر
اعتقاد خلل ناپذیر
اعتقاد راسخ
اعتقاد راسخ دارم که دروغ نمی‌گفت.
اعتقاد همگان بر آن که او آدم امینی است.
اعتقادات دینی مردم به طرز چشمگیری رو به کاهش گذاشته است
اعتقادات مذهبی
اعتقادات مردود
اعتقادات کمونیسم
اعتماد به زندگی پس از مرگ
اعتماد به کسی که استحقاق آنرا ندارد
اعتماد داشت
اعتماد داشتن به
اعتماد شرکت به مهارت و کاردانی او روز به روز بیشتر می‌شد.
اعتماد کرد
اعتیاد به الکل ازدواجش را تباه کرد.
اعتیاد به هرویین به شیوع فعالیت‌های تبهکارانه کمک می‌کند.
اعتیاد دخترش او را بسیار ناراحت می‌کرد.
اعجاب‌انگیز، شگرف، تحیرآور، بهت‌انگیز
اعجاز فن‌آوری رایانه
اعجاز محبت خداوند
اعجوبه‌ای در ریاضیات
اعداد به تنهایی حضور موجودات فضایی را معقول می‌داند
اعداد جادویی
اعداد جفت و اعداد تاق
اعداد ذکر شده برآورد تقریبی هزینه‌ها است.
اعداد زیادی با نشان منها و جمع در جلو آنها
اعداد متوافق
اعداد مرتب، شماره‌های رایانه
اعداد پیاپی
اعدادی که به طور تصادفی انتخاب شده‌اند
اعدام او را عقب انداختند.
اعدام نکنید
اعدام های سال ۶۷
اعدامی‌ها استدعای بخشش داشتند.
اعراب
اعراب ساسانیان را برانداختند.
اعراب ساسانیان را منقرض کردند.
اعصاب آرام
اعصاب او بیش از همیشه ناراحت بود.
اعصاب او خراب است.
اعصاب بسیار قوی
اعصاب تحت فشار
اعصاب حسی، پی‌های سوهشی
اعصابم داغونه وینستون لایتم کو؟
اعضا با این عقیده مخالفند.
اعضا هیئت علمی دانشکده‌ی پزشکی نیز دعوت شده بودند.
اعضای باشگاه
اعضای تناسلی
اعضای تیم بسکتبال چه کسانی هستند؟
اعضای جدید حزب از رفتار رهبران ناراضی بودند.
اعضای حزب
اعضای فامیل
اعضای فرقه‌ی پرسبیتاریان
اعضای مختلف گروه شما می‌توانند...
اعضای هیئت منصفه بیش از دو ساعت تبادل نظر می‌کردند.
اعضای کلیسا تعمیر طاق کلیسا را تصویب کردند.
اعطای امتیاز
اعطای دانشنامه‌ها
اعطای درجه‌ی دکترای افتخاری
اعطای دکترای افتخاری
اعطای وام انجام شده است.
اعقاب، فرزندان، پسینیان
اعلام آتش بس
اعلام خطر اشتباهی
اعلام قانونی
اعلام می‌کنند که مسلمان هستند.
اعلام پشتیبانی او از نامزد حزب کارگر غیر منتظره بود.
اعلامیه‌ای را با میخ چوبی به تیر برق کوبیدن
اعلامیه‌ی اخیر دولت
اعلامیه‌ی جهانی حقوق بشر
اعلامیه‌ی دولت درباره‌ی شلوغی‌های اخیر
اعلامیه‌ی رسمی
اعلامیه‌ی مشترک
اعلان جنگ
اعلانی را به تابلوی اعلانات پونز کردن
اعلیحضرت
اعلیحضرت تشریف بردند.
اعماق دریا
اعماق کوه
اعمال آنان حاصلی جز شرم و بی‌آبرویی نداشت.
اعمال آنها مورد توبیخ کلیسا قرار گرفت.
اعمال اهریمنی، کارهای پلید
اعمال او به هیچ‌وجه قابل توجیه نبودند.
اعمال او خود و خانواده‌اش را نیک‌نام کرد.
اعمال او رای‌دهندگان را از او زده کرده است.
اعمال او موجب سرافکندگی ملت او شد.
اعمال او نام خانواده‌اش را ننگین کرد.
اعمال بد او بالاخره کارش را ساخت.
اعمال بد او رسوایی به بار آورد.
اعمال بد او سزای خود را دریافت کرده‌اند.
اعمال بد پسر مایه‌ی غصه‌ی پدرش شد.
اعمال بعدی او
اعمال تو گواه بر گناهکار بودن تو است.
اعمال حاکی از حرص و آز
اعمال خشونت‌آمیز
اعمال زاهدانه‌اش او را محبوب همه کرده بود.
اعمال زشت
اعمال زشت او خانواده‌اش را بدنام کرد.
اعمال شرارت‌آمیز
اعمال شنیع غیر قابل وصف
اعمال شنیعی که نسبت به مسلمانان بوسنی انجام گرفت
اعمال غیرعادی
اعمال غیرقانونی
اعمال فریب‌آمیز او کارش را به زندان کشاند.
اعمال قدرت او به عنوان سفیرکبیر
اعمال متقیانه مانند روزه‌گیری و دادن خیرات
اعمال نشان‌گر انسان‌های ظالم
اعمال نفوذ در هیات منصفه دادگاه
اعمال ننگین
اعمال نژاد براندازانه‌ی نازی‌ها
اعمالش موجب به وجود آمدن شک درباره‌ی صداقت او شد.
اعمالی که از این اندیشه‌ها ناشی می‌شود
اعمالی که انجام داده بود وجدان او را معذب می‌کرد.
اعمالی که با حرف‌های او متناقض بود
اعمالی که با قول‌های او ناسازگار بود
اعمالی که برای او شرف و آبرو می‌آورد
اعمالی که به روسیاهی او منجر شد.
اعمالی که به نتایج بدی می‌رسد
اعمالی که حاکی از دوستی او بود
اعمالی که در مرز بین قانونی و غیر قانونی بودن قرار دارند
اعمالی که در معرض انتقادند.
اعمالی که ممکن است به افتضاح بکشد
اعمالی که نتایج آن به هیچ‌وجه برآوردشدنی نبود
اغتشاشات دوران انقلاب
اغتشاشات پی‌درپی در خیابان‌ها
اغلب به تئاتر می‌رفت.
اغلب درباره‌ی مطالب خارج از رشته‌ی خودش اظهار فضل می‌کرد.
اغلب دوستان من اعضای باشگاه هستند.
اغلب کتاب فروشی‌ها دایره‌المعارف عرضه نمی‌کنند.
اف بی آی صلاحیت او را تایید کرده است.
افت انگیزش
افت تعداد فارغ‌التحصیلان دانشگاه
افت سریع در ارزش پول
افت ناگهانی قیمت‌ها
افتاد
افتاد و دستش شکست.
افتاد و پایش شکست.
افتادن از پله‌ها او را تا آخر عمر شل کرد.
افتادن از پله‌ها همه‌ی استخوان‌های بدنم را لرزاند.
افتادن او از اسب موجب شکستگی استخوان شد.
افتادن او از بام
افتادن و مردن، ناگهان مردن
افتادگی آموز...
افتادگی آموز اگر طالب فضلی
افتادگی رحم چیست؟
افتتاح پارلمان توسط ملکه الیزابت
افتخار جاویدان
افتخار همکاری با پدر مرحوم شما را داشتم.
افتخار و سربلندی یونان و جلال و جبروت روم
افتخار پایدار
افتخار چیزی جز این نیست‌!
افتخارات او یکی و دو تا نبود.
افتخارات و شکست‌هایی که ما ایرانیان در آن سهیم هستیم
افترا قانونا قابل کیفر است.
افتضاحات مکرر ایمان همه را نسبت به دولت متزلزل کرد.
افراد بسیار سالخورده که چند بیماری‌مزمن دارند
افراد تیم ما جوهر خود را بروز دادند.
افراد جنس نر
افراد در دوره نهفتگی می‌توانند از آن مرز عبور کنند
افراد دسته‌ی اول از دسته‌ی دوم ماهرتر هستند.
افراد دشمن را مخفیانه تعقیب کردن
افراد زیادی از ابزار شما استفاده می‌کنند
افراد زیادی اینجا وجود دارند.
افراد زیادی بازداشت شدند.
افراد زیادی در جهان از این چارچوب استفاده کرده و توسعه‌اش می‌دهند
افراد سالمند در تمام جوامع در خطر هستند
افراد غیرفنّی ممکن است نتوانند تفاوت این دو را به خوبی درک کنند
افراد غیرفنّی ممکن است نتوانند تفاوت این دو را به خوبی درک کنند.
افراد قبیله
افراد مبتلا به دیابت، کسانی که امراض دیگر دارند، در خطر هستند
افراد مختلف از من سوال کردند که چرا چنین می‌کنم
افراد نیروی دریایی می‌توانند علایم مشخصه‌ی دیگری را هم به خود بزنند.
افراد و گروه‌های مدافع آزادی و حقوق بشر
افراد پلیس با مخاطرات فراوانی روبرو هستند.
افراد پلیس در جستجوی فراریان در سرتاسر دشت پراکنده شدند.
افراد پلیس مسلح ریختند سر دزدان.
افرادی چون رضا مافی فرامرز پیلارام و منصوره حسینی
افرادی که این روزها کاظم با آنها معاشر است جملگی معتاد هستند.
افرادی که توانایی لبخند زدن و خندیدن دارند، موجوداتی برتر هستند
افرادی که دسترسی به خدمات درمانی مناسب ندارند
افرادی که پول به حساب گذاشته بودند جلو گیشه صف کشیده بودند.
افراسیاب
افراسیاب خنجر را به قلب او فرو کرد.
افراسیاب هماورد رستم بود.
افراط در تعارف
افراط گرایی سیاسی او مورد تنفر من است.
افراط گرایی سیاسی که مختص اسپانیا بود
افراط گرایی چپی‌ها
افروز
افروزان
افروزش آتشی با شعله‌های بلند
افروزه
افریقای جنوبی
افریقای خاوری
افریقای مرکزی
افریقاییان را مصدر امور ادارات دولتی کردن
افرینا
افزار القا شده توسط آمار
افزار یک مجموعه
افزاره‌هایمان ابزار واپایش برهم‌کنشمان با رسانه‌های دیجیتالند
افزارگان ورزشی
افزارگان کشتی برای سفر طولانی مناسب نبود.
افزارگانی که پوکه را از توپ بیرون می‌افکند
افزایش اطّلاعات و آگاهی‌رسانی دربارهٔ ماهیت و مشکلات آن
افزایش اطّلاعات و آگاهی‌رسانی دربارهٔ ماهیت و مشکلات آن.
افزایش تعداد دانشجویان
افزایش جمعیت
افزایش دما
افزایش ده درصد
افزایش دو چندان
افزایش رشد باکتری‌ها و قارچ‌ها و بیماری‌ها
افزایش زیاد
افزایش سریع تعداد جوانان
افزایش سریع جمعیت
افزایش شدید قیمت سهام
افزایش غیر منتظره‌ی قیمت سهام نفت
افزایش فزاینده‌ی دستمزدها و قیمت‌ها
افزایش قیمت سهام صنعتی به خاطر ملاحظات فنی
افزایش محسوس حرارت
افزایش مزد سروصدای کارگران را خواباند.
افزایش میزان تبهکاری نشانگر فروپاشی خانواده‌ها است.
افزایش ناچیز حقوق‌ها
افزایش ناگهانی شمار درخواست کنندگان
افزایش نگران‌کننده‌ی میزان طلاق
افزایش پنج برابر
افزایش چشمگیر در قیمت نفت
افزایش چشمگیر درآمدها
افزایش یکسان قیمت‌ها
افزودن آب اثر این دارو را کم می‌کند.
افزودن حتی یک رنگ ناجور فرش را خراب می‌کند.
افزودن حتی یک واژه معنی این جمله را عوض می‌کند.
افزودن مواد تقلبی به دارو جرم است.
افزونه پشتیبانی متن دوجهته
افسار را بر گردن اسب انداخت.
افسار را تکان دادم و اسب شروع به حرکت کرد.
افسانه
افسانه بی‌گناهی خود را اثبات کرد.
افسانه سیگار خود را در بشقابش خاموش کرد.
افسانه‌ها میگن سگها واسطه‌ی دنیای زنده‌ها با مرده‌هان
افسانه‌های باستان
افسانه‌های باستانی ایران
افسانه‌ی ایرلندی
افسانه‌ی برتری نژادی
افسانه‌ی تسخیر قلعه‌ی الموت توسط حسن صباح
افسانه‌ی دلاوری‌های جلال‌الدین خوارزمشاهی
افسر ارشد احمد را به خاطر دیر آمدن مواخذه کرد.
افسر با اسیران جنگی با انسانیت رفتار کرد.
افسر با خشم به سرباز فراری خیره شد.
افسر بلندپایه
افسر به زیردستان خود عتاب و خطاب می‌کرد.
افسر به سربازان دستور تیراندازی داد.
افسر جوان از نظر درجه برسرباز پیر ارشدیت داشت.
افسر جوان و خوش قیافه
افسر خوش لباس و چکمه پوشیده
افسر دارای نشان‌های افتخار فراوان
افسر ستاد
افسر عالیرتبه
افسر لنگر
افسر ملوانان را به عرشه فراخواند.
افسر مچ نگهبانی را که چرت می‌زد گرفت.
افسر نشان‌های خود را زده بود.
افسر نگهبان بلند بالا بود.
افسر وظیفه‌نشناس
افسر پلیس نادرست
افسر پلیس که بعد از ساعات کار، کامیون‌رانی می‌کند
افسر کوشید روحیه‌ی سربازان را بالا ببرد.
افسر، نگهبان خواب را با تکان بیدار کرد.
افسران استحکامات را مورد بازدید قرار دادند.
افسران بلندپایه‌ی وزارتخانه
افسران ترسو تنزل رتبه یافتند.
افسران ملزم هستند که به مافوق خود سلام بدهند.
افسران نیروی دریایی
افسران نیروی دریایی در انیفورم‌های سفید تابستانی
افسران نیروی هوایی
افسران، رومی بودند ولی بیشتر سربازان مزدوران خارجی بودند.
افسرده
افسرده روانی ادواری
افسردگی او را آزار می‌دهد.
افسردگی بیماری قرن اخیر
افسری داشت روی تلفن با صدای بلند فرمان می‌داد.
افسوس بر آن عمر گرانمایه که بگذشت...
افسوس بر این عمر گرانمایه که بگذشت
افسوس زیاد برای لغزش‌های گذشته
افسوس می‌خورم که نمی‌توانم بروم.
افسوس که اینجا عدالتی وجود نداره
افسوس که نمی‌توانیم بیشتر همدیگر را ببینیم.
افسوس که نمی‌دانستم‌!، چه حیف شد!
افسون شخصیت او
افسون عشق
افشانه‌ای از عطر را به سر خود پاشید.
افشانه‌ی دافع پشه
افشانه‌ی عطر
افشاگری روزنامه‌ها به رسوایی او منجر شد.
افشاگری زیان‌بخش اسرار ما
افضل‌الدین
افعال آلمانی معمولا در آخر جمله قرار می‌گیرند.
افعال با قاعده و بی قاعده
افغانستان
افغانستان کشوری کوهستانی است.
افلاطون
افلاطون یکی از مریدان سقراط بود.
افمارد
افول آرزوهای او
افول امپراطوری روم
افکار ازهم گسیخته
افکار او از انسجام کافی برخوردار نیست.
افکار او برای من آشکار است.
افکار او برایم خیلی پیچیده است.
افکار او را نمی توانم بخوانم.
افکار خود را به امور پولی معطوف کردن
افکار خود را به... متوجه ساختن
افکار خود را بهسازی کردن، نیروی دماغی خود را پروردن
افکار خود را تنظیم کردن
افکار خود را متوجه امور الهی بکن.
افکار دور و دراز
افکار روشن
افکار عجیب و غریبی به ذهنم خطور می‌کرد.
افکار عمومی به سود او تغییر کرده‌است.
افکار عمومی به نفع او تغییر کرده است.
افکار عمومی دارای کنجکاوی سیری ناپذیری برای کسب دانستنی‌هاست
افکار عمومی را تحت تاثیر قرار دادن
افکار عمومی را یکپارچه کردن
افکار مثبت
افکار هوشمندانه‌ی او
افکار پریشان یک آدم الکلی
افکار کودکان را با اندیشه‌های نیک بارور کردن
افکار گنهکارانه‌ی او درباره‌ی زن برادرش
افکارش در اثر خستگی تحلیل رفت.
افکاری از ذهن شما عبور می‌کنند
افکاری از ما بود
افکاری که در مغزم بیش از همه حایز اهمیت بود.
افکنش مرکاتور
افگارهای شدید و مکرر رگ‌ها
اقامت آخر هفته نزد دوستان
اقامت او در زنجان دو سال طول کشید.
اقامت او کوتاه مدت بود.
اقامت خوش بگذرد!
اقامت دو روزه در کاشان
اقامت موقت
اقامت چند ماهه در انگلیس
اقامت یک ساله در کاشان
اقامتگاه دایم او در کاشان است.
اقتباس از اپرا برای کنسرت
اقتباس بگیرید
اقتصاد آنها هنوز در حال سقوط است.
اقتصاد استوار بر نفت
اقتصاد تایوان به مرحله‌ی خیزش رسیده است.
اقتصاد در حداقل معیشت
اقتصاد راکد
اقتصاد رو به ضعف یا بیمارگونه
اقتصاد سالم
اقتصاد شکوفا کم کم تعداد زیادی از مردم را به ثروت رساند.
اقتصاد شکوفای کشور
اقتصاد ما بار دیگر در حال پیشرفت است.
اقتصاد ما دوباره به جنبش در آمده است.
اقتصاد محکوم به زوال، که ملت را دستخوش نومیدی کرد
اقتصاد مستحکم
اقتصاد ملی آنها بسیار استوار است.
اقتصاد ملی از هم‌پاشیده شد.
اقتصاد می خوانم.
اقتصاد نمادشی
اقتصاد پوشالی
اقتصاد کشور از اقتصاد همسایگانش عقب است.
اقتصاد کشور دارای موازنه‌ی حساسی بود.
اقتصاد کشور دارد بهتر می‌شود.
اقتصاد کشور در حال رشد بود.
اقتصاد کشور در حال شکوفایی است.
اقتصاد کشور در دست چندین سازمان جور واجور است.
اقتصاد کشور در منجلاب فساد فرو می‌رفت.
اقتصاد کشور رو به بهبود است.
اقتصاد کشور متزلزل شده بود.
اقتصاد کشور نباید تنها به یک فرآورده متکی باشد.
اقتصاد کشور هنوز دچار نابسامانی است.
اقتصاد کشور هنوز سخت آسیب‌پذیر است.
اقتصاد کشور پس‌روی کرده است.
اقتصاد کشوری را احیا کردن
اقتصادی که بر پایه‌ی نفت بنا شده است
اقدام به حمله‌ی ناگهانی کردن
اقدام خشونت آمیز
اقدام قانونی در مقابل هتک حرمت یا افترا
اقدام متقابل
اقدام مستلزم سعی و پشتکار
اقدام مشترک
اقدام کیفری در مورد آنهایی که رشوه گرفته‌اند
اقدامات احتیاطی
اقدامات احتیاطی غیر ضروری
اقدامات امدادی در دوران قحطی
اقدامات ایمنی قانونی در برابر فریبکاری
اقدامات به منظور تقویت اقتصاد ملی
اقدامات درمانی این گروه پزشکی
اقدامات دولت برای ثبات بخشیدن به اقتصاد کشور
اقدامات دولت‌عوامل کمونیست و تروریست را دچار نومیدی و بی‌اعتباری کرد.
اقدامات شدید
اقدامات قانونی
اقدامات ماجراجویانه
اقدامات مجدانه
اقدامات نیمه کاره
اقدامات پیشگامانه‌ی امیرکبیر
اقدامات کافی در بستن مرز‌ها، مانند فرودگاه‌ها انجام شده است؟
اقداماتی برای حصول اطمینان از دقت عمل
اقداماتی که برای تسهیل پیشرفت اقتصادی صورت گرفته است
اقدام‌هایی عملی را برای مبارزه با این پدیده راه‌اندازی کرده‌اند
اقدس می‌خواست پاک و مقدس شود.
اقدس نشان داد که امانتدار نیست.
اقرار به گناه
اقرار کمی قبل از فوت
اقصی نقاط عالم
اقصی نقاط کره‌ی زمین
اقلام به حساب گذاشته شده و از حساب برداشت شده را موازنه کردن
اقلام فاسد شدنی مانند کره ومیوه
اقلام گرانقیمت
اقلیت تحصیل کرده در برابر اکثریت بی‌سوادان
اقلیت های قومی
اقلیت کوچکی از رای دهندگان
اقلیت‌ها بخش اصلی دمکراسی هستند.
اقلیت‌های مسیحی و سیک در هندوستان
اقناع حرص و آز غیرممکن است.
اقیانوس آرام
اقیانوس محیط نسبتا تغییر ناپذیری است.
اقیانوس‌ها امریکا را از دو سو در برمی‌گیرند.
الآن دکتر آماده است شما را ببیند.
الآن وقت مناسبی است که صحبت کنیم؟
الاغ به من لگد زد.
الاغ روی سنگفرش خوابید.
الاغ سواری
الاغ عرعر کرد.
الاغ عمو قلی نمی‌گذاشت هیچکس سوارش شود.
الاغ گوش‌های بزرگ دارد.
الان آماده میشم
الان اینجا نیست.
الان بالاست قبلاًها پایین بود.
الان باید اینجا یک جراح گوش و حلق و بینی داشتیم
الان برمی‌گردم.
الان تلفن مشغول است، بعدا بیایید.
الان جارو میارم، اینجا رو جارو میکنم
الان داریم آماده می‌شویم که برویم.
الان سراغش نرو که خلقش خیلی تنگ است.
الان ندارم
الان نوبت من است.
الان چند وقته گاهی درد قفسه سینه تا گردنم تیر می‌کشه
الان که همه درگیر کرونا و انتخابات هستن
البالو پلو
البته او نمی‌داند که ما آمده‌ایم.
البته برای سفر به فرانسه گذرنامه لازم است.
البته به شیوه‌ی من روزی صد بار باید انجامش بدی
البته در مواردى روى کاغذ مقوا چوب نيز بکار مى‌رود
البته شهلا انقدر توداره
البته نباید اجازه داد حضور انور قدسی ایشان الوده به ابتذال شود
البته واقعا لازم نیست این بحث را خیلی هم سخت بگیرید.
البته چالش های بزرگی وجود داشت
البته که نه.
البته که نه‌!
البته یادگرفتن انتها نداره.
البرز
التماس کرد که جسد فرزندش را به او نشان دهند.
التماس کردن به او چه فایده‌ای دارد؟
التماس‌های مرد محکوم را رد کرد.
التهاب اندوه براو چیره شد.
الجزایر
الجزیره
الحاق دو قشون به هم
الحمدلله حال بچه بهتر شده است‌!
الزامات زندگی شهری
الزامات فوری و فوتی این شغل
الزامات نظامی
الزامات نظامی ما فرق چندانی با الزامات اقتصادی شما ندارد.
الزامات پوچی که دست و پای مذاکره کنندگان صلح را بسته بود
السالوادور
العیون
الغای بردگی در امریکا
الغای یک قانون
الف آ
الف مدی
الفبای انگلیسی
القاب اشخاص والا مقام
الله اکبر
اللهوردی
الله‌بختی انجام دادن
الله‌یار
الماس
الماس اصل
الماس برق می‌زند.
الماس به وزن یک دهم قیراط
الماس ده پخ
الماس ساختگی
الماس صنعتی
الماس نقص‌دار
الماس و سایر چیزهای گران‌قیمت
الماس گوهر گرانبهایی است.
الماسی که در انگشتر طلا کار گذاشته شده است
المیرا
النا
الهام
الهام خداوند
الهی تمام آرزوهایت برآورده شوند.
الهی جز خیر چیزی برایشان رخ ندهد.
الهی خدا به شما صبر بدهد!
الهی خدا تو را عوض بدهد!
الهی خدا عوضت بدهد ای پسر!
الهی که خدا به همه‌ی ما رحم کند.
الهی که خداوند حاکم بر تصمیمات ما باشد!
الهی که گناهان او بخشوده شود!
الو! صدات قطع و وصل میشه.برو یه جا که آنتن داشته باشی
الو، آقای خضری منزل تشریف دارند؟
الو، ممکن است با احمد صحبت کنم‌؟
الوار بی عیب
الوار تر
الوار در آب مرتبا چرخ می‌خورد.
الوار را به عمل آوردن
الوار شناور، رودخانه را بند آورده بود.
الوار پل‌سازی
الواری که در محل کار انباشته شده است
الوان
الوان ملایم مرمر قدیمی
الوداع گفتن حزنی آن چنان شیرین است...
الوند
الک
الک و صافی
الکترونی که از یک اتم مس جدا می‌شود
الکترون‌های آزاد
الکل از تخمیر شکر به وجود می‌آید.
الکل او را منگ کرد.
الکل برای تو بد است، باید آنرا ترک کنی.
الکل برخی زخم‌ها را ضدعفونی می‌کند.
الکل حلال خوبی است.
الکل خویشتن‌داری آدم را ضعیف می‌کند.
الکل دارای خلوص زیاد
الکل در دمای پایین‌تر از آب به جوش می‌آید
الکل درد و تفکر را کند می‌کند.
الکل دو تقطیری
الکل زندگیش را تباه کرد.
الکل سلامتی او را به مخاطره انداخت.
الکل عقل و شعور او را تحت تاثیر قرار داد.
الکل فرار است.
الکل هگزا هیدریک
الکل گندزدای خوبی است.
الگو را روی پارچه بگذار و پارچه را ببر!
الگوهای رفتار
الگوهای سخن گویی امریکایی - بریتانیایی
الگوهای پراکندگی جمعیت
الگوی رفتار
الگوی لباس
الگوی لباس زنانه
الگوی هواپیماهای آینده را به نمایش گذاشتند.
الیار
الیاس
الیاف نایلونی
الیاف نرم
الیاف پشمی
الیاف پنبه
الیانا
الیکاسی ماده
اما اخیرا، فکر می کردم که باید کاری حتی سخت تر انجام دهیم
اما امروز حال و حوصله نوشتن ندارم.
اما اول بگذارید ببینیم مفهوم این عددها چیست.
اما اگر فلش زمان برعکس باشد چه؟
اما این اهمیتی نداره، واضحه که دیگه اذیتت نمیکنه
اما این تنها یک معادله آگاهانه است.
اما این راه خوبی نیست
اما این عبارت، عبارت ناجوری است.
اما اینطوری هم نیست که در اینکارها واقعا هیچ پولی نباشه.
اما با داده‌های عمومی چرخ دوباره اختراع نمی‌شود
اما برای فهمیدن آن لازم نیست مذهبی یا معنوی باشید
اما بعد از
اما به دلیل اینکه آب‌وهوا برای رشد انگور ایده آل نبود
اما به گفته‌های من توجهی نکرد.
اما بهتر بودن را چگونه باید سنجید؟
اما تکامل از نسبت خطر به منفعت آگاه است
اما جدای از شکل بدنه، بحث سایز هم مطرح است.
اما جز این شاخص های دیگری هم
اما حالت دیگری هم وجود دارد.
اما خانم وینفری قصد دارد همزمان
اما خوب آواز می‌خواند.
اما خیلی هم سخت نگیرید.
اما در اکثر مواقع نیازی به این همه دردسر نیست.
اما در حقیقت، هیچ وقت به پایان نرسید
اما در شعر معاصر ایران
اما در کنار شعر هنر دیگری را نمی‌یابیم که به پختگی شعر برسد
اما دو جاهل به یک کار سازگار نشوند
اما راز رفتن در سربالایی عدم تلاش برای سریع بودن است.
اما قبل از تمام کردن بحث تاریخی، باید ذکری هم از ناپیکس بکنیم.
اما قسمت دوم مشکلات زیادی داشت
اما قهرمانان، پیران، مورخان و سخنگویان زیادی دارد.
اما لینوکس از آن روزها پیشرفت زیادی کرده.
اما مستی بیش‌ازحد، به‌عنوان گناه در نظر گرفته شده است
اما مشکل واقعی با برنامه‌های انحصاری در جای دیگری قرار دارد
اما من بعد از نسل کشی فهمیدم که
اما من زیاد بهبود پیدا نکردم
اما همچنان ویروسی است که باعث مرگ می‌شود
اما همچنین می‌تواند به معنای یک هکر امنیتی به زبان مشترک باشد.
اما همچین چیزی در مورد لینوکس غیرممکن است.
اما همیشه فضا اینطوری نموند.
اما هیچ کدام به عنوان زبان اول قابل یادگیری نیستند.
اما واقعا بحث سر چیست؟
اما وقتی آن را بر تعداد افراد مبتلا تقسیم می‌کنید
اما وقتی زنگ میزدم به نظر هیچوقت خونه نبودی
اما چاره چیه؟
اما چطوری انگلیسی خودمون رو تقویت کنیم؟
اما کدوم زبون؟
اما کسانی که به اکسیژن دسترسی ندارند در خطر بیشتری هستند
اما یک متخصص لینوکس از چه کارهایی ممکن است پول در بیاورد؟
امارات متحده عربی
امامزاده عبدالله شهر ری
امانت محض
امبابان
امت اسلام
امت با ایمان و متعهد
امت یهود
امتحان رانندگی قبول شدی؟
امتحان ریاضیات
امتحان سخت بود.
امتحان شفاهی پس از امتحان کتبی خواهد بود.
امتحان مقدماتی برای داوطلبان درجه‌ی دکتری
امتحان نهایی و از برکردن نباید مورد تاکید قرار گیرد.
امتحان کتبی
امتحان کتبی مثل آب خوردن بود.
امتحانات جامع دخترم جولی در ماه مه خواهد بود.
امتحانات طوری طرح شده‌اند که دانش‌آموزان دبیرستان بتوانند آنها را بگذرانند.
امتحانات متفرقه
امتحانات میان‌ترم
امتحانات نهایی
امتحانات نهایی برایش مثل آب خوردن بود.
امتحانات نهایی شما کی هستند؟
امتحانات نهایی کشنده بود.
امتزاج تدریجی آن دو زبان
امتناع صریح
امتنان توام با اشک‌ریزی
امتنان ما بیان ناپذیر است.
امتیاز این حفره چند است؟
امتیاز مسابقه هفت به هفت است.
امتیاز کشف نفت در خلیج فارس
امتیاز گشودن یک همبرگر فروشی مک‌دونالد
امتیازات اشرافی
امتیازات ناشی از جاه و جلال
امتیازات و مسئولیت‌های یک پدر
امتیازهای دو طرف مسابقه را برابر کردن
امتیازی را باطل کردن
امتیازی را لغو کردن
امجدی انتهای سبیل خود را به بالا تاب می‌دهد.
امداد به زلزله زدگان
امر نظارت بر ساختمان به عهده‌ی او گذاشته شده بود.
امر نگاشتن این کتاب هنوز در جریان است.
امرار معاش کردن، کسب روزی کردن
امرالله
امروز آفتابی است.
امروز آقا خیالاتی شدن یک چیزی گفتن.
امروز اتومبیل جانشین اسب و درشگه شده است.
امروز احساس می‌کنم که دوباره خودم شده‌ام.
امروز از لحظه سال تحویل چند روزی میگذرد.
امروز اصلا اشتها ندارم.
امروز اولین اجرای هملت است.
امروز اومده بود واسه آرایش
امروز این لباس‌ها را خواهم شست.
امروز بامداد، ساعت پنج برخاستم.
امروز بخت به او روی آورده و مرتبا برنده می‌شود.
امروز برنج به چه قیمت به فروش رسید؟
امروز به من خوش گذشت، متشکرم.
امروز به من وعده‌ی ناهار داده است.
امروز بیمار خیلی بی رمق می‌نماید.
امروز حالم خوش نیست.
امروز حالم زیاد خوب نیست.
امروز حالم مثل همیشه نیست.
امروز خلقش تنگ است.
امروز خودش نیست.
امروز خیابان‌ها شلوغ است.
امروز خیلی افسرده به نظر می‌رسد.
امروز خیلی افسرده به نظر می‌رسی‌!
امروز خیلی عصبی هستم.
امروز در بورس سهام فعالیت کم بود.
امروز دریاچه متلاطم‌تر از همیشه است.
امروز دل ودماغ ندارم.
امروز دهم آپریل است.
امروز روز او نیست، معمولا بهتر بازی می‌کند.
امروز روز کار آن مستخدم نیست.
امروز زنم مرتب درباره‌ی بچه‌ها نق زد.
امروز زنی بسیار زیبا را ملاقات کردم.
امروز ساعت شش بامداد بیدار شدم.
امروز سال وفات پدر اوست.
امروز سر کار نخواهم رفت، همین طور برادرم.
امروز سر کلاس نخواهم رفت چون می‌خواهم بروم سینما.
امروز سرحال است.
امروز سرحال بود و همه‌ی مسابقات را برد.
امروز سرم شلوغ است بنابراین نمی‌توانم به آنجا بروم.
امروز سه شنبه است.
امروز سیزدهم ماه است.
امروز صبح بازار پنبه پر نوسان بود.
امروز عصر دوست داری چه کار کنی؟
امروز علی با پدرش درشتی کرد.
امروز قرار مصاحبه داشتم
امروز ماهی‌ها به تور نمی‌افتند.
امروز ماهی‌ها به طعمه‌ی سرقلاب علاقه‌ای نشان نمی‌دهند.
امروز مثل یک کوره است.
امروز مدرسه باز نیست.
امروز مزاج شریف چطور است‌؟
امروز معلم ما از همیشه شنگول تر بود.
امروز معلم ما دل و دماغ خوبی نداشت.
امروز معلم ما مریض بود.
امروز میخوام برم دوستمو ببینم
امروز نسبتا سرد است.
امروز نقشه کابل نقشه‌ای به مراتب قابل استفاده‌تر است
امروز نیز رزق روزانه‌ی ما را برسان
امروز هوا خوب است.
امروز هوا خیلی گرم است
امروز هوا خیلی گرم است.
امروز هوا زیادی گرم است.
امروز هوا سرد است
امروز هوا چطور است؟
امروز هیچ توری با راهنما وجود دارد؟
امروز هیچ جا نرفته‌ام.
امروز هیچ کس نخواهد توانست او را ملاقات کند.
امروز وقت رفتن به آنجا را ندارم.
امروز وقتی سازمان بهداشت جهانی تخمین میزند که
امروز چرا این قدر لب و لوچه‌ی استاد آویزان بود؟
امروز چطور؟
امروز چند تا مسابقه وجود دارد؟
امروز چندشنبه است؟
امروز چه تاریخی است؟
امروز چه تاریخی است‌؟ تاریخ امروز چیست‌؟
امروز چه روزی است؟
امروز چه روزی است‌؟
امروز چه فیلمی را نشان می‌دهند؟
امروز چه کسی برنده می شود، به نظر شما؟
امروز که رفتم گلفروشی، فروشنده کلی حرف زد، یه چیزی به ذهنم رسید
امروز کی کشیک است‌؟
امروز کیف او کوک است.
امروز یک جوریم می‌شه.
امروز یک خواننده تنورآواز می‌خواند.
امروز یک روز فوق العاده است.
امروز یک نفر دیگر دستگیر شد.
امروز یکشنبه است.
امروز یکی از آن روزهاست، هیچ کاری بر وفق مرادم انجام نمی‌شود!
امروزه احتکار پدیده ای عادی است
امروزه برق یکی از نیازهای ابتدایی زندگی محسوب می‌شود.
امروزه بیش از هفت میلیارد نفر وجود دارند
امروزه جوانان احترامی برای پیران قائل نیستند.
امروزه خانواده‌ها کوچکترند.
امروزه در همه جا تعداد مجنون بیشتری دیده می شوند
امروزه دنیا مشتاق آرمان است.
امروزه روز عشق گریزان مرگ فراوان جان ارزان زندگی گران است
امروزه سنتی بودن رسم است.
امروزه نویسنده از در و دیوار می‌بارد.
امروزه هشتاد درصد نهنگ‌ها در جنوبگان صید می‌شوند.
امروزه وسایل ارتباطی سریع ملت ها را به هم پیوند داده است
امریکا بدون مضایقه به متحدان خود کمک کرد.
امریکا به دریچه‌ای برای خروج جمعیت اضافی اروپا تبدیل شد.
امریکا بیشتر مدال‌های طلا را برد.
امریکا سال‌هاست کوبا را تحریم اقتصادی کرده است.
امریکا صنایع خود را بسیج کرد تا به متفقین کمک کند.
امریکا مجاور مرزهای شمالی مکزیک است.
امریکا و هم‌پیمانان اروپایی‌اش
امریکا و چین دریافتند که باید همزیستی کنند.
امریکایی‌ها برای مردم برلن از هوا بار می‌ریختند.
امریکایی‌ها در ماه پیاده شدند.
امریکایی‌ها معمولا بلند قامت‌اند.
امسال برای ما سال نافرخنده‌ای بوده است.
امسال به اندازه‌ی کافی بارندگی نداشته‌ایم.
امسال تعطیلات نوروز با کرونا کنسل شد
امسال دامن‌ها کوتاه‌تر شده است.
امسال در رتبه بندی مشاهیر هنر و ورزش
امسال محصول خیار خیلی عالی بوده است.
امسال محصول گندم چندان خوب نیست.
امسال نوروز با یک روز شهادت مصادف شده است.
امسال هم خشم طبیعت، دامنگیر مردم بنگلادش شد.
امساک‌کننده در تعریف و تمجید
امشب
امشب او را ملاقات خواهم کرد.
امشب با خوردن شام حسابی شکمی از عزا درخواهم آورد.
امشب با کسی وعده دارم.
امشب برای شام مهمان داریم.
امشب برای گردش کوتاهی به کنار دریا خواهیم رفت.
امشب به تو تلفن می‌زنم.
امشب به من تلفن بزن.
امشب به مهمانی می‌آیی‌؟
امشب خبریه؟
امشب خودت بشین ببین
امشب خیلی خوب به نظر می رسید.
امشب خیلی شلوغ است.
امشب در منزل شام خواهم خورد.
امشب دریا آرام است.
امشب دیر به خانه خواهم رفت.
امشب ز غمت میان خون خواهم خفت
امشب سرم خیلی درد می‌کند.
امشب قرار است مهمان بیاید.
امشب من کشیک هستم.
امشب مهمان دارم و به کمک بیشتری نیازمندم.
امشب مهمان داریم.
امشب نمی‌توانم بیایم.
امشب همین جا بیتوته می‌کنیم.
امشب هوا یخبندان خواهد بود.
امشب هیچ موسیقی زنده دارید؟
امشب پادشاه بیدار می ماند.
امشب چه خبر است؟
امشب چه می کنی‌؟
امشب یخبندان خواهد بود.
امشب یک عالمه کار دارم.
امضا کرد
امضای او توسط محضر تصدیق شده است.
امضای او هنوز تر است.
امضای او پراز خط و قوس است.
امضای این ورقه حقوق شما را نسبت به این ملک سلب خواهد کرد.
امضای تصدیق شده
امضای مرا جعل کردند.
امضای پشت چک، پشت نویسی چک
املاح فلزدار
املاک او به خویشاوند دور دستی رسید.
املاک او به پسرش رسید.
املاک خود را به فرزندانش واگذاشت.
املاک مسکونی و تجاری
املاک میان چهار فرزند تقسیم شد.
املای اشتباهی نام من
املای او بد است.
املای بد
املای خوب دلیل بر هوش نیست.
املای درست این واژه
املای فارسی
املای نادرست
املای نام او آنطوری که در چاپ اول آمده است.
املت
امنیت ملی
امهال
امواج از ساحل رد شده و شهر را سیل زده کرد.
امواج به آرامی به پایمان می‌خورد.
امواج به قایق برمی‌خوردند.
امواج حتی صخره‌ها را هم می‌سایند.
امواج خروشان
امواج خروشان دریا
امواج خشمگین
امواج دریای توفانی
امواج دو تا از مین‌ها را منفجر کرد.
امواج دو جسد را به ساحل آوردند.
امواج رادیو
امواج رادیویی را در فواصل زیاد فرا رسانی کردند.
امواج زلزله زنجیروار حرکت می‌کند.
امواج ساحل را می‌کوبند.
امواج صدا را از طریق دامنه‌ی نوسان آنها می‌سنجند.
امواج عظیم یکی پس از دیگری بر ساحل می‌خزید.
امواج قایق را می‌کوفتند.
امواج مرتبا ساحل را فرسایش می‌دهند.
امواج پر بسامد
امواج کوچک دریاچه در آفتاب برق می‌زدند.
امواجی که به طور مصنوعی به وجود آمده‌اند
امواجی که صخره‌ها را می‌فرساید
اموال خود را میان فرزندانش بخش کرد.
اموال سرقت شده به مالک آن مسترد شد.
اموال نقد شده
امور اجتماعی
امور استخدامی عاری از تبعیض
امور خارجی کشور
امور داخلی کانادا
امور داخلی یک کشور
امور مالی کشور
امور کارگزینی تحت تصدی من است و هیچگونه مداخله‌ای را تحمل نخواهم کرد!
امپراتور روم
امپراتوری احشام که چندین هزار جریب وسعت داشت
امپراتوری او سال‌ها دوام آورد و بسیار گسترده شد.
امپراتوری بابل
امپراتوری به خاطر کندی و سنگینی خود به خود فرو پاشید.
امپراطور از احزاب سیاسی کناره‌گیری می‌کرد.
امپراطور توسط کدیوران خود احاطه شده بود.
امپراطور، برگزیده‌ی خداوند بود.
امپراطوری ایران نواحی بزرگی را در بر می گرفت.
امپراطوری روم به تدریج دچار تباهی شد.
امپراطوری عثمانی آسیب‌پذیر شده بود.
امپراطوری گسترده‌ی بریتانیا
امپریالیسم بمثابهٔ بالاترین مرحلهٔ سرمایه داری است.
امپریالیسم مرحلهٔ انحصاری سرمایه داریست.
امپریالیسم و مرتجعین هرگز بدلخواه خود از صحنهٔ تاریخ خارج نخواهند شد.
امکان آتش سوزی را نباید از نظر دور داشت.
امکان آلودگی رادیواکتیو وجود دارد
امکان باران
امکان بروز جنگ شهر را متلاطم کرده بود.
امکان بسیار خوبی بود
امکان تخفیف نقدی وجود دارد؟
امکان خوردن به سیارات دیگر او را دچار وحشت بیهوده کرده بود.
امکان دارد این بسته را وزن کنید، لطفا؟
امکان دارد این را گرم کنید؟
امکان دارد این نسخه را برای من بپیچید؟
امکان دارد اینجا سیگار بکشم؟
امکان دارد بارم را پس بگیرم؟
امکان دارد بلیط را تلفنی سفارش داد؟
امکان دارد به من بگویید چطور به این هتل بروم؟
امکان دارد تاریخ دیگری تنظیم کنید؟
امکان دارد درس بگیرم؟
امکان دارد شب را اینجا سپری کنیم؟
امکان دارد صورتحساب را داشته باشم؟
امکان دارد لطفا یک اتاق بزرگتر به من نشان دهید؟
امکان دارد لطفاً بار مرا به اتاقم ببرید؟
امکان دارد لطفاً به من بگویید چه موزه هایی اینجا هست؟
امکان دارد لطفاً مراقب این بلوزها باشید؟
امکان دارد مقداری کره به من بدهید؟
امکان دارد منو و لیست شراب را به من بدهید، لطفا؟
امکان دارد که این جمله سو تعبیر شود.
امکان دارد که با روى‌هم زدن ضربه‌هاى قلم‌مو
امکان دارد که فردا شما را ببینم‌؟
امکان دارد یک لباس و تجهیزات غواصی کرایه کنم؟
امکان دارد یک چراغ قوه به من قرض بدهید؟
امکان دارد، لطفا، یک توصیه نامه برای من بنویسید؟
امکان موفقیت خود را سنجیدن
امکان ندارد بتوانم این پول را به تو قرض بدهم.
امکان ندارد بتوانی تنهایی آن را بنویسی.
امکان ندارد ویندوز را به طور کامل امن کنید.
امکان کم، بعید
امکان کمبود برق
امکان گزینش و حضور فقط در پرسش و پاسخ مورد نظر فرد
امکان گزینش و حضور فقط در پرسش و پاسخ مورد نظر فرد.
امکانات بسیار کمتر
امکانات کشاورزی خوزستان عظیم‌اند.
امکانش هست که توی یک اتاق روشن بمیرید
امیال سرکوب شده
امیال نهفته
امید
امید آنها به زنده ماندن کم‌کم تبدیل به یاس شد.
امید بزرگی بود، امیدی که همه‌ی دردها را فرو نشاند.
امید بشر به بقا
امید به بهبود هر چه زودتر روابط بین المللی
امید بی اساس
امید بیجا
امید بیش از حد
امید خارج می شود
امید خود را بیشتر کردن
امید داشت
امید در او زنده شد.
امید را از دست نده.
امید روی صندلی ضرب گرفته است و آواز می خواند
امید زن گرفتن و بچه‌دار شدن او سرابی بیش نبود.
امید زیادی باقی نمانده است.
امید سرش را پائین می اندازد و از در خارج می شود
امید غافگیر شده است
امید فریبنده
امید کسی را ناامید کردن
امید کم
امیدبخش
امیدرضا
امیدعلی
امیدهای بزرگی که به ناکامی انجامید
امیدهای رو به کاهش
امیدهای من تبدیل به هیچ شدند.
امیدهای من نابجا بود.
امیدهای نقش برآب
امیدوار
امیدوار بود که آن سگ بزرگ دزدان را بترساند و منصرف کند.
امیدوار بود که او را آلت بی‌اراده‌ی خواسته‌های خود کند.
امیدوار بود که برادرش در کار صادرات به او مجال بدهد.
امیدوار بودم بدون الم شنگه خداحافظی بکند و برود.
امیدوار بودم بدین وسیله روحیه‌ی او را تشجیع کنم.
امیدوار بودم که اتفاقا سر و کله رهگذری در کوچه پیدا نشود.
امیدوار بودم که شما را ببینم.
امیدوار بودند که قانون جدید اوضاع را اصلاح کند.
امیدوار بودیم که باران قطع شود.
امیدوار هستم که پیشنهاد ما را بپذیرد.
امیدوارم اقامت لذت بخشی داشتید.
امیدوارم این اطلاعات برای شما مفید باشد.
امیدوارم این داستان به شما نیز کمک کند تا مقاومت کنید.
امیدوارم این روش موفق باشد
امیدوارم این پیشامد برای تو درسی باشد.
امیدوارم این کتاب سه‌ساله تمام شود.
امیدوارم این کتاب فروش خوبی داشته باشد.
امیدوارم بار دیگر آنقدر ادب داشته باشد که در نزده داخل نشود.
امیدوارم بتوانم آن‌ها را در این سال محقق کنم
امیدوارم بتوانم در بهبود فرندیکا مشارکت داشته باشم
امیدوارم بتوانم در ماه‌های آینده فرصتی پیدا کنم برای شخصی‌سازی
امیدوارم بتوانم یک بستر رسانه‌ای مناسب فراهم کنم
امیدوارم به ما اجازه ورود بدهد.
امیدوارم بیاید.
امیدوارم تمام آرزوهایت برآورده شوند.
امیدوارم دفعه‌ی دیگر کارت بهتر باشد.
امیدوارم روزی برسد که دایره‌المعارف بزرگی به فارسی نگاشته شود.
امیدوارم زودتر بهتر شوی.
امیدوارم شما هم به من بپیوندید
امیدوارم قدری از اشتیاق برادرش به او هم سرایت کند.
امیدوارم هردو شما باهم بسیار خوشحال باشید.
امیدوارم همین اشتباه را تکرار نکند!
امیدوارم هیچ فرزندی پیش از پدرش نمیرد.
امیدوارم که خوب باشی
امیدوارم که سرطان او با عمل کردن خوب بشود.
امیدوارم که نه‌!
امیدوارم یکدیگر را بسیار خوشحال کنید.
امیدوارند با ترویج آموزش با جهل پیکار کنند.
امیدواری او نسبت به دریافت کمک از عمویش
امیدواریم این طرح عاقبت موفقیت‌آمیزی داشته باشد.
امیدواریم که این مذاکرات سرآغاز یک صلح پایدار باشد.
امیر
امیر ارسلان او را با یک ضربه دو نیم کرد.
امیر ارسلان نامدار
امیر ارسلان نامدار با یک ضربه سر او را از تن جدا کرد.
امیر ارسلان نامدار شمشیر از غلاف درکشید.
امیر تیمور فرماندهی بود با جرات و اراده‌ی محکم.
امیر تیمور مرد سنگدلی بود.
امیر کویت
امیر: میگن این عملیات لو رفته اونا دو روزه دارن تو شنودها اعلام میکنن
امیرآرتا
امیرآرشام
امیرآرمن
امیرا
امیرابراهیم
امیراحتشام
امیراحسان
امیراحمد
امیراردلان
امیراردوان
امیرارسلان
امیرارشد
امیرارشیا
امیراسعد
امیراصلان
امیرافراز
امیراقبال
امیرایوب
امیرباقر
امیربرنا
امیربهادر
امیربهزاد
امیرجاوید
امیرجواد
امیرحسن
امیرحسین
امیرحِسام
امیرحِسان
امیرخسرو
امیرذوالفقار
امیررسول
امیررشید
امیررضا
امیرسالار
امیرسام
امیرسامان
امیرسجاد
امیرسعید
امیرسهیل
امیرسِراج
امیرسینا
امیرشایان
امیرصادق
امیرصالح
امیرصدرا
امیرضیاءالدین
امیرطاها
امیرعباس
امیرعباس هویدا
امیرعبدالله
امیرعدنان
امیرعرشیا
امیرعرفان
امیرعطا
امیرعلا
امیرعلی
امیرفؤاد
امیرفخر
امیرفراز
امیرفرداد
امیرفرهنگ
امیرفضل‌الله
امیرماکان
امیرمتین
امیرمحسن
امیرمحمد
امیرمردان
امیرمسعود
امیرمصطفی
امیرمظفر
امیرمنصور
امیرمهبد
امیرمهدی
امیرمهیار
امیرنشین موناکو
امیرنظام
امیرهاشم
امیرهمایون
امیرهمت
امیرهوشنگ
امیرهومن
امیروحید
امیرپارسا
امیرپاشا
امیرپوریا
امیرپویا‌
امیرکبیر مرد بزرگی بود.
امیرکبیر مرد پراستقامت بود.
امیرکبیر یکی از علمداران تحول در ایران بود.
امیرکیا
امیرکیارش
امیرکیان
امیریاسین
امیریدالله
امیریعقوب
امین
امینا
امینه
امین‌ابراهیم
امین‌احمد
امین‌الدین
امین‌الله
امین‌حسین
امین‌رضا
امین‌سالار
امین‌سجاد
امین‌صدرا
امین‌طاها
امین‌محمد
امین‌مهدی
ام‌الفساد
انار ترش
انار را آب لمبو کرد و آبش را مکید.
انار را چلاندن و آب آنرا گرفتن
انبار
انبار حاوی کوهی از مهمات بود.
انبار ساز و برگ
انبار طناب
انبار محصور، محوطه‌ی نرده‌دار برای انبار کردن
انبار مهمات
انبار هیزم
انبار کردن کالاها
انباشته شدن الوار شناور در رودخانه
انباشتگاهی از فقر
انباشتگاه‌هایی از بیکاری
انباشتگی برف به ارتفاع متجاوز از پنج پا
انباشتگی شن روی ساحل
انبر ذغال
انبوه تظاهر کنندگان رفت و آمد را بند آورده بوند.
انبوه جمعیت، اکثریت مردم
انبوه دانشجویان خارجی
انبوه مردم دیوانه وار به چاپیدن مغازه‌ها پرداختند.
انبوه مردم کنجکاو با فشار و ازدحام به محل جنایت روی آوردند.
انبوه مردمی که در آپارتمان‌های شهری درهم می‌لولند
انبوه پرسروصدای مردم در ایستگاه ترن
انبوهی از افکار در هم و بر هم مغز او را پر کرد.
انبوهی از تانک‌ها و کامیون‌ها و توپ‌های زنگ‌زده
انبوهی از تحسین کنندگان او
انبوهی از مردم
انبوهی از مردم خشمگین پنجره‌ها را شکستند و پلیس را کتک زدند.
انبوهی از مردم در میدان گرد آمدند.
انبوهی از ملخ‌های سیاه
انبوهی از موشک‌های دورپرواز
انبوهی از پرسش‌های حساس و غیرقابل رسیدگی
انبوهی از پشه‌ها دور چراغ پرواز می‌کردند.
انبوهی از کودکان شروع کردند به آواز خواندن.
انبوهی جنگل
انبوهی و همچنین هماهنگی جزئیات عالم طبیعت
انبوهی پشه به ما حمله‌ور شدند.
انتخاب اینکه به این بخش عکس اضافه کنید یا خیر با شماست.
انتخاب بین کفتار و شغال بود و ما بره بودیم
انتخاب خواهد شد
انتخاب شدن او اصلاحات ارضی را تسهیل کرد.
انتخاب شدن او پیش درآمد جنگ سرد دیگری بود.
انتخاب شهرداری هر چند وقت یکبار
انتخاب کرد
انتخابات آتی
انتخابات اخیر چنین اختیاری را به حزب کارگر نداده است.
انتخابات ایالتی
انتخابات بعدی در نوامبر خواهد بود.
انتخابات به کجا رسید؟
انتخابات حزبی
انتخابات دانشگاهی
انتخابات دوران کامروایی او را تجدید کرد.
انتخابات را با اکثریت زیاد بردن
انتخابات ریاست جمهوری آمریکا سیزدهم آبان
انتخابات سرتاسر کشور
انتخابات سرتاسری کشور
انتخابات عادی
انتخابات عمومی شهر
انتخابات قرار است در پاییز آینده انجام شود.
انتخابات قریب‌الوقوع
انتخابات مجلس
انتخابات موجب یک شگفتی بزرگ شد.
انتخابات پارسال انجام شد.
انتخابات کاملا آزاد شرط اصلی دمکراسی است.
انتزاعی اندیشیدن دشوار است
انتشار دومین چاپ این کتاب
انتشار محتویات جدید
انتشار گازها همچنان رو به افزایش است
انتصاب او به این شغل محتمل است.
انتصاب او به عنوان رهبر حزب با مخالفت‌های زیادی همراه بود.
انتصاب او مورد تایید هئیت امنا قرار گرفت.
انتظار ابدی
انتظار دارم که شاگردانم واضح و مختصر بنویسند.
انتظار داشت
انتظار طوفان رعد و برق داریم.
انتظار نداشتم که در مقابل چنین قدرتی پیروز شوم اما شدم!
انتظار نمی‌رود که امشب زنده بماند.
انتظارات آنها برآورده نشد.
انتظارات حقوق شما چیست؟
انتظارات کسی را برآوردن
انتفاع و تصرف
انتقاد از دولت خطرناک بود.
انتقاد از روی بهانه گیری
انتقاد او از دولت شدید و تا اندازه‌ای غیر منصفانه بود.
انتقاد او بسیار تند بود.
انتقاد او بیجا بود.
انتقاد او زیادی تند و تیز بود.
انتقاد او شوق ما را از بین برد.
انتقاد او مرا خشمگین کرد.
انتقاد او پاسخی را برنیانگیخت.
انتقاد برایش مهم نیست، انتقاد مانعش نیست.
انتقاد بسیار نیشدار
انتقاد تلخ از نظام سرمایه‌داری
انتقاد جلوی ما را نمی‌گیرد
انتقاد خرد کننده‌ی معلم
انتقاد خفیف
انتقاد خم به ابرویش نمی‌آورد.
انتقاد خود را با عقل تعدیل کن.
انتقاد رک
انتقاد سازنده
انتقاد سوزنده‌ای از دولت
انتقاد شدید
انتقاد شما وارد است.
انتقاد غیرسازنده
انتقاد متوجه خود انتقاد کننده شد.
انتقاد محوکننده
انتقاد معقول
انتقاد من آنها را وادار به عمل کرد.
انتقاد نسبتا جنبی یک کتاب خوب
انتقاد نیشدار
انتقاد کنندگان از نخست‌وزیر در مجلس
انتقاد گسترده
انتقادات آنها مربوط به امور خارجه بود.
انتقادات او امروزه همانقدر وارد است که صد سال پیش.
انتقادات بسیار شدید روزنامه‌ها از او
انتقادات سختی به او وارد شد.
انتقادات شدید
انتقادی که زیر نقاب دلقک‌بازی پنهان کرده بودند
انتقال آب توسط لوله
انتقال تاج و تخت به وارث بعدی
انتقال خونش تنها به این دلیل موفق بود که
انتقام قتل پدرش را گرفت.
انتقام لذتبخش
انتقام همه‌ی آن خلافکاری‌ها را گرفتن
انتقام‌گیری و پاداش‌دهی از آن من است.
انتهای تحتانی بدن
انتهای دو طناب را در هم بافتن
انتهای عصب‌ها به چند شاخه تقسیم می‌شود.
انتگرال بارسته
انتگرال بستا
انتگرال ناسره، انتگرال مجازی
انتگرال نامعین، تابع اولیه
انجام آن کار برایت هیچ سودی نخواهد داشت.
انجام این تمرین‌ها انگلیسی شما را قوی‌تر خواهد کرد.
انجام این کار لم ویژه‌ای دارد.
انجام این کار چقدر سریع انجام می شود؟
انجام داد
انجام دادن چه کاری را بیشتر از همه دوست داری؟
انجام دادن کار درست هم مسری است
انجام شده بدون هیاهو و سروصدا
انجام شده در یک روز
انجام وظایف
انجام وظایف شخصی
انجام پنجاه هنجار
انجام کاری را تضمین کردن
انجام کاری را قبول کردن
انجامنا
انجمن آموزش و پرورش
انجمن اخوت به پنج دانشجوی جدید پیشنهاد عضویت خواهد داد.
انجمن اطلاعات چاپی درباره‌ی فعالیت‌های خود منتشر می‌کند.
انجمن به ثبت رسیده
انجمن شهر دستور تخریب این خانه‌ها را صادر کرده است.
انجمن علمی
انجمن ما هوادار برابری همگان است.
انجمن ما پنج نفر دیگر را به عضویت پذیرفت.
انجمن موسیقی دوستان شیکاگو
انجمن نویسندگان
انجمن هنرپیشگان آمریکا
انجمن ورزشکاران مسیحی
انجمن وکلای دادگستری
انجمن ویژه‌ی معماران
انجمن پادشاهی بریتانیا
انجمن پزشکی بریتانیا
انجیرهای کاشان درشت و شیرین اند.
انجیل متی
انجیل چند زبانه
انجیل یوحنا
انجیلی که ترجمه‌ی میان سطری دارد
انحراف آماری
انحراف اخلاقی
انحراف از اصول مورد اغماض قرار نخواهد گرفت.
انحراف از معیارهای علمی
انحراف استانده
انحراف هواپیما به خاور در اثر باد
انحراف چارکی
انحراف کنارین
انحصار دخانیات توسط دولت
انحصار کردن داده، ظلم به جامعه است
انحطاط اخلاقی با بی‌ایمانی همراه است.
انحطاط و انقراض امپراطوری روم
انحطاط چین در قرن هجدهم
انحنای حرف P
انحنای دسته‌ی چتر
انحنای رودخانه
انحنای ستون فقرات
انحنای گسترده‌ی خلیج
انداختن تصویر روی پرده
اندازه خوب است؟
اندازه من نیست.
اندازه گیری‌های مساحتی
اندازه گیری‌های مو شکافانه با ابزار ویژه
اندازه‌های معمولی
اندازه‌های ناجور
اندازه‌های کوچک برای خانم‌ها
اندازه‌گیری تخمینی
اندازه‌گیری درست این اتاق
اندازه‌گیری رتبه‌ای
اندازه‌ی ابعاد جعبه را بنویسید.
اندازه‌ی بی‌کم و کاست
اندازه‌ی جعبه به طور قابل ملاحظه‌ای بزرگ‌تر شد.
اندازه‌ی عظیم اقیانوس آرام
اندازه‌ی مرا برای یک پالتو گرفت.
اندازه‌ی پسر دو برابر خواهرش بود.
اندازه‌ی پیراهن شما چیست‌؟
اندازه‌ی یک درخت
اندام خوش ریخت
اندام ریزه پیزه‌ی او همه را به خنده در می‌آورد.
اندام متناسب
اندام مصنوعی در بدن بیماران کار گذاشتن
اندام میان تنی
اندام‌های از شکل افتاده‌ی آن جذامی
اندام‌های تناسلی
اندام‌های تناسلی مرد یا حیوان نر
اندام‌های درونی بدن
اندام‌های عمده‌ی دستگاه گوارشی
اندام‌های مصنوعی
اندام‌های گفتار
اندایش پلاسمایی
اندرز
اندرزگاه تنظیم خانواده
اندروید از لینوکس به عنوان کرنل استفاده می‌کند
اندریافت ژرفا، درک عمق
اندمید
اندوخته‌های احتیاطی
اندوخته‌های ارزی این شرکت
اندوخته‌ی نقدی ما در حال نقصان است.
اندونزی
اندوه از ناصیه‌اش هویدا بود.
اندوه او را از پای درآورد.
اندوه او را دیوانه کرده است.
اندوه با گذشت زمان تخفیف می‌یابد.
اندوه بر دل او نمی‌نشیند.
اندوه درگذشت یک دوست عزیز
اندوه سخت
اندوه فکر او را رنج می‌داد.
اندوه قلبش را جریحه دار کرده بود.
اندوه مبدل به شادی شد.
اندوه و تنهایی از چشمانش می بارید.
اندوه واقعی
اندوه ژرف
اندوه، مادر را از پا انداخته بود.
اندوهگین شدن
اندوهی که برای آن روز مناسب بود
اندوهی که کاسته نمی‌شد
اندکی بعد دانمارک توسط آلمان‌ها فتح شد.
اندکی بیش از دو میل از خانه‌ی من
اندکی هوش
اندکی پس از آن درگذشت.
اندکی پس از سه وارد شد.
اندکی پس از مرگ شوهرش او هم دق کرد و مرد.
اندیشت
اندیششی کردن عشق کار آسانی نیست.
اندیشمند روشن بین
اندیشمندی یا تفکر نظری
اندیشه
اندیشه‌ای بر او مستولی شد.
اندیشه‌ای به ذهن او خطور کرد.
اندیشه‌ای به فکرم رسید.
اندیشه‌ای را در مغز شاگرد نشاندن
اندیشه‌ای را در گوش کسی چپاندن
اندیشه‌ای را عاریه کردن
اندیشه‌ای که با سرعت به مغزش خطور می‌کرد
اندیشه‌ای که برمغز او چیره شده بود.
اندیشه‌ای که به مغزم خطور کرد...
اندیشه‌ای که هنوز در اعماق ضمیر ناخودآگاه او کمین کرده است
اندیشه‌های ارتدادآمیز
اندیشه‌های افلاطون مرا بسیار روشن کرد.
اندیشه‌های اقتصادی مختلف در هم ادغام شدند و به صورت فرمول واحدی درآمدند.
اندیشه‌های او در داستان‌هایش منعکس شده‌اند.
اندیشه‌های بدجنسانه‌ی او
اندیشه‌های بیمارگونه
اندیشه‌های بیمارگونه‌ی او
اندیشه‌های تازه‌ای را جذب کردن
اندیشه‌های خصوصی او در این باره
اندیشه‌های خود را به صورت داستان در آورد.
اندیشه‌های خود را در جملات مبهم نگنجان‌!
اندیشه‌های رفیع
اندیشه‌های ریاضی را باید به صورت فرمول بیان کرد.
اندیشه‌های زود گذر
اندیشه‌های زیادی در مغزم موج می‌زد.
اندیشه‌های سیاسی او بسیار افراطی است.
اندیشه‌های عجیب و غریبی به خاطرم خطور کرد.
اندیشه‌های عهد دقیانوس
اندیشه‌های غم انگیز
اندیشه‌های غم‌افزا
اندیشه‌های مبهم خواب و بیداری
اندیشه‌های مختلفی را در یک مقاله تلفیق کردن
اندیشه‌های نابخردانه
اندیشه‌های نسنجیده
اندیشه‌های نهان من
اندیشه‌های نو
اندیشه‌های نوین درباره‌ی آموزش و پرورش
اندیشه‌های والا
اندیشه‌هایی که در ذهن هنرمند وجود دارد
اندیشه‌هایی که در سرعاشق به وجود می‌آیند
اندیشه‌هایی که سال‌ها در خواب می‌ماند
اندیشه‌ی آشفته
اندیشه‌ی ازدواج کردن را از سر بیرون کرد.
اندیشه‌ی اصلی این مقاله
اندیشه‌ی اصلی مقاله‌ی او
اندیشه‌ی او ژرفا ندارد.
اندیشه‌ی جنگ اتمی مردم را غرق در وحشت می‌کند.
اندیشه‌ی درهم و برهم
اندیشه‌ی دیدار وطن او را دلخوش می‌کرد.
اندیشه‌ی کهنه و تکراری
انرژی اتمی و خطرهای همایند آن
انرژی اتمی، نیروی هسته‌ای
انرژی او رو به کاهش گذاشت.
انرژی تابشی که زمین از خورشید می‌گیرد
انرژی خورشید را هم می‌توان ذخیره کرد.
انرژی خیلی کمی دارم.
انرژی زیستی
انرژی پتانسیل، کارمایه‌ی تانشی
انرژی پرتاوی
انرژی پیش‌پرتابی
انزجار آشکار خود را بروز دادن
انزجار خود را نمایان کردن
انزوای یک صومعه نشین
انسان امروزی از وابستگی‌های روحی خود منفک شده است.
انسان امروزی به سختی می‌تواند بدون برق دوام بیاورد.
انسان باید اکثر عرف‌های جامعه‌ی خود را قبول کند.
انسان باید نسبت به همسایگان خود مهر بورزد.
انسان بدون آب زنده نمی‌ماند.
انسان جایز الخطا است.
انسان حیوان آزمندی است.
انسان دو پا و اسب چهار پا دارد.
انسان دوازده جفت دنده دارد.
انسان دوستی او در شیراز معروف است.
انسان دوستی بنام تفضلی
انسان را نمی‌شود از روی ظاهرش شناخت.
انسان عاملی است مختار.
انسان لغزش پذیر است ولی خدا لغزش‌ناپذیر می‌باشد.
انسان ماقبل تاریخ شباهت‌های زیادی با انسان امروزی دارد.
انسان مسئول اعمال خویش است.
انسان موجودی اجتماعی است.
انسان موجودی اخلاقی است.
انسان موجودی اندیشگر است.
انسان موجودی دو پا است.
انسان موجودی ذیشعور است
انسان نا آشنا به تمدن
انسان نباید زیردستان خود را خوار بشمارد.
انسان نمی‌تواند به همه‌ی اسرار گیتی پی ببرد.
انسان نوعی موجودیت حیوانی است.
انسان ها امروزه دچار روزمرگی شده اند
انسان چه کار دیگری می‌تواند بکند؟
انسان کی برای اولین بار آتش را کشف کرد؟
انسانها، برخی نخستیان، برخی خفاشها، ماده فیل و موش خاردار قاعده می‌شوند
انسانی که معنا و هدف زندگی را بداند
انسان‌ها از حیوانات باهوش‌ترند.
انسان‌ها باید درباره‌ی حفظ محیط زیست آگاهی به دست آورند.
انسان‌ها تابع قوانین طبیعت هستند.
انسان‌ها در آغاز از ابزارهای سنگی استفاده می‌کردند.
انسان‌ها عمیقا با هم تفاوت دارند.
انسان‌ها قادر به تفکر هستند.
انسان‌های آغازین
انسان‌های آغازین در غار زندگی می‌کردند.
انسان‌های آغازین در هماهنگی با طبیعت زندگی می‌کردند.
انسولین بیشتری نیاز دارم.
انشاالله که زود حالتان خوب بشود.
انشاهای دانشجویان بایستی به دقت اصلاح و نمره داده شود.
انشای شما را خواندم و اصلاح کردم‌; اصلاحات من خوانا هستند؟
انشای من فقط سه صفحه است.
انشعاب آنان حزب را تضعیف کرد.
انصراف از یک ادعا
انصراف او از ادعای خسارت بسیار غیر مترقبه بود.
انضباط ارتشی
انضباط بدون محبت به ندرت کسی را اصلاح می‌کند.
انضباط خمش ناپذیر
انضباط داروی دردهای اجتماعی ما است.
انضباط را جدی نگرفتن
انضباط را حفظ کردن
انضباط شدید
انضباط شل و ول
انضباط چاره‌ی تنبلی است.
انضباط کم
انفجار اتمی در زیر زمین
انفجار اولین بمب اتمی
انفجار خانه را تکان داد.
انفجار خشم
انفجار عظیم
انفجار پر صدا
انفجار پنجره‌ها را به لرزه درآورد.
انفصال او از خدمت ارتش
انقد خوبه میخوام مریض شم
انقدرآدما گیر این تار
انقضای قرارداد
انقضای مدت
انقلاب بی خشونت
انقلاب دارای پیامدهای دور رسی بود.
انقلاب صنعتی اروپا در قرن هفدهم
انقلاب صنعتی کارگران را از کار خسته کننده و تکراری نجات داد.
انقلاب فعلی در رسانگری
انقلاب نهفته‌ای که همه‌ی جوامع جهان را دگرگون کرده است
انقلاب کردن
انواری در دوستی وفادار است.
انواع بافت پوست مو پارچه سنگ پوست پیر پوست حیوانات مودار
انواع ذرت‌های کشتنی
انواع سرگرمی‌ها
انواع ماهی‌ها
انواع مختلف بیماری وجود دارد.
انواع مختلف ماشین‌آلات
انواع مختلف موسیقی
انواع مختلف میوه، میوه‌های جور واجور
انواع مختلف نوشابه‌های غیر الکلی
انواع مختلف ورزشکاران
انواع مختلف پروانه‌ها را از روی رنگ آنها باز شناختن
انواع مختلف کشتی‌های باری
انواع و اقسام آدم‌ها
انواع و اقسام لباس
انواع وسایط نقلیه را به کار می‌گیرند.
انواع پارچه‌ها
انواع گوناگون ذرت
انور
انوشه
انوشیروان
انوشیروان عادل
انکار محض
انکار موکد
انکار یک شایعه
انکارهای سماجت آمیز
انکسار موجب شکست نور می‌شود.
انگار لال شده بودم
انگاره‌های نیکی و بدی
انگشت او بریده و خونی بود.
انگشت بزرگ پا، شست پا
انگشت خود را توی سوراخ کردن
انگشت خود را روی ماشه گذاشت و آماده‌ی تیراندازی شد.
انگشت خود را روی نخ‌هایی که پیچیدید قرار دهید
انگشت در بینی خود نکن‌!
انگشت دردناک
انگشت زد
انگشت سبابه
انگشت شکسته را جا انداختن
انگشت میانی
انگشت پایم به پله گرفت.
انگشت کردن توی دماغ بی‌ادبی است.
انگشت کوچک پا، کلیک
انگشت گَزِ کسی شد
انگشتان بی نرمش، غیر قابل انعطاف
انگشتان خود را نرمش دادن
انگشتان خودم را لیسیدم.
انگشتان دست های عروس و داماد در هم جفت شده بود.
انگشتان زبر و پینه بسته پیرمرد روستایی
انگشتان زمخت
انگشتان کشیده‌ی دخترم مهری
انگشتان یخ زده‌ی او نمی‌توانستند کار خود را انجام بدهند.
انگشتانش از جوراب پاره‌اش بیرون زده بودند.
انگشتانش به خون آغشته بود.
انگشتانش زبر و ترک خورده بودند.
انگشتانم از سرما کرخ شده.
انگشتانم از شدت سرما بی‌حس شده بودند.
انگشتانم سرد شده.
انگشتانم کرخ شده است.
انگشتر الماس
انگشتر زیر تشک کاناپه افتاده بود.
انگشتر طلا
انگشتر نامزدی شری
انگشتری را که به او داده بودم به صورتم پرتاب کرد.
انگشتش را در لیوان فرو کرد و آب را خونی کرد.
انگشتم را بریدم.
انگشتم لای در گیر کرد.
انگشتم لای کشو میز گیر کرد.
انگشت‌های مجاور را از هم دور کردن
انگل ناگزیر
انگل وارگی
انگلستان
انگلستان استرالیا را به صورت مستعمره خود درآورد.
انگلستان مدت‌ها تابع امپراطوری روم بود.
انگلستان هنوز یک قدرت عمده‌ی دریایی محسوب می‌شود.
انگلی که زایده‌های لوله مانند دارد
انگلیس قدرت دریایی بزرگی شد.
انگلیس نیروی دریایی نیرومندی دارد.
انگلیس نیز پول خود را دهدهی کرده است.
انگلیس و امریکا جنگ را بردند.
انگلیس و روس می‌خواستند ایران را تجزیه کنند.
انگلیس کهن و طرب انگیز
انگلیسی او بد نبود ولی گهگاه اشتباهات خنده‌آوری می‌کرد.
انگلیسی او بد نیست.
انگلیسی او خوب نیست ولی مفهوم حرف‌های او را درک می‌کنم.
انگلیسی او خیلی نامفهوم است.
انگلیسی او در اثر تمرین کم ضعیف شده است.
انگلیسی او ضعیف است.
انگلیسی او قابل فهم نیست.
انگلیسی او نسبتا خوب است.
انگلیسی او نقص ندارد.
انگلیسی خوب حرف می‌زند.
انگلیسی دست و پا شکسته
انگلیسی دست و پا شکسته‌ای حرف می‌زد.
انگلیسی را کامل نمی‌فهمد.
انگلیسی رایج در امریکا
انگلیسی رایج در انگلستان
انگلیسی زبان مادری آنان است.
انگلیسی زبان مادری مردم انگلیس، ایالات متحده، کانادا و استرالیا و غیره است.
انگلیسی زبانی متنوع است.
انگلیسی سه‌دوره دارد: انگلیسی کهن، انگلیسی میانه و انگلیسی نوین
انگلیسی شما پیشرفت زیادی کرده است.
انگلیسی محاوره‌ای
انگلیسی هموند آلمانی باختری است.
انگلیسی کهن
انگلیسی کهن و انگلیسی میانه
انگلیسی‌ها اسکاتلندی‌ها را خسیس می‌دانند.
انگلیسی‌ها به خونسردی شهرت دارند.
انگلیسی‌ها و هم‌نژادان امریکایی آنان
انگلیس‌ها بالاخره رمز نظامی آلمان‌ها را کشف کردند.
انگور آبدار
انگور خوب نصیب شغال میشه
انگور خیلی گران شده است.
انگور می‌خوردیم و هسته‌های آن را به هم تف می‌کردیم.
انگور چیدن
انگورها زیر آفتاب رسیده‌تر می‌شدند.
انگیزه شما از این عمل چیست‌؟
انگیزه های تولید داده عمومی
انگیزه‌ای برای بازگشت ندارم.
انگیزه‌های اعمال بشری
انگیزه‌های تولید داده عمومی
انگیزه‌های دیگری هم در کار دخیل شد.
انگیزه‌های نهانی
انگیزه‌های پست و سودجویانه
انگیزه‌هایی که مستور باقی می‌مانند
انگیزه‌ی اصلی او شهرت بود.
انگیزه‌ی او شک برانگیز است.
انگیزه‌ی تفکر
انگیزه‌ی حسادت
انگیزه‌ی دست‌اندر کار
انگیزه‌ی زیان آور
انگیزه‌ی شما در انجام این امر چیست‌؟
انگیزه‌ی مهار پذیر
انگیزه‌ی کسی را دریافتن
انگیزگر درونی
انیشتن چنین گمانه کرد که نیروی جاذبه نور را خم می کند.
اه - از بس صدایش زدم خسته شدم‌!
اه - این چاقوی لعنتی را کجا گذاشتم‌!
اه چقدر چرند!، اه چه بامبولی‌!
اه چه بد!
اه، دوباره دستم را بریدم‌!
اهالی اسکاندیناوی، سکونت‌گاه‌های کوچکی داشتند
اهالی شهر
اهدا کردن، دادن، بخشیدن
اهداف این پروژه محقق نشدند
اهدای اختیاری پول و خوراک
اهدای جوایز
اهر
اهرام و دیگر عجایب مصر
اهل منزل
اهل مولداوی هستم.
اهل و عیال او مرکب از یک همسر و دو زن صیغه‌ای بود.
اهل چه کشوری هستی؟
اهل کاشان است، از کاشان می‌آید.
اهل کتاب و خواندن، فاضل
اهل کدام قسمت کرواتی هستی؟
اهل کدام کشوری؟
اهل یاوه‌گویی است نه اهل عمل.
اهله‌ی گوناگون ماه
اهلِ فلسفه بافی و ملق زدن تو کائنات و
اهمّیت ماجرا نهادهای بین‌المللی را نیز به واکنش واداشته است
اهمیت آن نامه را نادیده گرفت.
اهمیت استفاده از کاندوم
اهمیت حسن تفاهم در ازدواج برابر است با اهمیت عشق.
اهمیت خویشتن شناسی
اهمیت زیادی برای این خبر قایلم.
اهمیت سخن پراکنی برای کشورهای آنسوی دریاها
اهمیت فضا در مقایسه با زمان
اهمیت منطقهٔ خلیج فارس بر هنچکس پوشیده نیست.
اهمیت منطقهٔ خلیج فارس بر هیچ کس پوشیده نیست.
اهمیت ندارد.
اهمیت نسبی احساسات مختلف
اهمیت نفت در اقتصاد ما
اهمیت نمی دهم.
اهواز
اهورا
او آب پتو را چلاند.
او آبروی خانواده‌ی خود را لکه‌دار کرد.
او آبگوشت مرغ معرکه‌ای می‌پزد.
او آتش را روشن کرد.
او آثار داستانی زیادی را نگاشته است.
او آثار کلاسیک را تدریس می‌کند.
او آخرین تئوری خود را برای شاگردانش شرح داد.
او آخرین فرد آن خانواده بود.
او آدم بسیار مصممی است.
او آدم بسیار ناخوشایندی است.
او آدم خوبی است.
او آدم خودستایی است.
او آدم دغلکاری است و یک جو درستی در وجودش نیست.
او آدم دقیق و با نظم و ترتیبی است.
او آدم دورویی است.
او آدم متقلبی است.
او آدم متواضعی است و خلق خوبی دارد.
او آدم مقلدی است.
او آدم نابخردی است.
او آدم نادرستی است.
او آدم نفرت انگیزی است.
او آدمی بسیار عصبی است.
او آدمی خرم‌دل و خاکی است.
او آدمی زورگو بود و از آزار دیگران لذت می‌برد.
او آدمی مخبط است.
او آدمی کهنه‌پرست است و تاب شنیدن موسیقی امروزی را ندارد.
او آرام و با اعتماد به نفس حرف می‌زد.
او آرزو می‌کرد با زینت عروسی کند و با او هم‌بستر شود.
او آرنج راست خود را روی میز قرار داد.
او آرژول دوست ندارد.
او آزمند است و برای پول به هر کاری تن در می‌دهد.
او آس خود را بازی کرد.
او آستیگمات دارد.
او آشپزی را ملالت آور می‌داند.
او آلت دست بانکداران پولدار شد.
او آلت دست عمویش شده است.
او آلو دوست ندارد.
او آماج حمله‌ی روزنامه‌ها شد.
او آماده بود که مردانه گوشمالی را تحمل کند.
او آماده بود که چالش‌های شغل جدید را بپذیرد.
او آمد و دوباره رفت.
او آموزگاری است که با همه‌ی دانش‌آموزان خود منصفانه رفتار می‌کند.
او آن آواز را گند زد.
او آن خبر بد را با ملاحظه کاری تمام گزارش داد.
او آن دو شعر را همسنجی کرد.
او آن را نوعی اهانت به عقل و شعور خود تلقی می‌کند.
او آن شب نخوابیده بود بااین حال فردای آن شب هشیار و پویا بود.
او آن شغل را قاپید.
او آن صحنه را با حداکثر خوش سلیقگی ترسیم کرد.
او آن قدر عصبانی بود که صدایش بیرون نمی‌آمد.
او آن قدر مشکل‌پسند است که تاکنون پنج خواستگار را رد کرده است.
او آن قدر پررو بود که از من انعام بیشتری مطالبه می‌کرد!
او آن قدر پول دارد که خوب زندگی کند.
او آن قدر کتاب خرید که نمی‌توانست آنها را حمل کند.
او آن قدر گذشت داشت که قاتلان شوهرش را بخشید.
او آن نامه‌ها را سوزاند تا زنش هرگز آنها را نبیند.
او آن کار را از روی بدجنسی محض انجام داد.
او آنان را در جریان آخرین گزارش‌ها قرار داد.
او آنجا ایستاد و در بحر منظره‌ی رودخانه فرو رفت.
او آنقدر با سادگی و عقل عمل کرد که همه او را تحسین کردند.
او آنقدر خنگ بود که اشاره‌ی مرا درک نکرد.
او آنقدر دقیق است که کوچکترین جزئیات را هم نادیده نمی‌گیرد.
او آنقدر ساده‌لوح بود که باور می‌کرد امپراطور خداست.
او آنقدر عجله کرد که غذا را سوزاند.
او آنقدر فروتنی داشت که پوزش بخواهد.
او آنقدر قدرت دارد که می‌تواند در این شرکت هرکاری را انجام بدهد.
او آنقدر قوی نیست.
او آنقدر مهربان بود که آمد.
او آنقدر نامه در پاکت چپاند که پاکت پاره شد.
او آنقدر نوشید که مست شد.
او آنقدر نوشید که پس‌افتاد.
او آنقدر کمرو است که در حمام هم لخت نمی‌شود.
او آنها را دوست ندارد.
او آنچنان نسبت به یتیمان‌مادری کرد که گویی فرزندان خودش بودند.
او آنچه را که رخ داده بود به تفصیل شرح داد.
او آنچه را که روی داده بود به طور مبسوط شرح داد.
او آگاه است که همه دوستش دارند.
او آگهداد مهمی را در روزنامه منتشر کرد.
او ابدا اصل قضیه را حدس نزد.
او ابدا هیچ جور مشروب الکلی نمی‌خورد.
او ابزار جدیدی برای سنجش حرارت درست کرد.
او اتومبیل بزرگتری را توصیه می‌کند.
او اتومبیل خود را خارج از جاده پارک کرد.
او اتومبیل خود را متوقف کرد.
او اتومبیل را راند.
او اتومبیل می‌راند.
او اثر خود را با شرح مفصلی درباره‌ی منابع خود آغاز می‌کند.
او اجازه خواست که اظهاریه‌ی کوتاهی را قرائت کند.
او اجیر شده بود که صفحه‌ی کودکان را بنویسد.
او احساس می‌کرد که اصلا با آن محیط مناسبت ندارد.
او احساس می‌کرد که باید در کارهای آنها دخالت کند.
او احساس می‌کرد که به وظایف خود عمل کرده است.
او احساس می‌کرد که در میان هم‌شان‌های خویش است.
او احساس کرد که باید واعظ بشود.
او اخبار را خوب درک می‌کند.
او اختراع را به نام خودش به ثبت رساند.
او اختلافات را برطرف کرد.
او اختیار دارد هرکس را بخواهد استخدام یا اخراج کند.
او اختیار دارد که معامله را تمام کند.
او اختیارات خود را به معاونش تفویض کرد.
او اخطار پدرش را از یاد برد.
او اخیرا از زندان آزاد شد.
او اخیرا شغل خود را رها کرد.
او اخیرا نظریات خودش را درباره‌ی جامعه‌ی ایران به چاپ رسانده است.
او ادعا می‌کرد که از نسل ساسانیان است.
او ادعا می‌کرد که پسر مشروع پادشاه است.
او ادعا می‌کرد که پلیس نسبت به او با خشونت رفتار کرده است.
او ادعا می‌کند که دکتر است ولی دروغ می‌گوید.
او ادعا می‌کند که زبان جانوران را می‌فهمد.
او ادعا می‌کند که می‌تواند ارواح را فرا بخواند.
او ادعا کرد که انگشتر مال اوست.
او ادعا کرد که به جزئیات توطئه مسبوق نبوده است.
او ادعا کرد که نطق من تهمت آمیز بود.
او ادعا کرد که پاسخگوی بدهی‌های زنش نیست.
او ادعای میهن پرستی کرد.
او اراده دارد ولی قدرت بدنی انجام آن را ندارد.
او ارتش را به صورت یک ماشین جنگی امروزی سازماندهی کرد.
او ارتش را در اختیار دارد.
او ارث پدری را در راه طرح‌های ابلهانه تلف کرد.
او ارثا باهوش است.
او ارثیه‌ی خود را در قمار باخت.
او ارزشی برای حقوق انسانی قائل نیست.
او از آشتی کردن با شوهرش سر باز زد.
او از آن خانم پرسش‌های جسورانه‌ای کرد.
او از آن خطر باک ندارد.
او از آن شراب کم نخورد.
او از آن کلبه‌ی متروک می‌ترسد.
او از آنها تقاضای بخشش کرد.
او از آنچه ظاهرش نشان می‌داد مهربان‌تر بود.
او از آنچه که فکر می‌کردم خیلی کم هوش‌تر است.
او از ابتدا با این دولت خصومت داشته است.
او از ابتدا در اشتباه بود.
او از اختلاف دشمنان خود حداکثر استفاده را برد.
او از ادعای خود چشم‌پوشی کرد.
او از استعدادهای خود خوب استفاده می‌کند.
او از استعدادهای خود درست استفاده نمی‌کند.
او از اسراری که آن سرقت را احاطه کرده بود پرده‌برداری کرد.
او از اشتباه خود متاسف است.
او از اصول دین خود پیروی می‌کند.
او از امید یا خوشی بی بهره بود.
او از این که بی‌پروا وارد اتاق بشود تردید کرد.
او از این که عضو خانواده‌ی پر جمعیتی بود خوشحال بود.
او از بالارفتن قیمت‌ها منفعت برده است.
او از بالای برج پایین افتاد.
او از بالکن افتاد.
او از برادران بزرگ‌تر خود هیکل‌دارتر شد.
او از برادرش سفیدتر است.
او از بروز دادن محل اختفای آنان خودداری کرد.
او از بزرگ‌زادگان بود.
او از بستر برخاست و چشمان قی کرده‌ی خود را گشود.
او از بستر بیرون جهید.
او از بیماران دلجویی و پرستاری می‌کرد.
او از بیماران سرطانی پرستاری می‌کند.
او از تاریخ برای پیش‌بینی آینده استفاده کرد.
او از تحمیل درد به دیگران خوشش می‌آید.
او از ترساندن بچه‌های خود لذت بیمارگونه‌ای می‌برد.
او از ترن بیرون پرید.
او از ترن در حال حرکت بیرون پرید.
او از تشریفات خوشش نمی‌آید.
او از تغییر واهمه دارد.
او از ته دل آرزو می کرد که ثروتمند و مشهور شود.
او از جا پرید و شروع کرد به اعتراض کردن.
او از جان خود سیر شده بود.
او از جانب کارگردانان داخل‌و خارج از کشور پیشنهاداتی دریافت کرد.
او از جلسه بیرون پرید که به مستراح برود.
او از جلو مغازه رد شد.
او از جملگی تشکر کرد.
او از جهان زندگان به عالم اموات رفت.
او از حد اعتدال خارج شد.
او از حد خودش فراتر رفته است.
او از حریف دموکرات خود جلو است.
او از حزب ما پشتیبانی می‌کرد و ضمنا نویسنده‌ی خوبی هم بود.
او از حق خود نسبت به انتقاد از روش‌های حزب دفاع کرد.
او از حق عزل و نصب برای پیشبرد سیاست‌های خود استفاده کرد.
او از حق متهمان به داشتن وکیل مدافع جانبداری می‌کرد.
او از حقانیت ادعاهای خود دفاع می‌کند.
او از حقه‌بازی‌های دیپلماتیک بیزار بود.
او از حقوق زنان پشتیبانی می‌کند.
او از حمایت کامل آنها برخوردار است.
او از خانوادهٔ کارگر است.
او از خانواده‌ی اشرافی است.
او از خانواده‌ی پولداری است.
او از خبرنگاران و روزنامه‌ها بیزار بود.
او از خنده روده‌بر شد.
او از خواب بیدار شد و احساس ناخوشی خفیفی می‌کرد.
او از خواننده فقط جلب ترحم می کند.
او از خوردن دارویی که برای هر روز تجویز شده بود خودداری کرد.
او از خونریزی رنج می‌برد.
او از دادگاه استدعای عفو کرد.
او از دختر من خواستگاری کرد.
او از دختر همسایه خیلی خوشش می‌آمد.
او از دخترم خواستگاری کرد.
او از در خارج شد.
او از درد سینه می‌نالید.
او از دست انداختن برادرش شادکام می‌شد.
او از دست رفتن کشتی‌هایش را با خونسردی پذیرفت.
او از دنیای امروز بی‌خبر است.
او از دو شیر خوابیده عکس برداشت.
او از دو نظر ضعف دارد: سالمندی و نداشتن تحصیلات.
او از دولت اعانه می‌گیرد.
او از دیدن رنج من لذت بدجنسانه‌ای می‌برد.
او از دیوار بالا رفت و به داخل باغ پرید.
او از دیگران عقب ماند چون کفش‌هایش پاهایش را می‌زد.
او از راه توضیح و تفسیر نکته‌ی خود را رساند.
او از راه زد و بندهای سیاسی به هدف خود رسید.
او از راه قلمش نان می‌خورد.
او از راه نقاشی امرار معاش می‌کند.
او از راه‌های نامشروع پول به دست آورد.
او از رفتن امتناع می‌کند.
او از رماتیسم رنج می‌برد.
او از روزمرگی بدش می‌آید.
او از روی استیصال کامل عمل کرد.
او از روی بغض به ما تبریک گفت.
او از روی جوی پرید.
او از روی خیرخواهی وقت و پول ارزانی می‌داشت.
او از روی عقیده حرف می‌زد.
او از روی هوسبازی تصمیم گرفت که خانه را بفروشد و جواهر بخرد.
او از روی کشتی افتاد و غرق شد.
او از زمان و محل جنایت اطلاع دارد.
او از زنان اداره خیلی حساب می‌برد.
او از زندانی کردن مخالفان خود ابا نداشت.
او از زیبایی خود برای جبران کم هوشی‌اش استفاده می‌کرد.
او از زیر کار در می‌رود.
او از سایهٔ خود میترسد.
او از سایهٔ خود می‌ترسد.
او از سبد مرد کور، سیب بلند کرد.
او از سختی مفاصل رنج می‌برد.
او از سر افتاد توی استخر.
او از سرما و برف بیزار است.
او از سعدی الهام گرفته است.
او از سوراخ قفل نگاه کرد.
او از سوی کمونیست‌ها حمایت می‌شود.
او از شاه اجازه می‌خواست.
او از شدت درد دولا ایستاده بود.
او از شدت درد مشاعرش را از دست داده بود.
او از شعر پیشگام بیزار است.
او از شغلی به شغلی و از شهری به شهری می‌رفت.
او از شما تندتر می‌نویسد.
او از شور اندوه خود را روی جسد شوهرش انداخت.
او از شکار حیوانات نفرت دارد.
او از شکاف عقب وارد خیمه شد.
او از صبح تا شب کار می کند.
او از صندلی فرو لغزید و بر کف اتاق افتاد.
او از ضعف باصره و مرض قند رنج می‌برد.
او از طرز رفتار تو خیلی انتقاد کرد.
او از طریق تقاطع آمد.
او از طنابی به دور گردنش آویزان بود.
او از عذاب دادن آدم‌های متقلب و دزد خوشش می‌آمد.
او از عروس عکس گرفت.
او از عمه‌ی پیرش خیلی پول کشید.
او از عمویش ارث خوبی به‌دست آورد.
او از عهده‌ی این کار برنمی‌آید.
او از غار درآمد و در آفتاب قرار گرفت.
او از غصه مرد.
او از فرانسه به تکزاس مهاجرت کرد.
او از فرصت استفاده کرد و انتقادات خود را بیان نمود.
او از فنجان لب پریده چای می‌خورد.
او از فهرست بازیکنان امروز حذف شده است.
او از قرارداد خود با شرکت ما عدول کرد.
او از لخت شدن حتی جلو پدر خودش هم خجالت می کشید.
او از ما استدعای بخشش کرد.
او از ما دور شد.
او از محبوبیت استثنایی برخوردار بود.
او از محل دیدبانی خود پایین آمد.
او از مدرسه اخراج شد.
او از مرگ حتمی جست.
او از مریدان شیخ بهایی بود.
او از مسکینان پول نمی‌گرفت.
او از مشت‌بازی بدش می‌آمد.
او از معتقدات خودش با ثبات رای پیروی می‌کرد.
او از من اجازه دارد که نامه‌های مرا بخواند
او از من جلو زد.
او از موسیقی خوشش می‌آید.
او از موش می‌ترسد.
او از موضعی که همکارانش اتخاذ کرده بودند فاصله گرفت.
او از موضوع اصلی خود منحرف شد و درباره‌ی پول حرف زد.
او از ناسپاسی فرزندانش شکایت داشت.
او از نسل دهقانان پر طاقت بود.
او از نسل نایب حسینی‌هاست.
او از نسل پادشاهان است.
او از نشان دادن تاریخچه‌ی پزشکی خود امتناع کرد.
او از نظر اجتماعی پست است.
او از نظر رتبه بر من ارشدیت دارد.
او از نظر روانی بیمار شد.
او از نظر زمان نزد دخترش از اولویت برخوردار است.
او از نظر عقلی کمی کند است.
او از نظر علمی واجد شرایط است.
او از نظر فکری افسرده است.
او از نظر فکری و بدنی سالم بود.
او از نظر مالی موفق بود.
او از نظر نمره در کلاس شاگرد اول است.
او از نوعی شجاعت حیوانی برخوردار بود.
او از هر منبعی که می‌توانست خبر می‌کشید.
او از هرچیزی سریع‌تر می‌دوید.
او از همه بهتر آواز می‌خواند.
او از همه‌ی اتهامات مبری شناخته شد.
او از همه‌ی حریفان خود چند به هیچ برد.
او از همه‌ی مقررات پیروی کرد.
او از همه‌ی پولی که دیگران برده بودند بیشتر برد.
او از هم‌محلی‌های قدیمی ماست
او از هم‌نشینی با شعرای دیگر لذت می‌برد.
او از هند چای وارد می‌کند.
او از هوش رفت.
او از هیجان اشک بر چهرهٔ خود روان ساخت.
او از هیچ جا سردرآورد و انتخابات را برد!
او از هیچ وظیفهٔ دشواری اعراض نمیکند.
او از هیچ‌کاری ابا ندارد.
او از پاسخ دادن خودداری می‌کرد ولی گزارشگران پافشاری کردند.
او از پاسخ دادن خودداری کرد.
او از پدر بزرگ خود نگهداری می‌کرد.
او از پذیرایی خوشش نیامد و بدون پرده پوشی به آنها گفت.
او از پذیرش دستور خودداری می‌کند.
او از پرداخت حقوق گمرکی معاف شد.
او از پس این کار برمی‌آید.
او از پس این کار برنمی‌آید.
او از پشت به ماشین من زد.
او از پشتیبانی هر دو حزب برخوردار است.
او از پنجره داخل شد.
او از پنجره‌ی آپارتمان خوددر طبقه‌ی دوم بر تمام شهر اشراف دارد.
او از پیشنهاد ترک سیگار خوشش نیامد.
او از چشم اربابش افتاد.
او از چشم والدین و معلم‌هایش افتاده بود.
او از چنگال پلیس مخفی فرار کرد.
او از کاشان می‌آید.
او از کشاورزی نوین اطلاع نداشت.
او از کمر به پایین فلج شده است.
او از گزند جسمانی پروایی نداشت.
او از گفتن شاخدارترین دروغ‌ها هم ابا ندارد.
او از گناه پاک شد.
او ازهمه‌ی رقبای انتخاباتی خود جلو است.
او اسامی آنها را از فهرست قلم زد.
او اسب خود را به نرده بست.
او اسب کرایه می‌دهد.
او استحقاق ترفیع را ندارد.
او استحقاق عنوان معلمی را نداشت.
او استحقاق چنین مرگ فجیعی را نداشت.
او استدعای ترحم کرد
او استدلال می‌کرد که ادبیات باید هدف اخلاقی داشته باشد.
او استرالیایی است.
او استطاعت خرید خانه را ندارد.
او استعداد ریاضی دارد.
او استعداد سرشاری از خود نشان داد.
او استعداد شاعری دارد.
او استعداد موسیقی دارد.
او استعفا داده است.
او استعفای خود را اعلام کرد و همه متاسف شدند.
او استعفای خود را تسلیم کرد.
او استوار ایستاد و در مقابل خواسته‌های آنان مقاومت کرد.
او اسرار آنان را برایم فاش کرد.
او اسرار خود را با خود به گور برد.
او اسرار سازمان را افشا کرد.
او اسم خود را با مداد نوشت و سپس آن را پاک کرد.
او اسم خود را با گچ روی آسفالت نوشت.
او اسم خود را روی سنگ حک کرد.
او اسم مرا اشتباهی هجی کرد.
او اسناد سری را می‌دزدید و به دشمن می‌فروخت.
او اسیر حسادت زنش بود.
او اسیر کنندگان خود را کشت و فرار کرد.
او اشاره کرد که دو روز است خوراک نخورده است.
او اشتیاق زیادی از خود نشان داد.
او اشعار خود را روی ورقه‌های مجزای کاغذ می‌نوشت.
او اصرار به رفتن کرد.
او اصرار می‌کرد که بی‌گناه است.
او اصرار کرد که آن جمله از قرارداد حذف شود.
او اصلا از ریاضیات سر در نمی‌آورد.
او اصلا از سرطان مادرش بی‌اطلاع بود.
او اصلا از وضع ترافیک شهر سر در نمی‌آورد.
او اصلا به شکایت ما اهمیت نداد.
او اصلا تقصیر کار نیست.
او اصلا خوشحال نیست.
او اصلا عین خیالش نیست که همسایه‌ها چی فکر می کنن.
او اصلا قوانین را رعایت نمی‌کرد.
او اصلا نمی‌ترسید.
او اصلا کسی نیست که بشود از او کمک خواست.
او اصلا گوشت خوک نمی‌خورد.
او اصول اخلاقی استاد خود را پذیرفت و بعدها در آثار خود منعکس کرد.
او اضافه کرد که پول هم ندارد.
او اطلاعات را به ما می‌رساند.
او اظهارات برادرش را تایید کرد.
او اظهارات خود را متوجه خبرنگاران خارجی کرد.
او اظهارات مرا تحریف کرد.
او اعتراف کرد که دروغ گفته است.
او اعتقاد داشت که فرانسه رهبر طبیعی اروپا است.
او اعتقادات عجیب و غریبی دارد.
او اعجوبه‌ای است.
او اعدام و اموالش مصادره شد.
او اغلب به من تندی می‌کرد.
او افتاد و مچ پایش پیچ خورد.
او افتاد ولی صدمات وارده به وی وخیم نبود.
او افتاد ولی گزندی ندید.
او افزودن عالی در برنامه شما خواهد بود.
او افکار مرا دچار شک و تردید کرد.
او اقلیت‌های مذهبی را از شرکت در دعای مدرسه معاف کرد.
او الگویی از فضایل طبقه کارگر است.
او امتیاز نفت را از دولت آن زمان دریافت کرد.
او امتیازات مسابقه را یادداشت می‌کرد.
او امروز افتخار دیگری بر فهرست افتخارات خود افزود.
او امروز با هواپیما وارد می‌شود.
او امروز خیلی گرفته است.
او امروز روحیه‌ی شادی داشت.
او امروز مرخصی پزشکی است.
او امروز نیست.
او امروز کار نمی‌کند.
او امریکایی ایرانی‌الاصل است.
او امضای مرا جعل کرد.
او املاک مصادره شده‌ی پدرش را می‌خواست.
او امور بانکی و مالی را سرپرستی می کند.
او امپراطوری خود را بخش کرد.
او امپراطوری خود را به بیشترین حد خود گسترش داد.
او امکان تمدید قرارداد را بررسی کرد.
او امیدوار است در بانک شغلی به دست آورد.
او امیدوار بود که ترتیب ازدواج پسرش را با بیوه‌ی پولدار بدهد.
او امیدی به یافتن ساعت خود ندارد.
او امیدی نداشت که هرگز دوباره پسر خود را ببیند.
او انبار کالا را آتش زد.
او انتخاب بدی کرد.
او انتخابات را با آرای کمی برد.
او انتظار داشت که در مقابل خدماتش پاداشی منصفانه به او داده شود.
او انتقاد خود را به یک فرصت بعدی موکول کرد.
او انتقاد دشمنانش را از سیاست‌های خود مورد تمسخر قرار داد.
او انتقادات روزنامه‌ها را نادیده انگاشت و به اصلاحات ادامه داد.
او انسان‌ها را پست‌تر از حشرات می‌دانست.
او انواع غلات را کشت می‌کند.
او انواع و اقسام تصورات را به ذهن خود خطور داد.
او انگشت کوچک خود را خم کرد.
او انگشتان خود را در خاک نرم فرو برد.
او انگشتر خود را به عنوان وثیقه‌ی وام ارائه داد.
او انگشتر را بلند کرد ولی گیر افتاد.
او انگلیسی خیلی بد حرف می‌زند.
او انگلیسی خیلی خوب حرف می‌زند.
او انگلیسی را روان صبحت می‌کند.
او انگلیسی نمی‌دانست و مجبور شدیم به طور غیرمستقیم توسط مترجم مکالمه کنیم.
او انگیزش کافی ندارد.
او اهل ازدواج نیست.
او اهل اسرائیل است.
او اهل این محل نیست.
او اهل عمل است نه حرف.
او اهل عمل است.
او اهل غلو کردن است.
او اهمیت آموزش را مورد تاءکید قرار داد.
او اهمیت اتحاد را مورد تاکید قرار داد.
او اهمیت مذهبی برخی از شعرهای انجیل را نشان می‌داد.
او اهمیتی نمی‌دهد که مادرش بمیرد یا زنده بماند.
او اوقات فراغت خود را به نقاشی می‌گذراند.
او اولین سیاهپوستی بود که اینجا استخدام شد.
او اولین کسی بود که کره‌ی زمین را با کشتی دور زد.
او اولین کسی نبود که به فکر اختراع یک ماشین پرنده افتاد.
او اکثریت آرا را به دست خواهد آورد.
او اکثریت سهام شرکت را خریداری کرد.
او اکنون بلندگوی حزب شده است.
او اکنون در یک شغل قضایی برای خود جا گرفته بود.
او اکنون دوران پیری خود را می‌گذراند.
او اکنون سرش شلوغ است.
او اکنون فوت کرده است.
او اکنون پیرو خرفت شده است.
او اکنون چای خود را خواهد خورد.
او ایام خود را به خوشی به‌سر می‌برد.
او ایام مرخصی خود را در کاشان گذراند.
او ایران نوین را بنیان نهاد.
او ایستاد در حالی که پشتش بر دیوار بود.
او این اشعار را در ایام آخر عمرش نوشت.
او این انگاره را به آنها تلقین کرد که انسان‌ها همه برابرند.
او این تصور باطل را دارد که بال دارد و می‌تواند پرواز کند.
او این روزها خیلی برو برو دارد.
او این سبک نگارش را ابداع کرده است.
او این واقعیت را اثبات کرد که هنگام ارتکاب قتل آنجا نبوده است.
او این وجوه را صرف مصارف شخصی خود کرد.
او این کار را از روی حسادت کرد.
او اینجا است.
او اینجا به عنوان خبرنگار است.
او اینجا در تعطیلات است.
او اینجا نیست.
او با آرامش در صندلی قرار گرفت.
او با آرامی و بی تفاوتی به من گفت که سرطان دارم.
او با آرنج راه خود را از میان جمعیت باز کرد.
او با آزادی کامل سخن می‌گفت.
او با آسودگی روی بستر قرار گرفته بود و کتاب می‌خواند.
او با آن بنگاه قطع رابطه کرد.
او با آوردن مثال و آمار مطلب خود را روشن کرد.
او با اتومبیل دور بلوک گشت.
او با اجازه اینجا می‌ماند.
او با اشاره به من رساند که زیپ شلوارم باز است.
او با اشخاص مناسب رفت و آمد می‌کند.
او با اشخاص ناباب رفت و آمد دارد.
او با اشکالات زیادی روبرو شد.
او با اعتمادی ملکوتی اعتقاد داشت که ما پیروز خواهیم شد.
او با اعیان وصلت کرده است.
او با افتخار به غذاهای لذیذی که پخته بود اشاره کرد.
او با افشانه روی برگ گل‌ها آب می‌پاشید.
او با این عقیده که دانشگاه‌ها باید در سیاست دخالت کنند مخالف بود.
او با این لایحه مخالف است.
او با این موضوع فقط آشنایی سطحی دارد.
او با برخی از معروفترین هنرپیشگان آن زمان هم‌بازیگری کرد.
او با برداشتن کلاه خود به ما سر نخ داد.
او با بزرگواری از ذکر اشتباه من خودداری کرد.
او با بزرگواری گناهان مرا بخشید.
او با بلوف زدن سایر بازیکنان را وادار کرد جا بروند.
او با بینوایان همدردی می‌کرد.
او با بیوه زن پولداری ازدواج کرد.
او با بی‌اعتنایی سری تکان داد.
او با بی‌رحمی به اسب تازیانه زد.
او با بی‌صبری در امتداد اتاق گام برمی‌داشت.
او با بی‌غرضی عمل کرد.
او با بی‌قراری آشکار منتظر شد.
او با بی‌میلی به سگش خوراک می‌داد.
او با تبر هیزم را شکست.
او با ترشرویی غبطه‌آمیزی حرف می‌زد.
او با تقلب در امتحان به شهرت خود لطمه زد.
او با تلاش مداوم به ریاست جمهوری رسید.
او با تلنگر خرده نان‌ها را از روی میز زد.
او با تمام توانایی خود دوید.
او با تمام متعلقات شخصی خود به اتاق خوابگاه نقل مکان کرد.
او با تمام وجود پوزش می‌خواست.
او با تندی و بی‌ادبی با ما رفتار کرد.
او با تنفر به ما نگاه کرد.
او با تواضع توام با سردی با ما رفتار کرد.
او با توجه تمام گوش فرا داد.
او با تکان ملایم دست موی خود را مرتب کرد.
او با جاسوسی برای دشمن به کشور خود آسیب فراوانی وارد کرد.
او با جان کندن رمان‌های پی در پی نوشت.
او با جوشاندن شیر را غلیظ می‌کند.
او با جیب‌بری امرار معاش می‌کند.
او با حالتی حاکی از بی‌علاقگی صحبت می‌کرد.
او با حذف بخش‌های غیرضروری نمایشنامه را اصلاح کرد.
او با حرارت زیاد حرف می‌زد.
او با حرف زدن خود را به دردسر انداخت.
او با حرکتی سریع از جا بلند شد.
او با حقه زدن به رقیبش انتخابات را برد.
او با خاطر جمعی حرف می‌زد.
او با خانواده‌ی پولداری وصلت کرد.
او با خزیدن از سوراخ رد شد.
او با خشم به‌من نگاه کرد.
او با خشم در را بست.
او با خشم و فریاد آن زن را تهدید کرد.
او با خشم کاغذهای روی میزش را دستمالی می‌کرد.
او با خشمی که فرو برده بود،
او با خط دیگری صحبت می‌کند.
او با خلق بدی از خواب بیدار شد.
او با خودش حرف می‌زند.
او با خوش سلیقگی به کت ابریشم ملبس بود.
او با خوش سلیقگی لباس پوشیده بود.
او با خونسردی مسئله را حل کرد.
او با خونسردی و اعتماد به نفس بازی می‌کند.
او با داستان‌های دل‌انگیز علاقه‌ی مرا برانگیخت.
او با دانش خود همه را تحت تاثیر قرار داد.
او با دختر مو فرفری لوسی ازدواج کرد.
او با درآمدی کم گذران می‌کند.
او با درخواست وام من مخالفت کرد.
او با دروازه‌بان با خشونت رفتار کرد.
او با دروغگویی شغل بدست آورد.
او با دروغگویی و نیرنگ بازی به هدف خود رسید.
او با دزدان و آدمکشان محشور شد.
او با دست مالی دنبال سوییچ گشت و چراغ را روشن کرد.
او با دست چپ می‌نویسد.
او با دستمال گرد روی پوتین‌های خود را زد.
او با دسیسه خود را به مقام و قدرت رساند.
او با دقت به گردآوری شواهد و مدارک پرداخت.
او با دقت تمام از جواهرات خود مواظبت می‌کند.
او با دقت نشانه گرفت.
او با دل و جان، کلفتی بچه‌هایش را می‌کرد.
او با دلواپسی امیدوار بود که کسی او را ندیده باشد.
او با دنده‌ی دوم راند و رفت.
او با ده خریدار احتمالی صحبت کرد ولی موفق به فروش نشد.
او با دو ساعت صحبت درباره‌ی محسنات گیاهخواری سر همه را برد.
او با دوربین خود آسمان را جارو می‌کرد.
او با دورویی حرف می‌زند.
او با دوست دخترش زندگی می کند.
او با دوستانش به اسکی‌بازی رفت.
او با دیگران با مهربانی رفتار می‌کند.
او با رفتارش حرف‌های خود را ثابت کرد.
او با رندی ده دلار از من گرفت.
او با رنگ روغن نقاشی می‌کند.
او با زبر دستی پیانو می‌زند.
او با زحمت از کوه بالا رفت.
او با زرنگی از گیر طلبکاران خود فرار می‌کرد.
او با زن خود دعوا کرد و نسبت به مادرزن خود درشتی نمود.
او با زن همسایه لاس می‌زد.
او با زن و فرزند دشمن دیرینه‌اش با جوانمردی و انصاف رفتار کرد.
او با زنش هم‌بستر شد.
او با زور و اصرار به دخترها هدیه می‌دهد.
او با سخاوتمندی وقت و پول خود را صرف فقرا کرد.
او با سر از میان شاخ و برگ رد شد.
او با سر بلندی لباس کشیشی را می‌پوشید.
او با سر پرید توی دریاچه.
او با سربلندی در امتحان موفق شد.
او با سربلندی مدال‌های خود را نشان داد.
او با سرسختی روی عقاید خود ایستادگی کرد.
او با سرعت گیج کننده‌ای رانندگی می‌کرد.
او با سه نفر دیگر در یک خانه شریک است.
او با سواره نظام خود بر آنها تاخت.
او با شاگردان جدی رفتار می کرد.
او با شتاب تمام در را بست.
او با شتاب نیروهای خود را عقب کشید.
او با شجاعت سختی‌های جنگ را تحمل کرد.
او با شرافتمندی وظایف خود را انجام داد.
او با شقاوت همه‌ی مخالفان خود را نابود می‌کند.
او با شمشیر آخته کنار در ایستاده بود.
او با شنا عرض رودخانه را طی کرد.
او با شنا کردن خود را سالم نگه می‌دارد.
او با شوخی سر کلاس مخالفتی ندارد.
او با شور زیاد آواز می‌خواند.
او با شورمندی به ماده گرایی حمله کرد.
او با شیبانی‌ها نسبت دارد.
او با صدای بلند شروع به ناسزا گفتن کرد.
او با صدای خشن و ناموزونی حرف می‌زد.
او با صدای ضعیفی حرف می‌زد.
او با ضربه دیوار را سوراخ کرد.
او با عاج میز را خاتم‌کاری می‌کند.
او با عاطفه است.
او با عجله اضافه کرد که...، او به سرعت افزود که...
او با عرض معذرت جلسه را ترک کرد.
او با عرق خورها و پوکربازها دمخور بود.
او با غضب خود را جلوی در قرار داد و نگذاشت کسی خارج شود.
او با قاطعیت با فرمانده خود صحبت کرد.
او با قاطعیت حرف می‌زد.
او با قاطعیت صحبت می‌کرد.
او با قلاب سه ماهی گرفت.
او با لباس ژنده بیرون می‌رود.
او با لبخند به خبرنگاران منتظر، ادای احترام کرد.
او با لحن ارباب‌منشانه با غلامان حرف می‌زد.
او با لحن شکوه‌آمیزی حرف می‌زد.
او با لهجه‌ی غلیظ اصفهانی حرف می‌زد.
او با لهجه‌ی کش‌دار جنوبی حرف می‌زد.
او با ما دوستانه رفتار کرد.
او با مادرش است.
او با مادرش با درشتی حرف زد.
او با متانت به همه‌ی پرسش‌ها پاسخ داد.
او با متقاضیان کار مصاحبه کرد.
او با محبت و آرامی حرف می‌زد.
او با مسایل زیادی در ستیز بود.
او با مشاوران خود خلوت کرد.
او با مشت بر در می‌کوبید.
او با مشت بر میز می‌کوبید و مزد خود را می‌خواست.
او با مشت مرا زد.
او با مشتی آهنین بر کشور فرمانروایی کرد.
او با مصونیت کامل قوانین را می‌شکند.
او با معلم‌هایش به طور خودمانی صحبت می‌کند.
او با مقایسه‌ی شعر خود با شعر سعدی خودپسندی خود را آشکار کرد.
او با مقررات جدید آشنایی کامل دارد.
او با ملاقه یک کاسه آبگوشت برای خود کشید.
او با من خوب نیست.
او با من خویشی کمی دارد.
او با من غرض دارد.
او با منت کشیدن از اهل و نااهل به ثروت و شهرت رسید.
او با من‌من کردن ناخشنودی خود را نشان داد.
او با مهارت زیاد از پاسخ دادن به همه‌ی سئوالات آنها طفره رفت.
او با مهارت مشکل را برطرف کرد.
او با مهارت چشمگیر معاملات بازرگانی خود را انجام می‌داد.
او با موفقیت توانست که توافق ایجاد کند نه با زور بلکه با استدلال.
او با موفقیت کلیه‌ی شرایط درجه لیسانس را پشت‌سر گذاشت.
او با موهای ژولیده از بستر برخاست و یکراست به آشپزخانه رفت.
او با مکر به قلب مرد جوان راه یافت.
او با میگساری ثروت و جوانی خود را بر باد داد.
او با می‌خوارگی کار خود را به گداخانه کشاند.
او با نادرستی ثروتمند شد.
او با نادرستی پول به دست می‌آورد.
او با نخست‌وزیر مصاحبه کرد.
او با نظر موافق به نامه نگاه افکند.
او با نمره الف در امتحان قبول شد.
او با نگاه حاکی از بیزاری به نقاشی‌های من نظر افکند.
او با نیروهای اشغالی همدستی می‌کرد.
او با هرچیزی که من بگویم مخالفت خواهد کرد.
او با همسایه‌ی تازه‌اش صحبت کرد.
او با همه حتی والدین خودش با بی‌ادبی رفتار می‌کرد.
او با همه‌ی همسایه‌ها دعوا و مرافعه داشت.
او با همکارانش میانه‌ی خوبی ندارد.
او با هنرپیشگی شروع به کار کرد و سپس وارد سیاست شد.
او با هوش است، خیلی با هوش‌تر از برادرش.
او با هیجان‌زدگی حرف می‌زد.
او با والدینش زندگی می کند.
او با ورزش عضلات خود را پرورش داد.
او با ورزش مرتب خود را لاغر نگه می‌دارد.
او با ورزشکارها خیلی گرم می‌گرفت.
او با وفاداری در مداوای مادرش کوشید.
او با پای برهنه تاپ تاپ در راهرو می‌دوید.
او با پختگی عمل کرد.
او با پدرش خیلی فرق دارد.
او با پررویی درخواست وام دیگری کرد.
او با پررویی دوباره از من پول خواست.
او با پرهیزکاری زندگی کرد.
او با پسر وکیل دادگستری دوست شد.
او با پشتکار به مطالعه‌ی حقوق پرداخت.
او با پول خرد کمی غذا خورد.
او با چاقو به من حمله‌ور شد.
او با چاقو روکش دسته‌ی چکش را ور آورد.
او با چرب زبانی از صداقت حرف می‌زد.
او با چستی ضربه‌های حسن را جاخالی داد.
او با چشمان اشک آلود به برادر زخمی خود خوش آمد گفت.
او با چشمان رو به پایین کنار دیوار ایستاده بود.
او با چشمان ماتم بار به تابوت نگاه می‌کرد.
او با چندین نفر دوئل کرد.
او با چکش قطعات بزرگ سنگ را خرد کرد.
او با چکش میخ را به دیوار کوبید.
او با چکش‌کاری از آهن نعل می‌سازد.
او با کافران جنگید.
او با کلنگ به زمین منجمد ضربه‌های پیاپی می‌زد.
او با کم رویی گفت...
او با کمال ظرافت رفتار کرد.
او با کمال میل می‌ماند.
او با کمرویی لبخندی زد.
او با کمک کرم محوکننده، آثار زخم را پنهان کرد
او با گرفتن رشوه خودش را کوچک کرد.
او با گرمی طرح ما را مورد تایید قرار داد.
او با گستاخی به چشمان معلمش خیره شد و سپس بلند شد و رفت.
او با گشاده‌رویی به ما خوشامد گفت.
او با یک جفت چوبدستی راه می‌رود.
او با یک دانشجوی دانشکده‌ی نیروی هوایی ازدواج کرد.
او با یک دسته اراذل و اوباش دوستی می‌کند.
او با یک دوست زندگی می کند.
او با یک زن بومی در کلبه‌ی کثیفی زندگی می‌کند.
او با یک لهجه‌ی ساختگی اصفهانی حرف می‌زد.
او با یک کاتولیک ازدواج کرد.
او با یکدندگی همه‌ی پیشنهادهای ما را رد کرد.
او بادست چپ می‌نویسد.
او بار خود را بر دوش کشید.
او بار را از پله‌ها بالا برد.
او بازیگر بسیار بدی است.
او بازیگر بسیار خوبی است.
او باطنا خوشحال بود.
او باعث شد هفت تیرش گیر کند.
او بالاترین نمره را گرفت.
او بالاخره از کوته فکری و تعصب آنها بیزار شد.
او بالاخره به فروش جواهراتش تن در داد.
او بالای پلکان ایستاد.
او بانگ زد که کاملا بی گناه است.
او باهوش است ولی برادرش کمی کند ذهن است.
او باهوش تر از او است.
او باهوش و ثروتمند است و علاوه بر اینها خوشگل هم هست.
او باور داردکه مذهب یگانه راه رستگاری ابدی است.
او باید برود.
او باید به این حقیقت واقف بشود که رفتارش زننده است.
او باید زبانش را بهتر مهار کند.
او باید نطق خود را از واژه‌های زننده بزداید.
او بایستی خیلی مواظب باشد.
او بایستی قرض‌های خود را بدهد.
او بایستی مرتبا نزد دندان‌پزشک خود برود.
او بحث شیوایی را ارائه داد.
او بخش بزرگی از دارایی خود را به بینوایان داد.
او بخشی از ثروت خود ار از دست داد.
او بخشی از مزد مرا داد و بقیه را نگهداشت.
او بخش‌های اسکناس پاره را به هم چسباند.
او بد بازی کرد.
او بد خلق و جدلی است.
او بد می‌راند، او بد رانندگی می‌کند.
او بدن خود را برای این‌گونه فعالیت پرورش داده است.
او بدهی خود را بی‌معطلی باز پرداخت کرد.
او بدون اولاد مرد.
او بدون تردید به صحبت ادامه داد.
او بدون جنب خوردن بی‌حرکت ایستاد.
او بدون دعوت خودش را به ما تحمیل کرد.
او بدون رودرواسی و با مهربانی با ما رفتار کرد.
او بدون زنش آمد و لذا در مهمانی وصله‌ی ناجوری شده بود.
او بدون شک یکی از بزرگترین شعرای ایران است.
او بدون علاقه کتاب را ورق می‌زد.
او بدون هدف در امتداد ساحل پرسه می‌زد.
او بدون هیچ دلیلی به من پرید.
او بدون وصیتنامه مرد.
او بدون وقفه دو ساعت حرف زد.
او بر آن بحث کاملا مشرف است
او بر احساسات خود مسلط نیست.
او بر این عقیده بود که باید پیشنهاد صلح را پذیرفت.
او بر ترس مسلط است.
او بر جسد پدرش گریست.
او بر دارایی خود افزود.
او بر روی اسب نشست.
او بر ضد گیاه‌خواری استدلال کرد.
او بر طبق معدودی اصول ساده زندگی می‌کند.
او بر لبه‌ی پرتگاه ایستاده بود.
او بر مشکلات بسیاری فائق آمد.
او بر کنار استخر نشست و با پاهایش شلپ شلوپ کرد.
او برائت کامل حاصل کرد.
او برادر خودش را لو داد.
او برادر مرا کشته است.
او برادر من است.
او برادرش را همراه خود آورد.
او برای آب‌تنی مختصری به استخر رفت.
او برای آن شاهزاده‌ی تیره بخت ناصح بسیار بدی بود.
او برای آن طرح حمایت مردم را بسیج کرد.
او برای آگهی‌های تلویزیونی آهنگ تبلیغاتی می‌سازد.
او برای اثبات نکته‌ی خود به چندین مقاله‌ی علمی استناد کرد.
او برای ازدواج دلهره داشت.
او برای امرار معاش تاکسیرانی می‌کند.
او برای امرار معاش نویسندگی می‌کند.
او برای ایجاد آتش‌بس پادرمیانی کرد.
او برای این شغل نامزد خوبی است.
او برای این شغل کاملا صلاحیت دارد.
او برای این کار پیشینه‌ی مناسبی دارد.
او برای این‌که مرکز توجه باشد همیشه آمادگی دارد.
او برای بازی در نقش هاملت هنر آزمایی کرد.
او برای برآوردن آرزوی دیرینهٔ خود به ارتش پیوست.
او برای برادرانش سرمشق بدی است.
او برای برانگیختن خشم جمشید پی‌درپی سرفه می‌کرد.
او برای بهتر شنیدن سر خود را به سوی ناطق خم کرد.
او برای بیان عقاید خود از رسانه‌ی مطبوعات انتقاد می‌کرد.
او برای تسکین درد تریاک می‌خورد.
او برای توده‌ها جز تحقیر چیزی احساس نمی‌کرد.
او برای حفظ خود در برابر تورم، اقدام به خریدن طلا کرد.
او برای حفظ منافع خود وکیل گرفته است.
او برای خانواده‌اش چیزی جز شرم به بار نیاورد.
او برای خوانا کردن متن قدیمی واژه‌های جدیدی به آن افزود.
او برای خودش آدمی شده است.
او برای خودش در تاریخ انگلیس مقام رفیعی کسب کرد.
او برای راضی نگهداشتن توده‌ها مالیات‌ها را کاهش داد.
او برای رسیدن به شهرت از صدای شیرین خود بیشترین استفاده را کرد.
او برای رهانیدن ما از گناه به این جهان آمد.
او برای شام اردک می خواهد.
او برای شنوندگان دستچینی شده سخنرانی کرد.
او برای مجلات مقاله می‌نویسد.
او برای مجله‌ی ما چند مقاله نوشت.
او برای مراقبت از مادر رنجورش پرستار اجیر کرد.
او برای مسابقه خوب آماده است.
او برای معاصران خود آدمی افسانه‌ای شد.
او برای نامزدی پسرش تلاش می‌کند.
او برای نفس گرفتن مکث نکرد تا رسید به طبقه‌ی آخر.
او برای نقاشان معروف مدل شده است.
او برای پسرم همسر خوبی خواهد بود.
او برای پف‌دار شدن دامن از آستر ضخیم استفاده می‌کند.
او برای پول من خواب دیده است.
او برای پول و زن حرص می‌زند.
او برای چند شرکت مختلف کار کرده است.
او برای کاهش جرم خود ادعای دیوانگی کرد.
او برای کلیه‌ی فعالیت‌های بدن واژه‌های مودبانه به کار می‌برد.
او برای گذراندن وقت تا آمدن قطار شروع به شمردن تیرهای سقف کرد.
او برای گردش در اصفهان و شیراز سفر کرد
او برای یک شرکت کار می کند.
او برای یک موسسه‌ی بزرگ بازرگانی کار می‌کند.
او برایم مهم نیست.
او برخاست و دست پسرک را با تشریفات فشرد.
او برخلاف خواسته‌های پدرش عمل کرد.
او برخی از اسناد را کش رفت.
او برخی از نکات مهم را خاطر نشان کرد.
او برخی حوادث سیاسی اخیر را مبنای نطق خود قرار داد.
او برد خود را با برادرش نصف کرد.
او برف‌ها را گرد کرد و به طرف ما پراند.
او برنامهٔ تحصیلی را برای رفقا تشریح کرد.
او برنامهٔ تحصیلی را برای رفقاء تشریح کرد.
او برنامه‌ی اصلاحات پیشنهادی خود را خلاصه کرد.
او برنج‌ها را میان فقرا بخش کرد.
او برنده شد ولی پس از زحمات زیاد.
او برنده‌ی جایزه‌ای شد که خیلی‌ها سخت طالبش بودند.
او بروز نداد که از خبر اطلاع دارد.
او برکنار شد و یک کارمند جوان‌تر جای او را گرفت.
او برگ ها را انبوه پارو کرد.
او برگزیده شد که گروه را رهبری کند.
او بریده بریده حرف می‌زد.
او بزک کرده به اداره آمد.
او بسترها را مرتب کرد.
او بسیار آزاردهنده است.
او بسیار باهوش و زرنگ بود.
او بسیار تند می‌راند.
او بسیار خسته است.
او بسیار خشمگین بود و زنش داشت می‌کوشید او را آرام کند.
او بسیار مصمم است.
او بسیار معروف است.
او بشدت از ناموس و جان خود دفاع کرد.
او بشقاب بشقاب برنج می‌خورد.
او بشقاب خود را از پلو پر کرد.
او بشکه را بلند کرد و از سوراخ آن شروع به نوشیدن کرد.
او بطری را از پنجره بیرون افکند.
او بطری را وارونه روی میز قرار داد
او بعد از حسن وارد شد.
او بعد از ظهر را در عالم هپروت گذراند.
او بعضی وقت‌ها یه چیزش میشه‌!
او بقیه‌ی عمر خود را به بطالت گذراند.
او بلند بالا و نسبتا لاغر است.
او بلند حرف می‌زد.
او بلند شد برود که زنش زد زیر گریه.
او بلند قد است ولی برادرش واقعا دراز است.
او بلند و لاغر بود و سیمایی نعش مانند داشت.
او بلند، لاغر و زیبا است.
او بلندقامت و سپیدرو است.
او بلیط را در یکی از جیب‌های کیف پول خود قرار داد.
او به آتش جهنم سوخته خواهدشد!
او به آتلانتا رفته است تا مسابقات المپیک را گزارش کند.
او به آرامی در میان متکاها لمید.
او به آرامی گفت "عصبانی نشو!"
او به آسانی از روی جوی پرید.
او به آسانی از سرپولش نمی‌گذرد.
او به آلمان رفته است.
او به آن حزب گرایش دارد.
او به آنها التماس کرد که پسرش را اعدام نکنند.
او به آهنگ‌های گوناگون خوب آواز می‌خواند.
او به آینده امیدوار است.
او به اتفاق دو نفر دیگر
او به ادبیات کودکان علاقه دارد.
او به ارواح هم اعتقاد دارد.
او به اعتراض کارگران توجه ویژه‌ای کرد.
او به اعمال خشونت از سوی پلیس رضایت نخواهد داد.
او به اموال مادرش دست درازی نکرد.
او به امید تخفیف مدت زندان خود ادعای دیوانگی کرد.
او به امید یک روز آفتابی بود ولی واقعیت درست عکس آن بود.
او به انتقادات اعتنایی نکرد و مثل سابق طبق اعتقاد خود عمل کرد.
او به انگلیسی به ما گفت...
او به این آسانی خود را نمی‌بازد.
او به این دنیا آمد تا مومنین را رستگار کند.
او به این نتیجه رسید که نامه در راه گم شده است.
او به باهوشی معروف است.
او به بحث مطالب جنبی پرداخت.
او به برادرش رشک می‌برد.
او به برادرش نامه نوشت.
او به برخی از بهترین دکترها دسترسی دارد.
او به برنده شدن خود اطمینان دارد.
او به برون‌مرزی‌ها با بد گمانی نگاه می‌کند.
او به بهانهٔ سردرد از کار تن زد.
او به بچه‌ها حساب یاد می‌داد.
او به تدریج بدن خود را برای کوهنوردی ورزیده کرد.
او به ترن نرسید.
او به تعهدات خود عمل خواهد کرد.
او به تمام معنا شاعر است.
او به تنبلی تمایل دارد.
او به تنها بودن خو گرفته است.
او به تنهایی سه پرس از خوراک سبزی را خورد.
او به تنهایی عمل کرد.
او به تنهایی پیش می‌رفت.
او به توهین و هتک حیثیت محکوم شد
او به جانبداری از حقوق کارگران خارجی ادامه داد.
او به جای اینکه خودش بیاید پسرش را فرستاد.
او به جای رمل فرمانده جبهه‌ی باختر شد.
او به جای شکر کشمش می‌خورد.
او به جرم عورت نمایی بازداشت شد.
او به جمع شعرا پیوست.
او به جنایات خود اعتراف کرد.
او به حال بیشتر توجه دارد تابه آینده.
او به حرف دوستانش عمل می‌کند.
او به حرف زدن ادامه داد.
او به حضیض ذلت رسید.
او به حمایت پدرش متکی است.
او به حیله‌های سابقش برگشته است.
او به خاطر انجام وظیفه نامه‌ها را خواند و سپس چشمانش را بست.
او به خاطر ساختن کارتون برای داستان علاالدین جایزه‌ی اسکار گرفت.
او به خاطر فشار و تهدید اقرارنامه را امضا کرد.
او به خاطر لذت بازی می‌کند نه پول.
او به خدا دعا می‌کرد که بگذارد بمیرد.
او به خنده ادامه داد.
او به خواب سبکی فرو رفت و سپس از خواب پرید.
او به خواهر تو نظر دارد.
او به خوبی همیشه‌اش بازی نکرد.
او به خودش می‌بالد.
او به خویشان و دوستان خود پشت پا زد و از شهر رفت.
او به داخل اتاق آمد.
او به درد افسری ارتش نمی‌خورد.
او به درد این شغل نمی‌خورد.
او به درد بازیگری در فیلم می‌خورد.
او به دست رستم کشته شد.
او به دست پدر خودش کشته شد.
او به دست کفار به شهادت رسید.
او به دلخواه خودش کارمند استخدام و اخراج می‌کرد.
او به ده سال زندان با اعمال شاقه محکوم شد.
او به دو پسر خود کمک کرد که دست به تجارت فرش بزنند.
او به دیدار یک دوست بیمار رفت.
او به راست و چپ نگاه می‌انداخت.
او به راهنمایی دوستانش اتکا دارد.
او به رتبه‌ی رهبر یاغیان تنزل یافت.
او به رقصیدن تمایلی ندارد.
او به روند آهسته‌ی زندگی روستایی خو گرفته است.
او به ریاست گزیده شد.
او به زن خودش هم دروغ گفت.
او به زن سابقش نفقه می‌دهد.
او به زن همسایه نظر داشت.
او به زنش خیانت می‌کند.
او به زنش خیلی ظلم می‌کرد.
او به زودی قادر شد که به محل اختفای پول‌ها پی‌ببرد.
او به زودی مبارزه‌ی انتخاباتی خود را شروع خواهد کرد.
او به زودی محبوب توده‌های مردم شد.
او به زودی می آید.
او به زیبایی خود می‌نازد.
او به زیرزمین رفت و به جستجوی عکس‌های قدیمی پرداخت.
او به سختی انگلیسی تکلم می‌کند.
او به سختی انگلیسی حرف می‌زند.
او به سختی می‌توانست خشم خود را پنهان کند.
او به سر و وضع خود توجه نمی‌کرد.
او به سردی با ما صحبت کرد.
او به سرش زد که در آن دریای طوفانی شنا کند.
او به سرعت از سروانی به سرهنگی ارتقا یافت.
او به سرعت تلپ تلپ کنان از پله‌ها پایین رفت.
او به سرعت ثروتمند شد.
او به سرعت منظور واقعی آنها را درک کرد.
او به سرم تلنگر زد.
او به سرنوشت بد خود لعنت کرد.
او به سرنوشت خود فحش می‌داد.
او به سزایش رسید.
او به سفر عادت ندارد.
او به سمت من راند.
او به سن بلوغ رسید.
او به سه تا از چهار اتهام وارده علیه او اقرار کرد.
او به سومین پیروزی خود دست یافت.
او به سوی شمال رفت.
او به سیگار معتاد شده است.
او به شدت از خارجیان متنفر بود.
او به شدت سیاست‌های دولت را تقبیح کرد.
او به صحنه‌پردازی و جامه‌آرایی بیشتر اهمیت می‌داد تا به موسیقی.
او به طرز زننده‌ای حرف می‌زد.
او به طرف در یورش برد.
او به طرف چپ چرخید و بر زمین افتاد.
او به طرفداری از انتخابات آزاد سخنرانی کرد.
او به طلبکاران خود صنارصنار پول پس می‌دهد.
او به طور آشکاری خسته است.
او به طور آشکاری در اشتباه بود.
او به طور استثنایی شایسته‌ی این شغل است.
او به طور ساده و ایثارگرانه‌ای زندگی می‌کرد.
او به طور عمیق عاشق آن دختر شده است.
او به طور غیر قانونی از مرز گذشت.
او به طور غیرقانونی از مرز رد شد.
او به طور غیرمستقیم و با ایما و اشاره مرا مورد حمله قرار داد.
او به طور متوسط شبی شش ساعت می‌خوابد.
او به طور منزجر کننده‌ای مست کرده بود.
او به طور نامحسوسی از جوانی به پیری رسید.
او به طور وخیمی بیمار است.
او به طور پیوسته کار با کیفیت بالا تولید می کند.
او به طور چشمگیری نقش خود را بازی کرد.
او به عاقبت بدی دچار شد.
او به عدم اطلاع خود درباره‌ی موسیقی کلاسیک معترف بود.
او به عنوان استاد برجسته گزیده شد.
او به عنوان رییس دانشگاه رسما به کار گمارده شد.
او به عنوان شخصی شجاع، مدال گرفت
او به عنوان مدیر عامل جانشین پدرش شد.
او به عنوان مهمان اصلی سخنرانی خواهد کرد.
او به عنوان یک بله قربان گوی برده صفت به اشغالگران خدمت کرد.
او به عنوان یک راهبه به ماموریت مذهبی رفت.
او به غریبه‌ها اعتمادی ندارد.
او به غلط فکر می‌کرد که خودکشی یگانه چاره‌ی اوست.
او به غیر دایمی بودن اقامت خود در آن شهر واقف بود.
او به فرزندانش آموخت که گستاخ نباشند.
او به فرزندانش اندرز داد که به قول خود وفا کنند.
او به فرزندانش می‌بالد.
او به فرزندانش یاد داد که مهربان و باتربیت باشند.
او به فعالیت های مختلف سیاسی می پردازد.
او به فکر فرو رفته بود.
او به قصد ماندن به کاشان رفت.
او به قمار بازی معترف بود.
او به قهوه‌ی خود ودکا می‌زند.
او به قهوه‌ی خود ویسکی می‌زند.
او به قول خود در حمایت از ارتش وفا کرد.
او به قیافه‌ی خود می‌نازید.
او به قیافه‌ی خودش می‌نازد.
او به لایحه رای موافق داد.
او به لباس‌های جلف فواحش ملبس بود.
او به لب‌های خود رژ می‌زند.
او به لطف متقابل چشم دوخته است.
او به لندن رفت و اداره‌ی مدرسه را به پسرش سپرد.
او به ما اشاره کرد که نزدیک شویم.
او به ما سفارش کرد که خونسردی خود را حفظ کنیم.
او به ما قبولاند که این اتومبیل بهتر است و لذا آنرا خریدیم.
او به محرکات حسی پاسخی نمی‌دهد
او به محرک‌های حسی بی تفاوت است
او به مدرسه رفت.
او به مطالعهٔ زبان های خارجی اشتیاق زیادی دارد.
او به معلمی پرداخت.
او به مقام رهبری حزب برگزیده شد.
او به مقام فرمانداری رسید.
او به ملکه نامه نوشت و برای پسرش درخواست عفو کرد.
او به من دو هزار دلار داد.
او به من قول شرف داد.
او به من نامه‌ی خودمانی و خوبی نوشت.
او به من هشدار داد که در آن رود پر تلاطم شنا نکنم.
او به من پنج پوان فرجه داد و باز هم برنده شد!
او به من کمک داد.
او به من گفت که چکار کرده، و چرا
او به منطقه‌ی گرمتری تغییر مکان داد.
او به موسیقی علاقه دارد، من به ادبیات.
او به موسیقی علاقه‌ی زیاد داشت.
او به موسیقی و شکار علاقه داشت.
او به موطن اصلی خود بازگشت.
او به موقع کرایه را می‌داد و نیازی به یادآوری کتبی نبود.
او به مکافات عمل خود رسید.
او به مکالمات ما یک حالت خودمانی داد.
او به میل خودش آن کار را کرد.
او به میل خودش اینجا ماند.
او به نامه‌ی من جواب نداد.
او به ندرت از خانه بیرون می‌رود.
او به ندرت از مرخصی بدون حقوق استفاده می‌کند.
او به ندرت اینجا می‌آید.
او به ندرت به ملاقات من می‌آید.
او به نشان اینکه دیگر مشروب نمی‌خواهد گیلاس خود را وارونه قرار داد.
او به نظر پیر و قابل ترحم بود.
او به نفع جمهوریخواهان رای می‌دهد.
او به نگاه کردن ادامه داد.
او به هدف خود نرسید.
او به هرچه دست زد به دانش مزین شد.
او به همان عقیدهٔ خود باقی است.
او به همه شک دارد حتی به برادرش خودش.
او به همه‌ی طلبکارانش پول داد.
او به هنگام نیاز مرا یاری کرد.
او به هیچ وجه از کیف پر بهای خود جدا نمی‌شود.
او به هیچ چیز پایبند نیست.
او به واژه‌ای در آن صفحه خیره شد.
او به وجود ارواح اعتقاد ندارد.
او به وجود شیاطین و ملائک اعتقاد راسخ دارد.
او به وضوح سریع‌ترین عضو تیم ما می‌باشد.
او به پالتو دست مالید تا ببیند تر است یا نه.
او به پدرش اقتدا می‌کند.
او به پدرش رفته است.
او به پرده، حاشیه‌ی توری زد.
او به پرسش‌های جدی ما با تمسخر جواب داد.
او به پرسش‌های قاضی پاسخ‌های گریزآمیز داد.
او به پشت خوابید و زانوهای خود را باز و بسته کرد.
او به پشتیبانی مردم متکی است.
او به پلیس گفت و اکنون دسته‌ی دزدان می‌خواهند به حسابش برسند.
او به پند والدین خود گوش نداد.
او به پول قرض کردن خو گرفته است.
او به پول گرایش دارد.
او به چندین جا برای کار مراجعه کرده است.
او به چیزهای قدیمی بیشتر توجه دارد تا به چیزهای نو.
او به کاشان رفت تا معامله را قطعی کند.
او به کانادا کوچ کرد.
او به کراوات خود ور می رفت و با دلواپسی در انتظار بود.
او به کشور خود رفت.
او به کلبه‌ای برخورد که در جنگل از نظر پنهان بود.
او به کمک مالی پدرش پشت‌گرمی دارد.
او به یک دیدجهانی اعتقاد داشت نه یک دید ملی.
او به یک رده‌ی بالاتر اجتماعی تعلق دارد.
او به یک شب خواب راحت نیاز داشت.
او به یک مسافرت طولانی رفت.
او به یک یک دانشجویان یادآوری کرد که...
او بهتر است به عمویش تلفن بزند.
او بهروزی ملت خود را در قلب دارد.
او به‌حق شکایت می‌کرد که مزدش را نداده‌اند.
او به‌راستی می‌داند که چگونه باید زیست.
او به‌طور الله بختی یک تمبر گرانبها پیدا کرد.
او بوی قهوه را دوست دارد.
او بچه را برداشت و شتابان نزد دکتر رفت.
او بچه را بلند کرد و در پتویی پیچید.
او بچه را سر دست بلند کرد تا همه او را ببینند.
او بچه‌اش را محکم در بغل نگهداشت.
او بچه‌ها را با داستان‌های خنده‌دار سرگرم می‌کرد.
او بچه‌ها را می‌خورد به ویژه بچه‌های بد را!
او بچه‌ها را گول می‌زد و پولشان را می‌گرفت.
او بچه‌های خود را دست والدینش سپرد و رفت مشهد.
او بچه‌هایش را به باغ‌وحش برد.
او بی اندازه دلواپس بود.
او بی اندازه ناخشنود بود.
او بیدرنگ بلند شد و پنجره را گشود.
او بیرون از خانه ایستاد.
او بیسکوییت دوست دارد.
او بیش از آنچه که درخورش بود مورد انتقاد قرار گرفت.
او بیش از بیست سال عضو کنگره‌ی امریکا بود.
او بیش از حد جدی بود.
او بیش از حد دلش برای خودش می‌سوزد.
او بیش از حد محتاط است.
او بیش از حد مشروب می‌خورد.
او بیش از پنجاه سال دارد.
او بیشتر به زبان بومی خودش می‌نوشت.
او بیشتر سال را در ییلاق سپری می‌کند.
او بیشتر علاقمند بود که به توانگران کمک کند تا به مسکینان
او بیشتر مشتاق خریدن فرش بود.
او بیشتر پس انداز خود را روی سهام سرمایه‌گذاری می‌کند.
او بیشتر پول‌ها را برداشت.
او بیشه را خرید و درختان آن را از بیخ برید.
او بیل را به دیوار تکیه داد.
او بیمار است و از عهده‌ی کارهای منزل برنمی‌آید.
او بیمار بود و لذا جانشین او به صحنه رفت.
او بیمار شد و مرد.
او بیمار و پیر بود و بنابراین نمی‌توانست از آن کوه بالا برود.
او بیماری خود را دست کم می گرفت.
او بین دولت و شرکت‌های شاکی حکم شد.
او بیهوده در شهر دنبال آن دارو می‌گشت.
او بیهوش است.
او بیوه است.
او بیگناهی خود را تاکید می‌کرد.
او بی‌تاب بود که‌مسئله موجود را خاتمه داده به کارهای دیگر بپردازد.
او بی‌درنگ فریاد کشید.
او بی‌صبر است و بیخود عصبانی می‌شود.
او بی‌ملاحظه بود و پرسش‌های خودمانی می‌کرد.
او بی‌وصیت نامه مرد.
او بی‌پرده از انتخابات آزاد طرفداری کرد.
او بی‌پروا ماشه را کشید.
او تئاتر را دوست داشت و مرتبا به آن می‌رفت.
او تا آخر ژوئن خواهد ماند.
او تا اهواز مرا همراهی کرد.
او تا دلش خواست گریه کرد.
او تا دلش می‌خواست شیرینی خورد.
او تا دو متری مار جلو آمد.
او تا ظهر ناشتا می‌ماند.
او تا می‌توانست نوشید.
او تا کمر لخت بود.
او تاب تحمل بی عدالتی را نداشت.
او تاب تحمل فشار روانی را نداشت.
او تاب تحمل فشار روحی زیاد را ندارد.
او تاب تحمل گرمای شدید کاشان را نداشت.
او تاب یکنواختی زناشویی را نداشت.
او تابستان را به بطالت گذراند.
او تابعیت خود را عوض کرد.
او تاخیر داشت ولی من اهمیتی ندادم.
او تارت بلوبری می خورد.
او تاریخ رفتن خود را نگفت.
او تازه‌کار است.
او تالاپی افتاد توی رودخانه.
او تالاپی روی صندلی نشست.
او تانک بنزین خود را پر کرد و عازم کاشان شد.
او تاکسی صدا زد.
او تاکنون چندین فیلم تهیه کرده است.
او تاکید کرد که شما را هم ببرم.
او تایوانی است.
او تب داشت و سینوس‌های او کاملا گرفته بود.
او تبرئه شد.
او تحت انقیاد مادرش زندگی می‌کرد.
او تحت بازداشت پلیس است.
او تحت حمایت پلیس است.
او تحمل هیچگونه خرده گیری را ندارد.
او تراوه‌ها را پاک کرد.
او ترتیب مهمانی برای سفرا را داده است.
او ترجیح داد در نیروی دریایی خدمت کند.
او ترجیح داد که گمنام باقی بماند.
او ترجیح می‌داد بمیرد ولی ناشرافتمندانه زندگی نکند.
او ترفیع گرفته است.
او ترمز کرد و مسافران به جلو پرتاب شدند.
او تشابهات زیادی میان این حکایات و نمایشنامه‌های شکسپیر پیدا کرده است.
او تشبیه های خود را از طبیعت گرفته بود.
او تشنه‌ی دانش است.
او تشنه‌ی علم است.
او تشنه‌ی محبت است.
او تصادفا" گلدان را انداخت.
او تصمیم به رفتن دارد.
او تصمیم خود مبنی بر استعفا را اعلام کرد.
او تصمیم گرفت از همه‌ی مشروبات الکلی روی بگرداند.
او تصمیم گرفت اقامت خود در یزد را طولانی‌تر کند.
او تصمیم گرفت با سلامتی فرزندان خود قمار نکند.
او تصمیم گرفت به مسئولان امر شکایت کند.
او تصمیم گرفت خانه‌ی خالی عمویش را مورد استفاده قرار دهد.
او تصمیم گرفت دو روز قبل از برادرش وارد شهر بشود.
او تصمیم گرفت عروسی را بهم بزند.
او تصمیم گرفت نجاری را بیازماید.
او تصمیم گرفت نقاشی را بیازماید.
او تصمیم گرفت نگذارد آنها آن راز را از او بیرون بکشند.
او تصمیم گرفت که در شیراز ماندگار شود.
او تصمیم گرفت یکباره ترک اعتیاد کند و دیگر لب به تریاک نزده است.
او تصور می‌کرد که بومیان رئوف و انعطاف‌پذیرند.
او تصور نمی‌کرد که چنین حادثه‌ای برایش روی دهد.
او تصویر نومید کننده‌ای از وضع اقتصادی کشور ارائه داد.
او تصویر نگران کننده‌ای از وضع اقتصادی آینده را ترسیم کرد.
او تظاهر به عدم علاقه‌ی لاقیدانه‌ای کرد.
او تظاهر به مذهبی بودن می‌کند.
او تعطیلاتش را در ساحل می گذراند.
او تعقیب کنندگان خود را پشت سر گذاشت.
او تعلیمات عیسی را سرمشق خود کرد.
او تقاص گناهان خود را پس می‌دهد.
او تقاضای مرا مؤدبانه از سر خود باز کرد.
او تقریبا پنجاه ساله است.
او تقصیر ندارد، نابینا و سالمند است.
او تقلید طنزآمیزی از رومئو و ژولیت را به صحنه آورد.
او تقلید مضحکی از رییس جمهور را روی صحنه آورد.
او تلاش کرد تا شهرت و قدرت به‌دست آورد.
او تلسکوپ را به طرف ستاره‌ی دوردستی چرخاند.
او تلفظ درست را مورد تاکید قرار می‌دهد.
او تماسی با دنیای خارج ندارد.
او تمام اتهامات آنها را انکار می‌کند.
او تمام اقدامات برای فارغ‌التحصیل شدن ما را انجام داده است.
او تمام امتحانات را با درخشش گذراند.
او تمام تلاش خود را صرف مطالعه شیمی کرد.
او تمام روز را دوچرخه سواری کرد.
او تمام مایملک خود را از دست داد.
او تمایل به سلطه‌گرایی دارد.
او تمایل دارد که به همه چیز از دید خوبی یا بدی بنگرد.
او تمبر جمع می‌کند و آخرین یافته‌اش یک تمبر روسی است.
او تمبر جمع می‌کند.
او تنبل است و کار نمی‌کند.
او تنبل ولی باهوش است.
او تند حرف می‌زد.
او تندخو است.
او تندخوان است ولی من آهسته‌خوان هستم.
او تندیس‌های خود را از بهترین سنگ مرمر می‌ساخت.
او تنفر خود را نهان کرده بود.
او تنها زندگی می‌کند.
او تنها کسی است که به او اعتماد دارم.
او تنهایی و خشم خود را در دفتر خاطرات خود بروز داد.
او تهمت‌های بیشرمانه‌ای به پدرم می‌زد.
او توانایی آن را دارد که تند یاد بگیرد.
او توانایی اداره این شرکت بزرگ را ندارد.
او توانایی کشتن رییس جمهور را نداشت.
او توبه کرد که دیگر شراب نخورد.
او توسط آقای سالمندی با موی خاکستری همراهی می‌شد.
او توسط شهر پرجمعیت بلعیده شد.
او توسط مزدوران دولت به قتل رسید.
او توسط ملکه الیزابت به کار گمارده شد.
او توضیحاتی کاملتر از آنچه انتظار داشتیم به ما داد.
او توطئه را طرح‌ریزی کرد.
او توقف خود را ده روز طولانی‌تر کرد.
او توپ را به سوی حلقه دریبل کرد.
او توپ را به طرف دروازه شوت کرد.
او توپی را که از دستش افتاده بود دوباره گرفت.
او تیراندازی ماهر است.
او تیز پای بود.
او تیزهوش است.
او تیم را به پیروزی رساند.
او تیکه‌ی خوبی است.
او ثابت کرد که از سایر رانندگان بهتر است.
او ثروت خود را به فقیران شهر بخشید.
او ثروت خود را بین موسسات خیریه تقسیم کرد.
او ثروت سرشاری به صورت سنگ جواهر در اختیار دارد.
او ثروت قابل ملاحظه‌ای دارد.
او ثروت هنگفتی به ارث برد.
او ثروت کلانی به هم زد و زودتر از موعد بازنشسته شد.
او جا خالی داد و سنگ پشت سرش افتاد.
او جالب‌ترین مرد دوران خویش بود.
او جان والدینش را از دلواپسی به لب می‌آورد.
او جاه طلب است.
او جایزه را برد.
او جایزه‌ی اول را برد.
او جذاب است و بیوه زن‌های پولدار را می‌چاپد.
او جرات نمی‌کرد در مقابل رهبر حزب شاخ و شانه بکشد.
او جرات نکرد که با هوس‌های سلطان مخالفت کند.
او جراحی است که حقوق گزافی می‌گیرد.
او جز دزد چیز دیگری نیست.
او جزئیات نقشه‌ی حمله‌ی خود را شرح داد.
او جزو استادان است، او عضو هیات علمی است.
او جست توی قایق و پارو را گرفت.
او جسما و روحا پاک است.
او جلسه را افتتاح کرد.
او جلو تلویزیون به خواب رفت.
او جلو تلویزیون پینکی می‌رفت.
او جلو من نشست.
او جلو و کنار راننده نشست.
او جلو چراغ قرمز توقف کرد.
او جمعه جشن پایان کار دارد.
او جواز فروش نوشابه‌های الکلی را ندارد.
او جوان، کوتاه و خوشگل است.
او جوانان را اغوا می‌کرد که عضو حزب بشوند.
او جوانمردتر از آن بود که از خانم‌ها بخواهد سهم خود را بپردازند.
او جواهرات دزدی می‌فروشد.
او جواهرات را در صندوق آهنی نگهداری می‌کند.
او جوراب تا به تا پوشیده بود.
او جوراب‌های خود را بالا کشید.
او جوری رفتار می‌کند که گویی هیچ غمی ندارد.
او حاضر است ضامن رفیقش بشود.
او حاضر بود به خاطر خانواده‌اش خود را فدا کند.
او حاضر نشد که هیچگونه تخطی از قانون را نادیده بگیرد.
او حالا آتشی است، صبر کن تا آرام شود.
او حالت افسرده‌ای داشت.
او حایز شرایط لازم برای ترفیع نیست.
او حتما کاندید خواهد شد.
او حتی اثری از ندامت از خود نشان نداد.
او حتی از آزار دادن فرزندان خودش ابا ندارد.
او حتی از زندگی هم سیر شده بود.
او حتی با پدر بزرگش شوخی دارد.
او حتی به نخست وزیر هم تهمت زد.
او حتی در میدان رزم هم عین خیالش نبود.
او حتی مادر خود را هم گول می‌زد.
او حتی مهربان‌تر هم بود.
او حتی نسبت به دشمنان خود نیک رفتار بود.
او حتی نسبت به دشمنانش هم بزرگواری کرد.
او حتی پانزده سال هم ندارد.
او حتی یک ذره محبت ندارد.
او حتی یک ذره هم ریاضی نمی‌دانست.
او حداکثر استفاده را از سرعت خود می کند.
او حدس می‌زند که تلفنش روزی حدود پنجاه بار زنگ می‌زند.
او حدود دقیق دریاچه را ترسیم کرد.
او حدود دو کیلومتر دوید.
او حدودا هم سن من است.
او حرف حساب سرش نمی‌شود.
او حرف خود را به کرسی نشاند.
او حرفه‌ی نجاری را پیش گرفت.
او حرف‌های بامزه‌ای می‌زند.
او حروف اول نام خود را بر درخت کنده بود.
او حریف خود را با یک ضربه‌ی چپ از پای انداخت.
او حریف خود را بر زمین انداخت و روی سینه‌اش نشست.
او حریف خود را شکست داد.
او حریف سرسختی بود.
او حریفان خود را در هر دو انتخابات شکست داد.
او حزب را تبدیل به وسیله‌ی قدرت شخصی خود کرد.
او حساب آنچه را که خرج می‌کنیم می‌نویسد.
او حساب همه‌ی مخارج را دارد.
او حساب‌ها را دستکاری کرد.
او حصه‌ی خود را حالا می‌خواهد!
او حضور مرا نادیده گرفت.
او حق دارد هر وقت بخواهد قرارداد را فسخ کند.
او حق ندارد بودجه را به میل خود خرج بکند.
او حق نداشت چنین پول هنگفتی را از حساب بچه‌ها انتقال بدهد.
او حقوق خوبی می‌گیرد.
او حقوق سربازان را گرفت و برای خانواده‌های آنها فرستاد.
او حقی نسبت به این زمین ندارد.
او حکمی صادر کرد.
او خاطرات خود را می‌نویسد.
او خانه دار بسیار صرفه جویی است.
او خانه را خودش به تنهایی ساخت.
او خانه و سهام خود را به فرزندانش منتقل کرد.
او خانه و پول پدرش را به ارث برد.
او خانواده‌ی خود را به کنار دریا برد.
او خبر را به ما اطلاع داد.
او خبرنگاران خود را در راهروها مستقر کرده بود.
او خداحافظی کرد ولی جلو در ماند و به حرف زدن ادامه داد.
او خدمت در ارتش را برگزید.
او خر را با افسارش به درخت بست.
او خرج تحصیل دانشگاهی هر سه دخترش را می‌دهد.
او خرخنده‌ای کرد و پول‌ها را شمرد.
او خرگوش هم دوست دارد.
او خرید اتومبیل دیگری را در ذهن خود مورد بررسی قرار داد.
او خرید تازه‌ی خود را با سر بلندی به ما نشان داد.
او خسته است ولی با این همه می‌آید.
او خسته شد.
او خشم را در درون خود خفه کرد.
او خشم شاه را نسبت به خود برانگیخت.
او خطر از دست دادن شغلش را بر خود هموار کرد.
او خل است.
او خل وضع است.
او خلاصه‌ای از طرح را ارائه داد.
او خلاصه‌ی مفیدی در باب فیزیک اتمی نگاشته است.
او خنده‌ی عصبی کرد.
او خواب یک کریسمس سفید از برف را می‌دید.
او خواستار نیمی از دارایی شرکت شد.
او خواستار همکاری بیشتری شد.
او خواستگار دختر تو است.
او خواهان آزاد کردن بردگان بود.
او خواهان استرداد حق‌التالیف خویش است.
او خواهد آمد تا زندگان و مردگان را مورد قضاوت قرار دهد.
او خواهر خود را به عنوان منشی به کار گمارد.
او خواهر ناتنی من است.
او خوب به ریاضی وارد است.
او خوب رانندگی می‌کند.
او خوب می‌داند که چه می‌خواهد.
او خوب و بد را از هم تمیز نمی‌دهد.
او خود برترپندار است، او جنسیت‌پرست است.
او خود را از شر تجملات راحت کرد.
او خود را انداخت بالا توی بستر من.
او خود را با زندگی در فقر و تنهایی آشتی داد.
او خود را به جلو پرتاب کرد.
او خود را به دردسر انداخت.
او خود را به صاحبخانه تحمیل کرد.
او خود را به عنوان پزشک جازد.
او خود را به لباس پولک‌دار زردی مزین کرده بود.
او خود را به ما تحمیل کرد.
او خود را به مریضی زد.
او خود را به ناخوشی زد.
او خود را تسلیم شهوت کرد.
او خود را تسلیم لهو و لعب و گناه کرد.
او خود را جانشین طبیعی دیکتاتور مقتول می‌دانست.
او خود را در بستر جایگزین کرد و کتاب خواند.
او خود را رهبر قدر قدرت یک ملت فقیر کرده است.
او خود را مورد تمسخر قرار داد.
او خود را موظف دانست که کمک کند.
او خود را میان آن دو دشمن قرار داد.
او خود را نزد خویشاوندان پولدار خود خوار و خفیف کرد.
او خود را کاملا غرق در کار می‌کند.
او خود را کنار پنجره مستقر کرد تا خیابان را ببیند.
او خودش آن کار را کرد.
او خودش خواهد رفت.
او خودش را به عنوان دکتر جا زد.
او خودش را حلق آویز کرد.
او خودش را در معرض گرایش‌های ادبی فرانسوی قرار داد.
او خودش را روی میز قرار داد.
او خودش را محق می‌دانست
او خودش فنجان را شکست.
او خودش و بدون کمک دیگران این کار را کرد.
او خودمانی لباس می‌پوشد.
او خودنمایی‌ها و عادات پولداران را دارد، نه پول آنها را.
او خوراک چینی دوست دارد.
او خوراکپزی ایتالیایی را به خوراکپزی فرانسوی ترجیح می‌دهد.
او خوره‌ی سینما است.
او خوش بود درحالی‌که پسرش در زندان رنج می‌کشید.
او خوش شانس است.
او خون سرفه کرد.
او خونریزی کرد و مرد.
او خوک می خورد.
او خوی ستیزه‌جویی دارد.
او خویشان خود را به مقام‌های بالای دولتی رساند.
او خویشان خود را طرد کرد.
او خویشاوند آن قهرمان بود.
او خویشاوند من است.
او خویشاوندان خود را به منصب‌های بالاتر رساند.
او خیال انتقام را در سر می‌پروراند.
او خیال دارد از پلیس شکایت کند.
او خیلی آهسته رانندگی می‌کند.
او خیلی از بچه بدش می‌آمد.
او خیلی از سایرین جلوتر است.
او خیلی اشتباه کرده است.
او خیلی بددهنی می‌کند.
او خیلی بستنی دوست دارد.
او خیلی بلند می‌خندد.
او خیلی به تحصیلات خودش می‌نازد.
او خیلی به خودش می‌نازد.
او خیلی به دوستان خود فخر می‌فروخت.
او خیلی بهانه می‌آورد.
او خیلی بیشتر از سایر شرکت کنندگان جلوه کرد.
او خیلی بی‌ملاحظه است و از بوسیدن زن خود جلو دیگران ابایی ندارد.
او خیلی خوب آواز خواند.
او خیلی خورد و چاق‌تر شد.
او خیلی خوشحال‌تر است.
او خیلی در این باره نوشته است.
او خیلی دلش برای پدر و مادرش تنگ شده است.
او خیلی شیک است.
او خیلی عمر کرد.
او خیلی قد بلند است.
او خیلی قمار می‌کرد و دوستان ناباب زیادی داشت.
او خیلی مشتاق دیدار شماست.
او خیلی پررو است.
او خیلی پشتکار دارد.
او خیلی پشیمان به نظر می‌آمد.
او خیلی پول دارد.
او خیلی پیر است و این واقعیت اهمیت دارد.
او خیلی پیر شده است.
او خیلی چاق شده است.
او دائما در امور اداره کار شکنی می‌کرد.
او داد موهایش را کوتاه کنند و فر شش ماهه بزنند.
او داد می‌زند.
او داد پالتوش را بلندتر کنند.
او دادرسی شد و به خاطر کشتن همسر خود محکوم به مرگ گردید.
او داده‌ها را با نظم و شکیبایی بررسی کرد.
او دارای درجه‌ی دکتری در شیمی است.
او دارای عقاید ارتجاعی است.
او دارای قدرت تخیل پرباری بود.
او دارای لیسانس علوم اداری است.
او دارای یک زندگی معنوی و غیرمادی است.
او دارایی خود را برای سازمان‌های خیریه‌ی محلی به جای گذاشت.
او دارایی خود را به تجارت زد.
او دارایی خود را بین فرزندانش تقسیم کرد.
او دارایی خود را میان نیازمندان تقسیم کرد.
او دارد از سرطان می‌میرد.
او دارد از غصه دق می‌کند.
او دارد اعتصاب را رهبری می‌کند.
او دارد بازرگانی می‌خواند.
او دارد برای ایام مرخصی پول می‌اندوزد.
او دارد به سرعت برای خودش رجلی می‌شود.
او دارد دنبال کار می‌گردد.
او دارد دنباله‌ی رمان اول خود را می‌نویسد.
او دارد زندگی خود را تباه می‌کند.
او دارد سخت روی مسائل هندسه کار می‌کند.
او دارد سقف را رنگ می‌زند.
او دارد فرش پلکان را میخ‌کوب می‌کند.
او دارد مرا دیوانه می‌کند!
او دارد موی خود را مرتب می‌کند.
او دارد نامه می‌نویسد
او دارد نوار زخم‌بندی را دور دستش می‌پیچد.
او دارد یک رمان یا چیزی از این قبیل می‌نویسد.
او دارد یکبار دیگر دست به ازدواج می‌زند.
او داستان اولین باری را که به آمریکا آمده بود تعریف کرد.
او داستان را دیکته کرد و شاگردان آن را نوشتند.
او داستان رستم و سهراب را نقل کرد.
او داستان رمان خود را با مهارت پرداخت کرده است.
او داستان صادق هدایت را برای برنامه‌ی تلویزیونی اقتباس کرد.
او داستان نمایشنامه‌ی خود را با دقت طرح کرد.
او داشت آشکارا گریه می‌کرد.
او داشت از آن ارتفاعات سرگیجه‌آور به پایین نگاه می‌کرد.
او داشت با سبیل‌های خودش بازی می‌کرد.
او داشت با چاقو بین دندان‌های خود را پاک می‌کرد.
او داشت با کمال فعالیت اعضای جدیدی را برای باشگاه نام نویسی می‌کرد.
او داشت بدخلق می‌شد.
او داشت در گور خود می‌پوسید.
او داشت درباره‌ی نقشه‌ی فرار فکر می‌کرد.
او داشت روی کاغذ یک دایره می‌کشید.
او داشت عصبانی می‌شد و تا اندازه‌ای هم حق داشت.
او داعیه‌ی چیرگی بر ملت ما را داشت.
او دامن بسیار کوتاهی پوشیده بود.
او دامنه گسترده ای از مهارت ها دارد.
او دامپزشک است.
او دانش را از هنرزیستن جدا نمی‌دانست.
او دانش زیادی دارد.
او دانشجوی متخصص در جغرافی است.
او دانشگاه می‌رود.
او دانه‌های گندم را تک‌تک شمرد.
او داوری هنرسنجان درباره‌ی کتاب اخیر خودش را قبول ندارد.
او داوطلب رفتن شد.
او دایره را رنگ سبز زد.
او دایم در تقلا است.
او دایم پول می‌خواهد.
او دایما از دولت انتقاد می‌کرد.
او دایما حرف می‌زند.
او دختر خود را به نامزدی مرد غریبه درآورد.
او دختر من است.
او دختر همسایه را از راه به در کرد.
او دختر همسایه را سیه روز کرد.
او دختر یکی از روستاییان را از راه به در کرد.
او دختران جوان را گمراه می‌کرد.
او در آزادی گروگان‌ها نقش کلیدی داشت.
او در آزمون فلسفه مردود شد.
او در آزمون پایانی قبول شد.
او در آستانه‌ی پیری است.
او در آشپزخانه است.
او در آغوش خانواده‌ی گرمی پرورش یافته بود.
او در آفریقای جنوبی زندگی می کند.
او در آمد خود را کمتر از آنچه بود نشان داد.
او در آن فیلم نقش ناپلئون را بازی می‌کند.
او در آن نمایش هم بازی کرده است.
او در اتاق بیرونی خوابید.
او در اثر سرما مرد.
او در ادارات دولتی نفوذ فراوان دارد.
او در اداره‌ی ما دردسر زیاد به وجود آورد.
او در استخدام دولت است.
او در استخدام یک شرکت خصوصی است.
او در استرالیا زیست می‌کند.
او در اعاده‌ی حیثیت پدر آبروریز شده‌اش توفیق یافته است.
او در امارات متحده عربی زندگی می کند.
او در امتحان رد شد و از دانشگاه اخراج گردید.
او در امتحان شرکت کرد ولی خیطی بالا آورد.
او در امریکا آموزش دیده است.
او در انتخاب جامه خوش سلیقگی و خبرگی نشان داد.
او در انتخابات بدجوری شکست خورد.
او در انجام اوامر مافوق خود کوتاهی کرد.
او در انجام وظایف خود کوتاهی می‌کرد.
او در انجام وظایف خود کوتاهی کرد.
او در انجام کارها سرعت عمل دارد.
او در انشا بیست گرفت.
او در انگلیسی از تسلط بالایی برخوردار است.
او در انگلیسی از کلاس عقب بود ولی زود رسید.
او در اوج سلامتی بود.
او در اوج قدرت خود بود.
او در اولین کوشش خود نه متر پرید.
او در ایجاد این واکسن پیشگام بود.
او در این باره صحبت کرد.
او در این تیم نقش کلیدی دارد.
او در این طرح نقش فعال داشت.
او در این کار سابقه‌ی طولانی دارد.
او در بازی رامی چهار شاه رو کرد.
او در باغ ول می‌گشت.
او در باغچه گل کاشت.
او در بانک کار می کند.
او در برابر حرف‌های خشم آمیز من لبخند زد.
او در برابر وسوسه‌های شهوانی مقاومت می‌کرد.
او در برابر کلیه‌ی اتهامات وارده بی‌گناه شناخته شد.
او در برف از خود جای پا باقی گذاشت.
او در بستر بیدار ماند و کوشید نقشه‌ای را در سر بپروراند.
او در بستر گرم غنود.
او در بطری را باز کرد و نوشید.
او در بطری را گذاشت و آن را دوباره در یخچال قرار داد.
او در بهانه آوردن ید طولی دارد.
او در بهره‌گیری از افکار همکارانش ید طولا دارد.
او در بورس سهام سود کلانی به جیب زد.
او در بورس سهام شیکاگو دلال خرید و فروش است.
او در بیان احساسات خود اشکال داشت.
او در بیست سالگی به ارث خود رسید.
او در بیمارستان تحت درمان است.
او در بیمارستان تحت مراقبت است.
او در تاریخ جیم گرفت.
او در تاریکی شب، دزدانه به اتاق معشوق رفت.
او در تجارب خود در زبان، به مراتب از سایر شعرا فراتر نهاده است.
او در تجمل و راحتی زنگی می‌کرد.
او در تحقیر دشمنان خود اظهارات تندی کرد.
او در تزیین خانه از خود بدسلیقگی نشان داد.
او در تصادف ماشین مصدوم شد.
او در تصادف ماشین معلول شد.
او در تظاهرات شرکت کرد.
او در تفکر متکی به خویش است.
او در تمام دنیا علایق بازرگانی دارد.
او در تنیس چیره دست است.
او در توطئه دست نداشت.
او در توطئه شرکت داشت.
او در جای دوری زندگی می‌کند.
او در جای همیشگی خود در صدر میز نشست.
او در جای همیشگی خود ننشست.
او در جستجوی کار تمام وقت است.
او در جلو حرکت می‌کرد و بچه‌هایش در عقب.
او در جنوب ایالت زندگی می‌کند.
او در جواب گفت که مقصر واقعی من بوده‌ام.
او در جکسون ویل از هواپیما پیاده خواهد شد.
او در جیبش دنبال پول خرد می‌گشت.
او در حال حاضر با یک مشتری است.
او در حالی که می‌دوید از روی حصار پرید.
او در حجرهٔ محقر خود کاسبی می‌کرد
او در حساب‌ها دست برده است.
او در حل اختلاف میانجی‌گری کرد.
او در حین کار کردن، زیر لبی نفرین می‌کرد.
او در خانه گیسوی خود را فر می‌زند.
او در خانه‌ای زندگی می‌کند که پدر بزرگش ساخت.
او در خانه‌ی بزرگی زندگی می‌کند.
او در خانه‌ی سمت چپ زندگی می‌کند.
او در خانه‌ی سیار زندگی می‌کند.
او در خانه‌ی مجاور زندگی می کند.
او در خطر فوری خفه شدن است.
او در دادگاه شهادت داد.
او در دام شهر بزرگ گرفتار شد.
او در دام عشق افتاد.
او در دامن ناز و نعمت پرورش یافته بود.
او در دانش شهره بود.
او در دانشکدهٔ اقتصاد درس میدهد.
او در دانشگاه است.
او در دانشگاه مدیریت می‌خواند.
او در دانشگاه هاروارد رشته امور مالی می‌خواند.
او در دبیرستان ایتون فرمانبر من بود.
او در دروغ‌گویی استاد است.
او در درگاه توقف کرد تا تالار را برانداز کند.
او در دستور زبان ید طولایی دارد.
او در دشت چالدران با دشمن مصاف داد.
او در دفاع از لایحه به بحث پرداخت.
او در دنیای خواب و خیال زندگی می‌کند.
او در دو انتخابات مبارزه کرد.
او در دو مسابقه‌ی قایقرانی شرکت کرد.
او در دو کلیسا کشیشی می‌کند.
او در دو کیلومتری آنجایی که کار می‌کند زندگی می‌کند.
او در دوستی معرکه است.
او در دوست‌یابی مهارت دارد.
او در رابطه است.
او در راستای زمین شخم زده دوید.
او در راه آزادی می‌کوشید.
او در رشته‌ی خود همتا ندارد.
او در رفتار و سخن سنگین و مهربان بود.
او در ریاضیات معرکه است.
او در زرنگی دست شیطان را از پشت بسته.
او در زمره‌ی بزرگترین نویسندگان و زیورهای جامعه‌ی ما بود.
او در زمره‌ی دزدان در آمد.
او در زمره‌ی نخبگان جامعه‌ی ایران است.
او در زمینه‌ی کامپیوتر آموزش گسترده‌ای دیده است.
او در ساختمان پهلویی زندگی می‌کند.
او در سالن تاریک کورمال کورمال حرکت می‌کرد.
او در سر صف حرکت می‌کرد.
او در سن حساسی است، او در مرحله‌ی حساسی از عمر خویش است.
او در سه جنگ به عنوان فرمانده به کشورش خدمت کرد.
او در شرف شیون زدن بود.
او در شرق ما زندگی می‌کند.
او در شرکت سمت مهمی دارد.
او در شطرنج معرکه است، او خدای شطرنج است.
او در شعر سلیقه‌ی خوبی دارد.
او در شمردن خوب است.
او در شهرداری افراد زیادی را می‌شناسد.
او در شهرک جدید مجاور فرودگاه زندگی می‌کند.
او در شور جوانی و نیرومندی است.
او در شیمی از برادرش بهتر بود.
او در صدد انتقام است.
او در صدد به‌دست آوردن فرصت برای فرار است.
او در صدد خرید یک خانه‌ی جدید است.
او در صندلی بزرگ جلو آتش مستقر شد.
او در صندلی قرار گرفت و به روزنامه خواندن پرداخت.
او در صندوق خانه قایم شد.
او در طبقه‌ی دوم اتوبوس نشست.
او در طرف چپ سرش فرق باز می‌کند.
او در ظاهر آرام به نظر می‌رسد.
او در عالم اوهام زندگی می‌کند.
او در عالم خلسه فرورفته بود.
او در عالم خواب و خیال زندگی می‌کند.
او در عروسی واقعا جلوه کرد.
او در عشوه‌گری ید طولایی دارد.
او در عقاید سیاسی خود بسیار دمدمی است.
او در علم اقتصاد دکترا دارد.
او در غذا خوردن مشکل‌پسند است.
او در غیاب آنها سهم پول آنها را خورد.
او در فاصله کمی از من ایستاده بود.
او در فاصله‌ی دوری از اینجا زندگی می‌کند.
او در فضای پشت منزلش سبزی کاری می‌کند.
او در فکر انتقام بود.
او در فکر سفر به شیراز است.
او در فیلم‌های خود رنگ و صدا را هنرمندانه به کار می‌گیرد.
او در قتل شریک جرم بود.
او در قلب آفریقا اکتشاف می‌کرد.
او در قمار باخت و درنتیجه هستی خود را از دست داد.
او در قمار همه چیز خود را باخت.
او در قمصر ملک بزرگی دارد.
او در لباس پوشیدن بسیار تابع عرف است.
او در محضر آیت الله یثربی تلمذ کرد.
او در محله‌ی ما سرشناس است.
او در محله‌ی ما ولگردی می‌کرد.
او در محیط خشنی بار آمده بود.
او در مدرسه دو سال از من جلو بود.
او در مرخصی است.
او در مرز گشت می زند و نرده‌های شکسته را مرمت می کند.
او در مزرعه کار می کند.
او در مزرعه‌ی اشتراکی کار می‌کرد.
او در مسابقه شرکت کرد.
او در مسابقه پایانی حریف خود را مغلوب کرد.
او در مسابقه‌ی دو اول شد.
او در معذرت خواهی زیاده‌روی می‌کند.
او در مقابل انواع مشکلات پایمردی خود را حفظ کرد.
او در مقابل مردی قرار داشت که دو برابر هیکل او بود.
او در مهمان نوازی مضایقه می‌کرد.
او در مورد ازدواج دو دل بود.
او در مورد بچه‌دار شدن دارای دو احساس متضاد بود.
او در مورد حقایق غلو کرده است.
او در مورد خوراک خیلی دیر پسند است.
او در مورد خوراک خیلی مشکل پسند است.
او در مورد رانندگی در حال مستی به ما هشدار داد.
او در مورد غذا بسیار خرده‌گیر است.
او در مورد فرش بسیار خبره است.
او در مورد همه چیز غر می‌زند.
او در مورد وقت‌شناسی سختگیر نیست.
او در مورد پول خودش خیلی خست به خرج می‌دهد.
او در مورد پول خیلی بخیل است.
او در موسیقی استعداد دارد.
او در موقعیتی قرار گرفت که مجبور شد قرارداد را امضا کند.
او در میان جمعیت ناپدید شد.
او در میان مهمانان می‌گردید و از همه احوالپرسی می‌کرد.
او در میان پنج دونده اول شد.
او در ناحیه‌ی ما نامزد انتخابات خواهد بود.
او در ناز و نعمت زندگی می‌کند.
او در نبرد برتری خود را نشان داد.
او در نظر دارد از شاهنامه فیلم تهیه کند.
او در نقاشی‌های خود زیبایی بهار را استادانه مجسم می‌کند.
او در نوشتن تاریخ آن جنگ حسابی گند زد.
او در نیروی دریایی خدمت نظام خود را انجام خواهد داد.
او در هر دست یک چاقو داشت.
او در هر کاری که می‌کند افراطی است.
او در هر کاری که می‌کند حرارت به خرج می‌دهد.
او در هراس دایم بسر می‌برد.
او در همه چیز ممتاز است.
او در همه‌ی کلاس‌های دانشگاهی خود قبول شد.
او در هنگام تنگدستی به دادم رسید.
او در هوا معلق زد و بر دو پای خود فرود آمد.
او در هوای سرد سوزدار، لخت بیرون رفت.
او در وزارت خارجه برای خود پست مهمی کسب کرده است.
او در وزارتخانه خیلی پارتی دارد.
او در وسط یک جای دورافتاده و ناشناخته زندگی می‌کند.
او در پاریس تاجگذاری کرد.
او در پاسخ به رئیس قدری من من کرد و ناگهان رفت.
او در پاسخ دادن به نامه بسیار کاهل است.
او در پاسخگویی صادق بود.
او در پاکیزگی وسواس دارد.
او در پایه‌ی فکری دیگری قرار دارد.
او در پرداخت بدهی‌های خود اهمال می‌کند.
او در پروژه های مختلفی برای من کار کرد.
او در پنج راند رقیب خود را شکست داد.
او در پژوهش خود بیش از اندازه سهل‌انگاری کرده است.
او در پی آن بود که شغل خود را عوض کند.
او در پیچراهه‌ی یاس و نومیدی گم شده بود.
او در چند نمایش نقش اول را به‌عهده داشته است.
او در چندین علم متبحر شد.
او در چندین فیلم بازی کرده است.
او در چهار مورد اتهام گناهکار شمرده شد.
او در کاخ و باغ‌های آن با آسودگی به گردش پرداخت.
او در کار تجاری خبره است
او در کار خانه سازی است.
او در کار فرش ایرانی واقعا استاد است.
او در کار پزشکی است.
او در کارش بسیار با وجدان است.
او در کارهایش سیلقه و ذوق خاصی به خرج می‌داد.
او در کاسبی موفق بود ولی این موفقیت به قمیت سلامتی او تمام شد.
او در کاشان به چندین فقره کلاهبرداری دست زد.
او در کام خطر فرو رفت.
او در کشتی دریازده نمی‌شود.
او در کشتی سوم شد.
او در کشتی‌مدال طلا گرفت.
او در کشور قدر قدرت است.
او در کلاس ما از همه بیشتر نمره آورد.
او در کلاس من نام‌نویسی کرده است.
او در کلبه‌ای زندگی می‌کند.
او در کنار دریا گوش‌ماهی می‌فروشد.
او در کورهٔ مبارزات سخت و دشوار سالیان دراز آبدیده شد
او در گذشته ماشین ما را تعمیر می‌کرد.
او در گزارش آتش سوزی به پلیس مسامحه کرد.
او در گیاه‌شناسی صاحب نظر است.
او در یک بقالی کار می‌کند.
او در یک تصادف اتومبیل کشته شد.
او در یک جلسه است.
او در یک خانه‌ی بزرگ اقامت دارد.
او در یک خانه‌ی سه اشکوبه زندگی می‌کرد.
او در یک فروشگاه گوشت با زن آینده‌اش آشنا شد.
او در یک موسسه‌ی آموزشی کار می‌کند.
او در یک کلبه‌ی روستایی قدیمی زندگی می‌کرد.
او در یک کلیسای کوچک کاتولیک به عضویت درآمد.
او در یک کوی بن‌بست زندگی می‌کند.
او درآمد قابل ذکری ندارد.
او دراز کشید و به شاخه‌های بالای سرش نگاه کرد.
او درب و داغان است.
او درباره سنش به آنها دروغ گفت.
او درباره‌ی آشپزی من حرف‌های دوپهلویی زد.
او درباره‌ی آن روز یادداشتی در کتابچه‌ی خاطرات خود وارد نکرد.
او درباره‌ی آنچه می‌خواست به مادر شوهرش بگوید مداقه کرد.
او درباره‌ی آنچه که روی داده است اطلاعات کمی دارد.
او درباره‌ی ازدواج با شاه پریان خیالبافی می‌کرد.
او درباره‌ی ازدواجش نگران است.
او درباره‌ی برادرانم از من پرسش کرد.
او درباره‌ی جزییات سابقه‌ی تحصیلی خود دروغ پردازی کرد.
او درباره‌ی خوراکش خیلی بهانه گیری می‌کند.
او درباره‌ی رفتار دیشب خود پوزش می‌طلبد.
او درباره‌ی رژیم خوراکی خود وسواس دارد.
او درباره‌ی زمان وقوع حادثه هیچ شبهه‌ای نداشت.
او درباره‌ی سر و صدا به من شکایت کرد.
او درباره‌ی سقط جنین عقاید قاطعی دارد.
او درباره‌ی شما حرف‌های توهین آمیزی زد.
او درباره‌ی عشق و مرگ وارد جزییات می‌شود.
او درباره‌ی فرش‌های قدیمی خبرگی دارد.
او درباره‌ی فلسفه سخنرانی کرد.
او درباره‌ی محسنات گیاه‌خواری به تفصیل بحث کرد.
او درباره‌ی نقشه‌ی ازدواج من با دخترش پرسش کرد.
او درباره‌ی ورزش هیچ نمی‌داند.
او درباره‌ی وزن زیادش بسیار زود رنج است.
او درباره‌ی گرد آوری تمبر و این جور چیزها برایمان صحبت کرد.
او درباره‌ی یک معامله‌ی خوب به من خبر داد.
او درخت آلو دارد.
او درخت را با تبر انداخت.
او درخت گلابی دارد.
او درخشید چون دور و برش را اشخاص میان‌مایه گرفته بودند.
او درخواست ختم مذاکرات و رای‌گیری کرد.
او درخواست پول را ننگ می‌دانست.
او درخواست کرد که به خاطر صغیر بودن، ازدواجش باطل شود.
او درز میان آجرها را با سیمان سپید پر کرد.
او درست به وسط هدف زد.
او درست جلو آنها ایستاد.
او درست زیر تابلو نقاشی ایستاده بود.
او درست نقطه‌ی مقابل برادرش است.
او درست هشتاد سال دارد.
او درست هنگامی که من داشتم می‌رفتم سررسید.
او درست پیش از آغاز نمایش سر رسید.
او درست کردن خوراک چینی را هم یاد گرفته است.
او درس‌های خود را در مکتب مصایب سخت زندگی یاد گرفت.
او درصدد یافتن شغل جدید است.
او دروغ‌های زیادی درباره‌ی من گفت.
او درکنجی نشسته و کتاب می‌خواند.
او درگوشی به من گفت که خیلی احساس وحشت می‌کند.
او دریافت که زندگی به آسانی تحمل پذیر نیست.
او دریافت که فرصت پولدار شدن را دارد.
او دریافت که یک غاز ندارد.
او دریچه‌ای که روی چاه را پوشانده بود بلند کرد.
او دست از مخالفت برداشت.
او دست خود را به سوی من دراز کرد.
او دست خود را روی شانه‌ام گذاشت.
او دست مرا محکم گرفت.
او دست نشانده نخست‌وزیر است.
او دست کم هزار دلار برنده شد.
او دستانش را در جیب‌هایش کرده بود.
او دستخوش خشم بسیار شدیدی شد.
او دستش را روی دهانش گذاشت.
او دستور داد که کلیه‌ی قوانین را به صورت مجموعه‌ای تنظیم کنند.
او دستور موکد داد که کسی را راه ندهیم.
او دستور می‌داد و ما انجام می‌دادیم.
او دستورهای الکی می‌داد.
او دشمن را عقب نشاند.
او دشمنان خود را سرنگون کرد.
او دشمنی خود را مخفی می‌کرد تا بتواند بهتر ضربه بزند.
او دفترهای حساب را دستکاری کرده است.
او دل رحم است.
او دل سختی دارد.
او دل و جرات اعتراض را نداشت.
او دلائل کافی برای انتقاد کردن داشت.
او دلارهای اضافی را اندوخت.
او دلش برای شهرت لک زده است.
او دلش برای یک سیگار می‌تپید.
او دلش خوش است.
او دلش هوای مصاحبت و محبت مادرش را کرده بود.
او دلواپس بچه‌هایش بود.
او دلیرانه با دشمن نیرومندتر رو در رو شد.
او دماغ بزرگی دارد.
او دماغ خیلی گنده‌ای دارد.
او دمدمی است: گاهی شاد و گاهی غمگین
او دمدمی است، یک روز مهربان است و روز دیگر پر خصومت.
او دنبال پول مفت می‌گردد.
او دنگی زد تو سر رقیب خودش.
او دنگی زد تو سرم.
او دنگی زد تو گوشم‌!
او ده سال بیش از شوهرش عمر کرد.
او ده سال در زندان بود.
او ده سال زندانی بود.
او ده سال پس از مرگ پسرش زنده بود.
او ده نفر را یکجا کشت.
او ده‌ها خواستگار داشت.
او دو امتیاز از حریفش جلو است.
او دو بار انتخاب شد.
او دو بار جایزه‌ی قهرمانی گرفت.
او دو تا از دندان‌های مرا کشید.
او دو تا از مدیران بانک را لو داد.
او دو تا اسب دارد.
او دو تندیس چوبی حک کرد.
او دو درجه‌ی دکترا گرفت.
او دو دکمه‌ی بالای پیراهن خود را باز کرد.
او دو ساعت تحت عمل جراحی بود.
او دو ساعت توجه حضار را به خود معطوف داشت.
او دو ساعت وعظ کرد.
او دو سال از من بزرگتر است.
او دو سال در کلبه‌ی روستایی پدرش منزوی شد.
او دو سال در یک آموزشگاه نساجی بود.
او دو سال ملوانی کرد.
او دو سال پیش از تهران رفت.
او دو فنجان چای خورد.
او دو فک خود را محکم بست.
او دو قطعه از انجیل را نقل قول کرد.
او دو قطعه موسیقی نواخت.
او دو نفر را تیر زده است.
او دو نمایشنامه از کتاب امیر ارسلان استخراج کرده است.
او دو نوع چای را آمیخت.
او دو نوکر داشت.
او دو هفته است که سرماخوردگی دارد.
او دو پسر خپله دارد.
او دو پسر پر سر و صدا و نافرمان دارد.
او دو پیشنهاد کرد ولی هیچکدام مورد قبول واقع نشد.
او دو کودک را از خانه‌ای که دچار حریق شده بود نجات داد.
او دو گیلاس ویسکی خورد.
او دوان دوان شاخه‌ها را شکست و رد شد.
او دوبار از گل خوردن جلوگیری کرد.
او دوبار بچه انداخته است.
او دوبار در امتحان رد شد.
او دوبار در دادگاه حاضر شد.
او دوبار کورتاژ کرده است و یک بار بچه‌اش افتاده است.
او دوباره آمد.
او دوباره با صورت توی گل‌ها افتاد و مورد تمسخر قرار گرفت.
او دوباره به اعتیاد روی آورد.
او دوباره به ماپیوست.
او دوباره دچار رخوت شده است.
او دوباره دیر آمد و معلم به او چشم غره رفت.
او دود سیگار را با پک‌های ممتدی فرو می‌داد.
او دود کباب را با بادزن بیرون راند.
او دودلی خود را بروز نداد.
او دور اسم من با مداد قرمز دایره کشید.
او دور باغ خود را سیم خاردار کشید.
او دوربین است.
او دورتر زندگی می‌کند.
او دوست دارد با پولداران و ناموران معاشر باشد.
او دوست دارد به مسابقه هندبال برود.
او دوست دارد به هر داستانی که برمی‌خورد شاخ و برگ بدهد.
او دوست دارد به کنسرت موسیقی مردمی برود.
او دوست دارد حیوان شکار کند.
او دوست دارد خرگوش شکار کند.
او دوست دارد دامن قرمز بپوشد.
او دوست دارد در بیشه شکار کند.
او دوست دارد در پارک گردش بکند.
او دوست دارد سر از کار دیگران در بیاورد.
او دوست دارد سر بحث را با هر کسی باز کند.
او دوست دارد سوار اسب برهنه شود.
او دوست دارد شاگردان خود را مچل کند.
او دوست دارد کلاه‌های مضحک سر بگذارد.
او دوست دارد که چای، حسابی گرم باشد.
او دوست زخمی خود را بر پشت خود حمل کرد.
او دوست پسر خود را ترک کرد و زن پسر عمویش شد.
او دوست پسر خود را ول کرد.
او دوست پسرش زندگی می کند.
او دوستان خود را لو داد.
او دوستان زیادی دارد.
او دوستان کمی دارد.
او دولت را متهم به کندی و بی‌عرضگی کرد.
او دولت مرکزی نیرومندی را بنیان نهاد.
او دونات دوست دارد.
او دچار تیک عصبی شد و شروع کرد به پلک زدن مداوم.
او دچار حمله شد.
او دچار نارسایی‌های قلبی است.
او دچار وهم شده است.
او دژ را غافلگیر کرد و طلاها را برد.
او دیابت دارد.
او دید که گربه روی تخت چنبر زده و به خواب رفته است.
او دیر آمد و معلم خیلی برزخ شد.
او دیر به اینجا رسید.
او دیوانه وار فریاد می‌زد.
او دیوانه‌وار رانندگی می‌کند.
او دیوانه‌وار رفتار کرد.
او دیوانه‌ی سرعت است.
او دیوانه‌ی سینما است.
او دیوانه‌ی قمار است.
او دیوانه‌ی لباس است.
او دیوپتر بزرگ دارد.
او دیوی است از حسادت و شهوت
او دیپلم مدیریت گرفته است.
او دیگر جوان نیست.
او دیگر در اینجا خرش نمی‌رود.
او دیگر دیر به دیر اینجا می‌آید.
او دیگر سن بچه‌دار شدن را پشت‌سر گذاشته است.
او دیگر قادر نبود که احساسات سرکوب شده‌ی خود را مهار کند.
او دیگر نمی‌توانست جلو اشک های خود را بگیرد.
او دیگران را تحریک به شورش کرد.
او ذاتا خوش بین است.
او رئوس سیاست خارجی خود را توضیح داد.
او رئیس اداره‌ی ما است.
او رئیس دفتر نمایندگی یونایتدپرس در تهران است.
او را آبستن کرد.
او را اجیر کرده‌اند که شرکت را سرتاپا سازمان بدهد.
او را احضار کردند که در مجلس سنا شهادت بدهد.
او را احمد نامیدند.
او را از بالکن هل دادند.
او را از خرج تمام پولش باز داشتم.
او را از خودکشی بازداشتند.
او را از دردسر پاسخ دادن راحت کردم.
او را از شهر بیرون کردند.
او را از مدرسه اخراج کردند.
او را از نزدیک‌ترین درخت حلق آویز خواهند کرد.
او را با آمبولانس آوردند.
او را با اردنگ از فروشگاه بیرون انداختند.
او را با برادرش اشتباه نکن‌!
او را با حقوق کامل بازنشسته کردند.
او را با درجه‌ی ممتاز قبول کردند.
او را با سایر زندانیان در یک دسته قرار نده.
او را با ضربه‌ای بیهوش کردم.
او را با طناب بسته بودند ولی کم‌کم خود را باز کرد.
او را با منطق کلیسایی آزار می دادند
او را برای آن شغل در نظر گرفته‌اند.
او را برای انجام کارهای متفرقه‌ی مزرعه استخدام کردیم.
او را برای شغل جدیدی انتخاب کردند.
او را بلند کردند و در آمبولانس گذاشتند.
او را به آدم کشی متهم کردند.
او را به اردبیل انتقال دادند.
او را به استعمال کلمات ناسزا متهم کردند.
او را به باد سؤال گرفتند.
او را به بیرون سالن مشایعت کردند
او را به بیمارستان بردند ولی به زودی فوت کرد.
او را به جاسوسی گناهکار شناختند.
او را به جبهه فرستادند.
او را به جلسه راه ندادند، از حضور او در جلسه جلوگیری کردند.
او را به خاطر اینکه از خود ترس نشان داد مسخره کردند.
او را به خاطر عدم صداقت سرزنش کردم.
او را به خاطر عقایدش شهید کردند.
او را به خاطر مستی و دست یازی به یک زن توقیف کردند.
او را به خدمت نظام بردند.
او را به رهبری پذیرفتند.
او را به ریاست جلسه برگزیدند.
او را به زندان انداختند.
او را به زندان بردند.
او را به زنی گرفت.
او را به زور اسلحه لخت کردند.
او را به سمت مجری برنامه جدید انتخاب کرده‌اند.
او را به سکوت ،‌ فراموشی و زندگی در این جهل دعوت میکردند.
او را به شغل تازه‌ای ارتقا دادند.
او را به صندلی تسمه پیچ کرده بودند.
او را به عنوان رهبر جدید حزب برگزیدند.
او را به عنوان رییس هیئت نمایندگان ایران برگزیدند.
او را به عنوان زن پسرش قبول نداشت.
او را به عنوان عضو دایم باشگاه پذیرفتند.
او را به عنوان مدیر برگزیدند.
او را به مدرسه‌ی ویژه فرستادند تا سلیقه و رفتارش پیراسته شود.
او را به مقام سرهنگی رساندند.
او را به مقام سرکارگری ترفیع دادند.
او را به نادرستی متهم کردند.
او را به نام منوچهر می‌شناسند.
او را به وکالت دادگستری پذیرفتند.
او را به گوشه‌ای کشید و در گوشش نجوا کرد.
او را تحت رژیم غذایی قرار دادند.
او را تحت مراقبت دکتر قرار دادند.
او را تنها و درمانده رها کرده بودند.
او را تهدید به اخراج فوری کردند.
او را تهدید کردند ولی سر فرود نیاورد.
او را جان نامیدند.
او را خیلی کم می‌بینم.
او را دار زدند و شقه کردند.
او را در تابوت دراز به دراز خواباندند و یک پارچه رویش کشیدند.
او را در تیم پذیرفتند.
او را در جریان سیاسی واشنگتن قرار دادم.
او را در حالت فقر دیدم.
او را در حالی یافتم که جلو آینه در بحر اندیشه فرو رفته بود.
او را در دخمه‌ای زندانی کردند.
او را در زمره‌ی بهترین نویسندگان جهان می‌شمارم.
او را در محرابگاه کشتند
او را در کلیسای صومعه دفن کردند.
او را درست نمی‌شناسم.
او را دلداری بده زیرا که مغموم است.
او را دو هفته بستری کردند.
او را دوست دارم و با او ازدواج خواهم کرد.
او را دیدم که با کوشش از پله‌ها بالا می‌رفت.
او را دیدم که در فروشگاه پرسه می‌زد.
او را دیدم که در میخانه لم داده بود.
او را دیدم که سلانه سلانه به‌خانه می‌رفت.
او را رئیس کردند.
او را رهبر جهان آزاد قلمداد می‌کردند.
او را رهبر خویش نامیدند.
او را ساده‌دل خواندند ولی او توجهی به این حرف‌ها نداشت.
او را سوال باران کردند و با کنایه او را به باد انتقاد گرفتند.
او را سوال پیچ کردند.
او را شرمگین کردم.
او را فحش باران کردند.
او را فرستادند تا امکانات موفقیت ما را بررسی کند.
او را فرستادند که غائله را بخواباند.
او را قلقلک دادم و زد زیر خنده.
او را متقاعد کردم که پزشکی بخواند.
او را متهم کردند که منشی خود را دست مالی کرده است.
او را محکوم به ارتداد کردند و زنده زنده سوزاندند.
او را مست کردند و همه‌ی اطلاعات را از او در کشیدند.
او را مطابق اتهام‌نامه گناهکار شناختند.
او را مورد تمسخر شدید قرار دادند.
او را وادار به موافقت کردند.
او را وادار کردند که دختر آبستن را بگیرد.
او را وادار کردند که پول دزدی شده را پس بدهد.
او را واداشتم اتاقش را تمیز کند.
او را کجرو سیاسی نامیدند و از حزب اخراج کردند.
او را کرد.
او را کشان کشان از اتاق بیرون بردند.
او را کشان‌کشان به زندان بردند.
او را کشتند و جسدش را به رودخانه انداختند.
او را کشتند.
او را کشیدند به دادگاه.
او را که دیدم از شرم مردم‌!
او را گرفتند و به زندان انداختند.
او را گول زدند و به دام پلیس کشاندند.
او را گول زدند که برنده‌ی لاتاری شده است.
او را یاغی شناختند.
او راحت پول خرج می‌کند.
او رادیو را مجانی درست کرد.
او رادیوی مرا خراب کرد.
او راز خود را به کسی نگفت.
او رازدار است.
او راه حلی را ارائه داد.
او راه موثرتری را برای داستان نویسی پیدا کرد.
او راه هم نمی‌تواند برود چه برسد به اینکه بدود!
او رای موافق داد.
او رخت‌های شستنی را در سبد گذاشت.
او رساله‌ی دکترای خود را درباره‌ی سروالتر رالی نگاشت.
او رسم انعام دادن را در اینجا متداول کرد.
او رسما به عنوان شهردار منصوب شد.
او رسما وارد مبارزه‌ی انتخاباتی برای فرمانداری ایالت شد.
او رسوم اجتماع خود را زیرپا گذاشت.
او رفت و زود برگشت.
او رفت و نامه‌ای برایم ننوشت.
او رفت ولی نه بدون غرولند.
او رفت که مرغ و خروس‌ها را غذا بدهد.
او رفت که یکی از کارمندان را مورد سرزنش قرار دهد.
او رفتار آدم‌های دنیادیده را دارد.
او رفتن به اروپا را ترجیح داد.
او رفتن خود را به تاخیر انداخت.
او رفته است.
او رقصید و سپس کشتن یک گوسفند را به طور صامت نمایش داد.
او رنگ قهوه‌ای را بیشتر دوست دارد.
او رنگ‌ها را تشخیص نمی‌دهد.
او رنگ‌های تند را دوست دارد.
او رهبر آنها یا به عبارت دیگر بت آنها شد.
او رهبر شناخته شده‌ی گروه است.
او رو به تماشاگران کمی نیم‌خیز می‌کند
او روباه را با یک ضربه به سرش خلاص کرد.
او روزنامه را متهم به افترا کرد.
او روزها سگش را در لانه نگه می‌دارد.
او روزی با شاهان و شاهزادگان الفت داشت.
او روزی دو ساعت پیاده‌روی می کند.
او روزی پنج بار نماز می‌خواند.
او روشن‌بینانه مسایل کشور را مطرح کرد.
او رومیزی را تاکرد و در چمدان گذاشت.
او روکش سیم را کند.
او روی زخم پنبه مالید.
او روی زمین دمر شد و از جوی آب نوشید.
او روی صحت گفته‌های خود پافشاری کرد.
او روی لبه‌ی جدول خیابان ایستاد.
او روی متکا لم داد.
او روی نیمکت روان‌پزشک دراز کشید و چشمانش را بست.
او روی چرخ را با آهن پوشاند.
او روی کاناپه دراز کشیده.
او روی کثافت گوسفند پا گذاشت.
او روی کف اتاق خوابید.
او روی یخ لغزید و فرو افتاد.
او رویش را به‌طرف دوربین عکاسی کرد.
او رک و راست و با بی‌پردگی صحبت کرد.
او رکورد جهانی را با تفاوت چند ثانیه شکست.
او رکورد جهانی را دارا می‌باشد.
او ریاست اداره صلح بانی سازمان ملل را بر عهده داشت
او ریاست گروه را به عهده دارد.
او ریحان دوست دارد.
او ریسمان را محکم کشید و عروسک جهش کرد.
او ریسمان را گوراند و نتوانست آن را باز کند.
او ریسمانی دور جعبه بست.
او زانو زد و تقاضای عفو کرد.
او زبان چرب و نرمی دارد.
او زد به جاده.
او زد توی چانه‌ام.
او زد توی گوشم.
او زمانی در تهران زندگی می‌کرد.
او زمین‌های خود را به اسم پسر ارشدش کرد.
او زمین‌های خود را به کلیسا بخشید.
او زن خود را طلاق داد.
او زن سرزنده‌ای است.
او زن شلخته‌ای را به همسری گرفته است.
او زن قابل انعطافی است و به‌زودی بر این فاجعه مستولی خواهد شد.
او زن مقدسی بود - معصوم و وارسته.
او زن و بچه‌اش را ترک کرد و رفت خارج.
او زنجبیل هم دوست دارد.
او زندگی را به یک مسافرت دریایی تشبیه کرده است.
او زندگی سختی را می‌گذراند.
او زندگی عاری از گناهی داشته است.
او زندگی پر عبادت و تفکر را به زندگی پرفعالیت ترجیح می‌داد.
او زندگی پرثمری داشت.
او زنی دیندار است.
او زنی زیبا و با کمال است.
او زنی نجیب زاده است.
او زود برنزه می‌شود.
او زود خجالتی می‌شد.
او زود رفت که به ترافیک سنگین برنخورد.
او زود شروع کرد و از مسابقه‌ی دو اخراج شد.
او زود متوجه حزن من شد.
او زود می‌ترسد.
او زود گول می‌خورد، او به آسانی کلاه سرش می‌رفت.
او زیاد اهل ورزش نیست.
او زیبا است.
او زیبایی این کوه‌ها را چندان حس نمی‌کند.
او زیتون دوست دارد.
او زیر آب رفت و یک قلپ آب دریا را فرو داد.
او زیر امضای خود زد.
او زیر دو متر برف مدفون شده است.
او زیر لب چیزی گفت و از در خارج شد.
او زیر ملافه و پتو غنوده بود.
او زیر و زبر بانکداری را می‌داند.
او زیر چرخ‌های کامیون له شد.
او زیر یک پرچم خارجی خدمت می‌کرد.
او سابقا چاق بود ولی حالا لاغر شده است.
او سابقه‌ی خدمت چندین ساله دارد.
او ساختن راه را به ارزانترین مقاطعه‌کاران فرعی واگذار می‌کند.
او ساده زندگی می‌کرد و از ولخرجی خودداری می‌نمود.
او ساده لوحی یک طفل را دارد.
او ساز می‌زد و میمون می‌رقصید.
او ساعات طولانی کار می‌کند.
او ساعت هفت شب وارد شد.
او ساعت‌ها جلو آینه به خودش ور می‌رود.
او ساعت‌ها درباره‌ی خلقت تعمق می‌کرد.
او ساعت‌های متوالی برای شندرغاز کار می‌کند.
او سالخورده است.
او سالی صدهزار دلار خرج در رفته از رستوران به دست می‌آورد.
او سالی یک بار با فیس و افاده سراغ والدین کوخ نشینش می‌رفت.
او سالیان درازی را به خاطر داشت.
او سال‌ها در نهان با کمونیست‌ها رابطه مخفیانه داشت.
او سال‌هاست که تیم فوتبال ما را سر پرستی می‌کند.
او سال‌های آخر پنجاه سالگی را طی می‌کرد.
او سال‌های سال است که آن مقام را به عهده دارد.
او سبزه و بلند بالاست.
او سبک معماری کلاسیک یعنی ستون و رواق را به کار گرفت.
او سبک موسیقی کلاسیک را برای همیشه تحت تاءثیر قرار داد.
او سبیل خود را با موم چرب می‌کند.
او سبیل گذاشت.
او ستایه‌ی مجلس ختم پدرش را شخصا قرائت کرد.
او سحرگاه بلند شد.
او سخت از حقوق و امتیازات خود پاسداری می‌کند.
او سخت به بانک مقروض بود.
او سخت به سرنوشت اعتقاد دارد.
او سخت بیمار بود.
او سخت در فکر بود.
او سخت سرگرم انتقاد از سازمان ملل شد.
او سخت عاشق خواهرم بود.
او سخت عاشق موسیقی کلاسیک است.
او سخت می‌کوشد که با همه گرم بگیرد.
او سخت کار می‌کند تا خانواده‌اش در رفاه باشند.
او سخت کار می‌کند تا پول بیشتری به دست آورد.
او سخنران مسحور کننده‌ای بود.
او سخنرانی خوبی کرد.
او سخنرانی خود را با یک دعا خاتمه داد.
او سخنگوی زبان روسی در دانشگاه آکسفورد است.
او سر برادر خودش هم کلاه گذاشت.
او سر تا پا از گل پوشیده بود.
او سر تصمیم خود سرسختانه ایستاد.
او سر دشمنان خود را می‌برید.
او سر دوستان خود کلاه نمی‌گذارد.
او سر سبیل خود را چید.
او سر عناد دارد.
او سر مرا اصلاح کرد.
او سر و زبان‌دار است.
او سر و وضع گداها را دارد.
او سرباز را انداخت و آس را برداشت.
او سربازان پیشین را در نواحی سر حدی ساکن کرد.
او سربیت دوست دارد.
او سرتاسر شب رانندگی کرد.
او سردسته‌ی همه‌ی شورشیان بود.
او سردماغ بود.
او سرش به کار خودش است.
او سرش را به دیوار زد.
او سرش را به عقب خم کرد.
او سرش را به نشان تصدیق تکان داد.
او سرش را تراشیده است.
او سرش را تکان داد.
او سرش شلوغ است چون باید مدرسه‌ای را اداره کند.
او سرطان داشت ولی علت اصلی مرگش، گیر کردن غذا در گلو بود.
او سرطان داشت.
او سرطان قولون دارد.
او سرطان گردن زهدان دارد.
او سرعت ترن را بر حسب دقیقه حساب کرد.
او سرعت خود را بیشتر می‌کرد.
او سرفه می‌کرد و خون بالا می‌آورد.
او سرفه کرد و سپس حرف زدن را ازسر گرفت.
او سرمایه‌گذاری خود را از دست داد.
او سرمایه‌ی خود را در تجارت خز به مخاطره انداخت.
او سرمشقی برای برادرانش بود.
او سرنوشت خود را پذیرفته است.
او سروقت توافق شده آمد.
او سرپرست امور مالی شرکت است.
او سرگرم اسکان دادن آلمانی‌ها در آن دره بود.
او سرگرم بازی با عروسک‌هایش بود.
او سرگرم پخش اعلامیه است.
او سزاوار تحسین است نه تنبیه‌!
او سس شور ترجیح می دهد.
او سطحی فکر می‌کند.
او سعی میکرد تقصیر را متوجه خواهرش بکند.
او سعی می‌کند آن دو برادر را آشتی بدهد.
او سعی می‌کند مقالات مجلات علمی درباره‌ی شکسپیر را بخواند.
او سعی می‌کند میان ما جدایی بیاندازد و یک به یک نابودمان کند.
او سعی کرد آن رویداد ناگوار را فراموش کند.
او سعی کرد با اصرار ماشین قراضه‌ی خود را به من قالب کند.
او سعی کرد با دادن هدیه همسر خشمگین خود را نرم کند.
او سعی کرد با متکا مرا خفه کند.
او سعی کرد به اعمال خود جامه‌ی میهن دوستی بپوشاند.
او سعی کرد جلو معامله را بگیرد.
او سعی کرد رادیوی مرا درست کند ولی آن را خراب کرد.
او سعی کرد سر من کلاه بگذارد.
او سعی کرد مرا دستپاچه کند ولی زودتر به ترفند او پی‌بردم.
او سعی کرد که با خودمانی رفتار کردن مراکوچک کند.
او سفر خود را لغو کرد.
او سفر را به پایان رساند ولی خیلی ناراحتی کشید.
او سفرنامه را روزانه می‌نوشت.
او سفلیس گرفت.
او سقوط شهر را پیش‌گویی کرد.
او سلاح خود را به پلیس تسلیم کرد.
او سلاح نهفته‌ای را با خود حمل می‌کرد.
او سمت راست من ایستاد.
او سند فروش را امضا کرد.
او سنگ را برداشت و سنگینی آن را سنجید.
او سنگ را بلند کرد.
او سنگدل و بی رحم بود.
او سنگی را برداشت و می‌خواست آن را بیندازد.
او سنگی پراند و من سرم را دزدیدم.
او سه بهانه را ذکر کرد.
او سه دختر دم بخت دارد.
او سه سال آزگار در زندان بود.
او سه شب آزگار گریه می‌کرد.
او سه شغل مختلف داشت ولی باز درآمدش کافی نبود.
او سه فنجان آرد پیمانه کرد.
او سه گام به جلو برداشت.
او سهام را به ارزش اسمی آن خرید و بالاتر از ارزش اسمی فروخت.
او سهوا در را باز گذاشت.
او سو تفاهم را رفع کرد.
او سوار بر اسب بود ولی ما پیاده بودیم.
او سوار بر اسب وامانده‌ای بود.
او سوار ترن بود.
او سوار ماشین شد و رفت.
او سوار ماشین من نشد.
او سوپ حبوبات دوست دارد.
او سوپ سبزیجات آسیایی می خورد.
او سویا پرورش می‌دهد.
او سویچ را زد.
او سکه‌های طلای مادرزنش را دزدید.
او سگش را صدا زد.
او سی بار طول استخر را شنا کرد.
او سی سال سلطنت کرد.
او سیاست باز فریبکاری بود.
او سیاستمداری دمدمی مزاج است.
او سیب‌های درشت‌تر را سوا کرد و در سبد خویش قرار داد.
او سیم را از وسط لوله عبور داد
او سیمای اسبی دارد.
او سیمایی کودک‌سان داشت.
او سینه مرغ می خواهد.
او سینه پهلو کرد و مرد.
او سیه چرده و نسبتا خپل است.
او سیه‌چرده است.
او سیگار نمی‌کشد - مشروب هم نمی‌خورد.
او سیگارش را با پا له کرد.
او سیگاری در آورد و از من کبریت خواست.
او شاخه را تکان داد و هلوهای رسیده، تلپ تلپ افتادند.
او شاخه‌ها را زد.
او شام را آماده کرد.
او شانس موفقیت ندارد.
او شانه‌های پهن و کمر باریک دارد.
او شاگرد بسیار منظمی است.
او شاگرد خوبی است ولی در ورزش است که واقعا می‌درخشد.
او شاگرد خوبی بود ولی عالی نبود.
او شاگرد مکانیک است.
او شاگردان را سرکیسه می‌کرد.
او شایسته‌ی ترفیع است‌ولی اکنون دادن ترفیع برایمان میسر نیست.
او شایعات مربوط به استعفای خود راتایید کرد.
او شایعه پراکن‌ترین فرد اداره‌ی ما بود.
او شب خود را با نیایش سپری کرد.
او شب پر اضطرابی را کنار کودک بیمار گذراند.
او شبانه نامه‌ای برای امیر ارسلان فرستاد.
او شبیه توصیفی است که از او شده.
او شبیه من است.
او شجاع است.
او شدیدا آسیب دیده است.
او شدیدا به دفاع از پسر خودش پرداخت.
او شدیدا شرمسار بود.
او شراب‌ها را از بویشان می‌شناخت.
او شرافت خود را از دست داد.
او شرح دقیقی درباره‌ی آنچه که روی داده بود داد.
او شرح وقایع دوران تصدی‌ریاست جمهوری خود را در دو جلد نوشت.
او شرح پرشوری از مسافرت خود را ارائه داد.
او شرط کرد که در روز مقرر بیاید.
او شرف خود را از همه چیز مهم‌تر می‌داند.
او شروع به معذرت خواهی کرد
او شروع به کتک زدن من کرد
او شروع کرد به احساس خستگی
او شروع کرد به جستجو برای کبریت.
او شروع کرده است به گرفتن شاگردان خصوصی.
او شرکت را از آستانه‌ی ورشکستگی نجات داد.
او شرکت را روی پای خود نگه داشت.
او شرکت عظیمی را اداره می‌کند.
او شریک مبتکری دارد که ترتیب همه چیز را می‌دهد.
او شش زبان را خوب بلد است.
او شش سال لک لک کرد تا بالاخره تز خود را نوشت.
او شش سال مقام ریاست جمهوری را به عهده داشت.
او شش فوت قد دارد.
او شش ماه در نیوزلند زندگی کرده است.
او شش نفر را به قتل رسانده است.
او شش و بش آورد.
او شش‌تا تخم مرغ آب‌پز را یکهو رفت بالا.
او شصت است.
او شغل خود را از دست داد.
او شغل خود را ول کرده است.
او شغل معلمی را در نظر گرفت.
او شغلش را ول کرد.
او شلوار خاکستری راحت و غیررسمی پوشیده بود.
او شلوار مخمل کبریتی سیاه‌رنگی به تن داشت.
او شلوار مخمل کبریتی قهوه‌ای رنگ خود را پوشیده بود.
او شلوارش را بالا کشید.
او شم این کار را ندارد.
او شم سیاسی دارد.
او شم موسیقی کلاسیک داشت.
او شماری از کتاب‌ها را فروخت.
او شمشیر خود را تیز کرد.
او شنا می‌کرد ولی ناگهان به زیر رفت.
او شناگر خوبی بود; با عقل جور در می‌آید که غرق شده باشد؟
او شهر را فتح کرد و مردم آن را به اسارت برد.
او شهروند فرانسه است.
او شهوتی شده بود.
او شواهد فراوانی ارائه داد.
او شوخی مرا جدی گرفت.
او شورش را رهبری کرد.
او شوهر پولداری به تور زده است.
او شکایت خود را تکرار کرد.
او شکست حتمی دشمن را پیش‌بینی کرد.
او شکستگی دارد.
او شکل خودش را حتی مدت‌ها پس از مرگ هم از دست نداد.
او شکم ماهی را شکافت و باز کرد.
او شکمو است.
او شیر را با قیف در بطری ریخت.
او شیفته‌ی زیبایی و اخلاق خوب هما شد.
او شیفته‌ی موسیقی کلاسیک است.
او صاحب مزرعه‌ی بزرگی است.
او صاحب چندین امتیاز کسب و کار در شیکاگو است.
او صاحب چندین نوع مغازه است.
او صبر نداشت که بازنشسته شود و از شر مسئولیت‌های فراوانش راحت گردد.
او صبر کرد تا صدای خنده فروکش کند.
او صحاف با تجربه‌ای است.
او صحبت فروش خانه‌اش را می‌کرد.
او صحبت کرد و من تمرکز خود را از دست دادم.
او صد دلار برد و نصف آن را به من داد.
او صداقت مرا زیر سئوال برد.
او صدای خود را کلفت کرد.
او صدای خود را کم کرد.
او صدای فرشته مانندی را شنید.
او صدای نتراشیده نخراشیده‌ای داشت.
او صدایی را شنید که به طور واضح نام او را می‌خواند.
او صدایی ملایم و زنانه داشت.
او صریحا از ما خواست که از سیگار کشیدن خودداری کنیم.
او صفحه را سوراخ کرد و پیچ را از آن گذراند.
او صنایع فلزکاری کشور را بنیاد نهاد.
او صندلی‌ها را دور میز چید.
او صورت کشیده‌ای دارد.
او صورتحساب را پرداخت می کند.
او ضربه‌های کوتاه دست چپ خود را بر حریف خود فرود آورد.
او طالب کلیه‌ی تسهیلات زندگی مدرن بود.
او طالب کمال است.
او طبق عادت با همه‌ی بچه ها صحبت کرد.
او طبقه‌ی حاکمه را مورد انتقاد و تمسخر قرار داد.
او طبیعت گرم و مهربانی دارد.
او طبیعتا اهل دعوا و مرافعه است.
او طرح را رد کرد.
او طرز رفتار زننده‌ای دارد.
او طرفدار ازمیان برداشتن کامل همه‌ی مالیات‌ها است.
او طرفدار افزودن بر مالیات‌ها است.
او طرفین متخاصم را دعوت به گذشت و خونسردی کرد.
او طرف‌دار کمونیست‌ها نیست، برعکس از آنها بدش می‌آید.
او طفل خود را با دقت در گهواره گذاشت.
او طلاق مرا مورد بحث و بررسی قرار داد.
او طناب دراز را حلقه کرد و به میخ آویخت.
او طناب را از دور درخت گذراند.
او طناب را حلقه کرد و بر گردن اسب افکند.
او طناب‌ها را به هم گره زد.
او طناب‌ها را روی هم ریخت و آنها درهم گیر کردند.
او طوری نشده است، فقط می‌خواهد ما را دست بیاندازد.
او طول خیابان را دوید.
او طول و عرض قالی را گز کرد.
او طینت واقعی خود را بروز داد.
او ظاهر مردی را دارد که عاری از امید است.
او ظاهر مست‌ها را داشت.
او ظاهرا آرام بود ولی خشم در درونش زبانه می‌کشید.
او ظرف دو دقیقه لیوان خود را تهی کرد.
او ظرف چند دقیقه برگشت.
او عادت به استدلال پرگر دارد.
او عادت به جویدن ناخن‌های خود دارد.
او عادت دارد موقع حرف زدن گوش‌هایش را لمس بکند.
او عادت دارد همه چیز را بزرگ جلوه دهد.
او عادت دارد که عقاید خود را تحمیل بکند.
او عادت داشت متکلم وحده باشد.
او عادت داشت هر بار ده ساعت چیز بنویسد.
او عادت داشت که انگشت خود را بمکد.
او عازم امریکا است.
او عاشق شنا کردن است.
او عاشق قمار بود.
او عاشق معلمش شد.
او عاشق پول است.
او عالم‌ترین شخصی بود که من تاکنون ملاقات کرده‌ام.
او عالی آشپزی می‌کند.
او عبادت می‌کرد و سپس ساعت‌ها در بحر مکاشفه فرو می‌رفت.
او عدس و سبزیجات پخته شده می خورد.
او عشق خود را به دختر اظهار کرد.
او عشق را بدترین نوع ددمنشی می‌پنداشت.
او عشق سوزان خود را نسبت به پریچهر ابراز کرد.
او عصاره‌ی روح خود را با شعر خود می‌آمیزد.
او عصای پیری من بود.
او عصبانی بود و من سعی می‌کردم او را آرام کنم.
او عصبانی می‌نماید.
او عضلات شانه‌ی مرا مالید تا درد آن را آرام کند.
او عضو انجمن ما است.
او عضو دو انجمن ویژه‌ی دانشجویان ممتاز است.
او عضو ناوگان اسنپ است.
او عضو گروه سیار است.
او عقاید دست دوم را به خورد شنوندگان روستایی می‌داد.
او عقاید سیاسی خود را بر نمایش تحمیل می‌کند.
او عقاید قبلی خود را انکار کرد.
او عقب رفت تا توپ را پاس بدهد.
او عقل کل این سازمان است.
او علاقمند به ملاقات شماست.
او علاقه‌ای به تمایزات مکاتب فلسفی ندارد.
او علاقه‌ی جدی به تئاتر دارد.
او علاوه بر زبان مادری به چند زبان دیگر مسلط بود.
او علی را به عنوان جانشین خود برگزید.
او علیه دوست خودش توطئه چید.
او علیه پدربزرگم شهادت داد.
او عمامه را یک وری سر می‌گذارد.
او عمدا این کار را کرد.
او عمدا به آنها کم محلی کرد.
او عمدا در را باز گذاشت.
او عمدا ماشین خود را به درخت ما زد.
او عمر خود را به ده میلیون تومان بیمه کرده است.
او عمر خود را به لهوولعب گذراند.
او عمر خود را در پی هدف‌های ناشایسته حرام کرد.
او عمر خود را صرف شهوت‌رانی و بدمستی کرد.
او عمر خود را صرف پرده‌برداری عیوب کمونیسم کرد.
او عمر خود را وقف ادبیات کرد.
او عمر خود را وقف خدمت به خدا کرد.
او عمر خود را وقف خدمت به فقیران و بیماران کرد.
او عمر خود را وقف خدمت خدا کرد.
او عملا آن را ثابت کرد.
او عموزاده من است.
او عنوان مقاله‌ی خود را عوض کرد.
او عهد کرد که دیگر دروغ نگوید.
او عهد کرد که دیگر هرگز قمار نکند.
او عهدکرد که دیگر هرگز قمار نکند.
او عوام فریب است، او مردم پسند است.
او عکس مادرش را نقاشی کرد.
او عکس‌ها را از مجله برید.
او عکس‌ها را دقیقا بررسی کرد.
او عین تو است‌!
او عین قیافه‌ی عمه‌اش را دارد.
او عین پدرش است.
او عینا شبیه پدرش است.
او عینک خود را روی میز گذاشت.
او عینک می‌زند.
او غالبا برای صرف چای سری به ما می‌زند.
او غذا خورد و مقداری هم برای بین راه برد.
او غذایش را تا ته خورد و باز هم خواست.
او غرق اندیشه بود.
او غرق در تفکر بود.
او غرق در شادکامی است.
او غرق در کار بود.
او غمگین نیست، دارد تظاهر می‌کند.
او غمگین و بیمار به نظر می‌رسید.
او غیابا رای داد.
او فارسی صحبت می‌کرد و من همزمان سخنش را ترجمه می‌کردم.
او فارغ التحصیل دانشگاه هاروارد است.
او فاقد استحکام یک فاتح بزرگ بود.
او فاقد دوستی صمیمی در هیئت ویراستاران بود.
او فرانسه را یک معلول اقتصادی نامید.
او فرد سخت کوشی است.
او فرد صادقی است.
او فردا خواهد رفت.
او فردی زرنگ و حقه‌باز است.
او فردی قابل اعتماد با حس شوخی خوب است.
او فردی کنجکاو است.
او فرشتگان خود را با نفیر بلند شیپور خواهد فرستاد
او فرمانروایی بزرگش را تا دورافتاده‌ترین روستاها هم نظم و سامان بخشید
او فریاد زد، "عیسی وسیله‌ی رستگاری من است‌!"
او فریادی حاکی از درد کشید.
او فصیح است و می‌تواند رای دهندگان را تحت تاثیر قرار بدهد.
او فضاپیما را تا صدمتری سطح ماه هدایت کرد.
او فطرتا در برابر قوانین ظالمانه مقاومت می‌کرد.
او فعالیت‌های گروه‌های مختلف را هماهنگ می‌کند.
او فعلا بیکار است.
او فقر را با جنایت مربوط می‌داند.
او فقط اسما شاه بود.
او فقط با استفاده از حافظه‌اش نقاشی می کند.
او فقط با دکانداران آشنا معامله می‌کند.
او فقط با میلیونرها در می آمیزد.
او فقط به ارباب جوابگو است.
او فقط به ظاهر دارای قدرت است.
او فقط به کشتی‌گیری و پاروزنی علاقمند بود.
او فقط تا کرج رفت.
او فقط در سلول زندان خود آزادی عمل داشت.
او فقط در فکر خودش است.
او فقط در مسابقات المپیک داوری می‌کند.
او فقط در مواقع بخصوصی کراوات می‌زند.
او فقط دو درس سه واحدی برداشته است.
او فقط رسیده‌ترین هلوها را دستچین می‌کرد.
او فقط چهارده سال دارد.
او فقط یک لقمه خورد.
او فلفل سفید را ترجیح می دهد.
او فلفل سیاه را ترجیح می‌دهد.
او فنجان خود را روی حشره دمرو کرد و آن را گرفت.
او فنجان خود را پر کرد.
او فنجان را وارونه کرد.
او فهمید که ما آماده‌ی رفتن بودیم.
او فواصل را خوب تشخیص می‌دهد.
او فوت کرد و پف کرد و کاه‌ها را به هوا راند.
او فورا اتاق‌ها را به او اجاره داد.
او فکر می کند که فقط خودش باهوش است.
او فکر می‌کرد همه‌ی سیاهان برادران روحی او هستند.
او فکر می‌کرد که آموزش و بهداشت رایگان جزو حقوق حقه‌ی اوست.
او فکر می‌کرد که آینده‌اش در معلمی است.
او فکر می‌کرد که امیر ارسلان زمان است.
او فکر می‌کرد که خوردن قهوه او را سرحال خواهد آورد.
او فکر می‌کند نابغه است، اما باید او را از اشتباه درآوریم.
او فکر می‌کند که آنها مقصرند و من با او هم‌عقیده‌ام.
او فکر می‌کند که باید برویم.
او فکر می‌کند که همه چیز بر محور پول می‌چرخد.
او فکر کرد که ممکن است خبر آمدن پری درست باشد.
او فکر کرد که منظور شما خوار شمردن کتابش بود.
او فکرش برای گمانه کردن خوب کار می‌کند.
او فکرش ناپاک است.
او قاتل حقیقی را به آسانی شناسایی کرد.
او قادر به تحمل موسیقی جاز نبود.
او قادر به داشتن حسادت و کینه نیست.
او قادر به دروغ گفتن و تملق نیست.
او قادر به عوض شدن نیست.
او قادر بود نطق طولانی خود را با مزاح بیامیزد.
او قادر نبود اندیشه‌های خود را بیان کند.
او قادر نبود رفتار عجیب و غریب خود را توجیه کند.
او قادر نبود که به آن مسئله رسیدگی کند.
او قاعده است و نمی‌خواهد شنا کند.
او قانون را شکست و لذا به زندان رفت.
او قایق را به درون بندرگاه راند.
او قبلا بسیار زیبا بود.
او قبلا مخالفت خود را به طور ضمنی اعلام کرده بود.
او قبلا همه‌ی دروس اختیاری خود را برداشته است.
او قبول کرد که نامزد انتخابات سنا بشود.
او قحطی را ناشی از جنگ‌های داخلی می‌دانست.
او قد کوتاهی دارد و سرش به طور متنابهی بزرگ است.
او قدرت خود را در سرتاسر آن حوزه تعمیم داد.
او قدری در انجام کارش تاخیر دارد.
او قدری شن با سیمان را مخلوط کرد و سپس آب روی آن ریخت.
او قرارداد را امضا نکرد.
او قرچ قرچ کنان نان خشک می‌خورد و کتاب می‌خواند.
او قریب به شصت سال دارد.
او قسم خورد که هرگز آن کفش‌های باب روز را نخواهد پوشید.
او قصد دارد یک خانه بخرد.
او قصد گوش دادن به حرف حساب را ندارد.
او قضیه‌ی خود را در حضور کمیته ارائه کرد.
او قلب و توانبخش کلیه‌ی بخش‌های آن کار بود.
او قلبش پاک است.
او قلوب هم‌میهنان خود را به دست آورده است.
او قمار سنگین می‌کند.
او قمارباز کودنی بود.
او قهرمان مشت‌زنی جهان است.
او قهوه‌ی خود را تا ته خورد.
او قوز کرد و خزید زیر میز.
او قول داد که از روش‌های شیطانی خود دست بردارد.
او قول داد که راز موفقیت خو را شرح بدهد.
او قوهٔ حافظه خوبی دارد.
او قیافه افسرده‌ی آدمی شکست خورده را داشت.
او قیافه و حالت اشرافی داشت.
او لاغر و شوریده به نظر می‌رسید.
او لال است.
او لایحه را از مجلس گذراند.
او لباس‌های خود را در بقچه پیچید.
او لباس‌های کهنه را جمع کرد و بین بومیان توزیع کرد.
او لباس‌هایش را خودش می‌دوزد.
او لبخند بانمکی دارد.
او لبخند بسیار سردی زد.
او لبخند زد لذا من هم لبخند زدم.
او لبخند مرموزی زد ولی چیزی نگفت.
او لب‌های خود را گرد کرد و کوشید سوت بزند.
او لخت شد و پرید توی دریاچه.
او لنگ خود را دراز کرد و به‌خواب رفت.
او لهجه‌ای عجیب و غریب خارجی دارد.
او لیاقت این کار را ندارد.
او لیس سریعی به قیف بستنی خود زد.
او لیسانس دارد.
او لیسانسیه‌ی علوم سیاسی است.
او لیمو دوست ندارد.
او لیوان دوم معجون آب میوه را نوشید.
او لیوان پر از شیر را واژگون کرد.
او ما را از زندان خلاص کرد.
او ما را به قهوه و بستنی مهمان کرد.
او ما را ترک کرد و به دسته‌ی رقبای ما گروید.
او ما را در سرتاسر راهرو و به درون اتاق راهنمایی کرد.
او مادر خود را کتک زد.
او مارچوبه دوست دارد.
او مارگارین نیز دوست دارد.
او ماشین را به کار انداخت.
او مالیات‌ها را به عنوان باری سنگین تلقی می‌کند.
او مانند پرنده آواز می‌خواند.
او ماهها صبر کرده است.
او ماهی را با سس جعفری ترجیح می دهد.
او ماهی را در سس آبکی خواباند.
او مایل است دربارهٔ چین جدید آگاهی پیدا کند.
او مایل بود که کلیه‌ی دستورات فرمانده‌ی خود را اجرا کند.
او مایل نبود از شوهرش جدا شود.
او مایه‌ی افتخار حرفه‌ی ما می‌باشد.
او مایه‌ی خنده‌ی تمام شهر است.
او مایه‌ی دردسر است.
او مایه‌ی دلسردی والدین خود بود.
او مبلغ کمی نپرداخت‌!
او متاهل است ولی معشوقه هم دارد.
او متاهل است ولی یک معشوقه‌ی دایمی هم دارد.
او متجاوز از نه سال سفارت در آن کشور را به عهده داشت.
او متذکر شد که سربازان هنوز آمادگی رزمی ندارند.
او مترجم رسمی دولت پاکستان است.
او متصدی بخش گزارش‌های شهری است.
او متعلقات خود را در گوشه‌ی اتاق جمع کرد.
او متعلقات شخصی خود را گردآوری کرد و در کامیون گذاشت.
او متفکر است ولی اهل عمل نیست.
او متن دست‌نویس کتابش را به ناشر تحویل داد.
او متن سخنرانی خود را گم کرد و مجبور به بداهه گویی شد.
او متن چاپ شده را با نسخه اصلی مقابله کرد.
او متناوبا می‌خندید و سرفه می‌کرد.
او متهم است که در فرار زندانیان دست داشته.
او متوجه لباس‌های نو من نشد.
او متوجه نگاه‌های کنجکاوانه‌ی زنش شد.
او مثل آقا رفتار کرد.
او مثل تیر از پنجره پرید و در جنگل ناپدید شد.
او مثل دهاتی‌ها غذا می‌خورد.
او مثل دیوانه‌ها رفتار می‌کند.
او مثل زالو به جواد خواهد چسبید.
او مثل فرشته است.
او مثل مرده‌ها می‌ماند.
او مثل موش از زنش می‌ترسد.
او مثل پیرزن‌ها واژه‌ها را بریده بریده ادا می‌کرد.
او مثل یک آقا رفتار می‌کرد.
او مثل یک آقا رفتار کرد.
او مثل یک جوانمرد رفتار می‌کرد.
او مثل یک فرشته‌ی تمام عیار بود.
او مثل یک پولدار رفتار کرد.
او مجبور است مقرری بگیرد.
او مجبور به دزدی شد.
او مجبور شد آشکارا اذعان کند که آنرا برداشته است.
او مجبور شد برای غیبت خودش بهانه‌ای بتراشد.
او مجبور شد دوباره آن را بنویسد.
او مجبور شد غرامت سنگینی بدهد.
او مجموعه‌ی بزرگ‌سرودهای مذهبی هندو را خلاصه و ویراستاری کرد.
او مجموعه‌ی کتاب‌های خود را به اتاق خواب بزرگ خود برد.
او محاکمه‌ی قتل را دادرسی خواهد کرد.
او محبوب توده‌ها بود.
او محتاطانه به شیر نزدیک شد.
او محتویات کوزه را در دیگ ریخت.
او محجوب و بی حرف بود.
او محرمانه به من گفته بود که اصلا دکتر نیست.
او محرمانه معشوق مرد خود را ملاقات می‌کند.
او محزون است چون عشق او نسبت به آن دختر دوطرفه نیست.
او محسنات دختر خود را بزرگ می‌کرد.
او محسنات روزه‌گیری را برشمرد.
او محکم به دیوار خورد.
او محکم زد تو سرم.
او محکوم به اختلاس و زندانی شد.
او مخالف سرسخت کمونیست‌ها بود.
او مخالف ملیت‌گرایی است.
او مخالف پیروی کورکورانه از مد است.
او مخالفان خود را یکی پس از دیگری مغلوب کرد.
او مخالفت خود را در حاشیه‌ی نامه نوشت.
او مداد و کاغذ هم اتاقی خود را کش می‌رفت.
او مدال افتخار را به گردن من انداخت
او مدال‌های خود را به رخ ما کشید.
او مداوما حرف زد.
او مدت‌ها بر مرگ بهترین دوست خود افسوس می‌خورد.
او مدت‌ها در جستجوی موفقیت بوده است.
او مدت‌ها پیش از تولد من مرد.
او مدرسه را ترک کرد و نجار شد.
او مدرک لیسانس را همراه سپاسنامه‌ی شاگرد اولی دریافت کرد.
او مدرکی برای اثبات ادعاهای خود ارائه نداد.
او مدعی بود که دستگاه سرهم بندی شده‌اش انسان را نامرئی می‌کند.
او مدیر اداره‌ی بودجه است.
او مذاکرات را با نهایت زبردستی انجام داد.
او مرا بر زمین افکند و لگدی به دنده‌هایم زد.
او مرا به ارتکاب این جنایت واداشت.
او مرا به خانه‌ی خودش برد.
او مرا به خنده آورد.
او مرا به صحبت گرفت.
او مرا خوب می‌شناسد.
او مرا در آغوش کشید و سخنان مهرآمیزی را نجوا کرد.
او مرا در راهرو معطل نگه‌داشت و پرسش‌های احمقانه کرد.
او مرا متقاعد کرد که آن قالی را بخرم.
او مرا مجاب کرد که در اشتباهم.
او مرا مجبور کرد که گاو صندوق را باز کنم.
او مرا هدیه باران کرد.
او مرا گول زد ولی من هم هر طور شده تلافی خواهم کرد.
او مرتب به خواب فرو می‌رفت.
او مرتب در صورتم سرفه و عطسه می‌کرد و معذرت هم نمی‌خواست.
او مرتب راجع به سفرهای خود ور زد.
او مرتب کارگران را مورد انتقاد و تاخت و تاز قرار می‌داد.
او مرتبا آن صحنه را در فکر خود مرور می‌کرد.
او مرتبا از دولت انتقاد شدید میکرد.
او مرتبا با زبان لب‌های متورم خود را تر می‌کرد.
او مرتبا برای پول دوستانش را تیغ می‌زد.
او مرتبا به دوستی قدیمی ما اشاره می‌کرد.
او مرتبا به سئوال اول برمی‌گشت.
او مرتبا به سیگار خود پک می‌زد.
او مرتبا به شاگردان سیخونک می‌زد که بیشتر درس بخوانند.
او مرتبا به پلیس مراجعه می‌کند.
او مرتبا به چهره‌ی حریف خود ضربه‌های تند و کوتاه می‌زد.
او مرتبا بین تهران و پاریس رفت و آمد می‌کرد.
او مرتبا حرف مرا قطع می‌کرد.
او مرتبا حرف‌های ناشیانه می‌زد و مردم را می‌رنجاند.
او مرتبا خواست خود را عوض می کند.
او مرتبا در صندلی خود جم می‌خورد.
او مرتبا درباره‌ی بی‌عرضگی شوهرش حرف می‌زد.
او مرتبا درباره‌ی سفرهایش چرند می‌گفت.
او مرتبا دست‌هایش را در جیب می‌کرد.
او مرتبا دولت را به خاطر وضع بد اقتصادی می‌کوبید.
او مرتبا رفتار همسایگان خود را مورد خرده‌گیری قرار می‌داد.
او مرتبا زیادی پای مشتری‌هایش حساب می‌کرد.
او مرتبا شغل عوض کرده است.
او مرتبا مخالفت خود را اعلام می‌داشت.
او مرتبا پیش رئیس خود چاپلوسی می‌کرد.
او مرتبا چتر خود را باز و بسته می‌کرد.
او مرتبا گرامر انگلیسی را زیرپا می‌گذارد.
او مرتکب جنایت فجیعی شد.
او مرد جوان و آراسته‌ای است.
او مرد خطر ناکی است - تهدیدهای او را دست کم نگیر!
او مرد خوبی است و از سوی دیگر برادر من هم هست.
او مرد خوش‌شانسی است.
او مرد عجیب و غریبی است.
او مرد نجیبی است.
او مرد و اثاثیه‌اش حراج شد.
او مرد و روحش به بهشت رفت.
او مرد و نامش از خاطره‌ها محو شد.
او مرد وهمه‌ی دارایی خود را به موسسات خیریه واگذاشت.
او مرد پر دل و جرئتی است.
او مرد پیل‌تنی بود.
او مرد کوه پیکری است.
او مرد گوریل مانندی است.
او مردم را به خاطر اینکه در برابر بیدادگری مقاومت نکرده بودند، مقصر دانست.
او مردم را متحد کرد و به پیروزی رساند.
او مرده‌ی این است که از آن راز سر دربیاورد.
او مرده‌ی زن‌های چشم سبز است.
او مردی است که حتی به برادر خودش نارو زد.
او مردی بود دارای احساس ژرف و لطیف.
او مردی تحصیل کرده و با کمال است.
او مردی خوش سلوک است.
او مردی زود خشم بود.
او مردی لجوج است که گوشش به درخواست و تقاضا بدهکار نیست.
او مردی متعصب است.
او مردی مصمم بود.
او مردی منطقی است.
او مردی میانه‌رو و مودب است.
او مرزهای ایالت‌های پاپ را بسط داد.
او مرض نادری دارد.
او مرغوبیت پارچه را با دست مالیدن، به آن معلوم می‌کند.
او مروت حتی نسبت به دشمنان را هم واجب می‌دانست.
او مروج عقیده‌ی تساوی نژادی است.
او مریض شد و هنوز درست خوب نشده است.
او مزد بگیر است.
او مزدکاری می‌کند.
او مسئله‌ی فقر را بررسی کرد.
او مسئول استخدام است.
او مسئول خرید هم هست.
او مسئول درگیری با همسایه‌ها است.
او مسئول فرستادن کالا است.
او مسئولیت اعمال زیردستان خود را به عهده نگرفت.
او مسئولیت را به خوبی مدیریت می کند.
او مسائل را یک به یک مورد رسیدگی قرار داد.
او مسابقات زیادی را داوری کرده است.
او مسایل مالی خود را محرمانه با من در میان گذاشت.
او مسایل پیچیده‌ای را مطرح می‌کند.
او مست است.
او مست کرد و ساعت‌ها به یاوه گویی پرداخت.
او مستمند بود و نمی‌توانست برای خانواده‌اش لباس نوروز بخرد.
او مسمومیت غذایی پیدا کرد و معده‌ی او باید شستشو داده می‌شد.
او مسیحیت را ترک کرد.
او مشارکت فوق العاده ای به پروژه من آورد.
او مشاعر خود را از دست داده است.
او مشاهدات و اعمال خود را بازگو کرد.
او مشت خود را بر میز کوبید.
او مشتاق رفتن است.
او مشتاق رفتن بود ولی زنش بی‌میل بود.
او مشت‌های خود را گره کرد و سپس از هم گشود.
او مشت‌های خود را گره کرد.
او مشروب نمی‌خورد، سیگار هم نمی‌کشد.
او مشغول سرهم بندی کردن یک اتحادیه کارگری دیگر بود.
او مشغول گردآوری مطالب تازه‌ای برای رمان خود می‌باشد.
او مصرانه ادعا می‌کرد که کاملا بی‌گناه است.
او مصرانه خواستار بررسی فوری پرونده‌ها بود.
او مصصم بود بر آنچه که آن را خودخواهی جهنمی می‌نامید چیره شود.
او مصمم است آن خانه را بخرد.
او مصمم است که برود.
او مصمم است که به میل خودش رفتار کند.
او مصمم به رفتن است.
او مصمم بود قتل پدرش را تلافی کند.
او مصمم بود موفق شود.
او مصمم بود که بر سر آن موضوع پافشاری کند.
او مطب خصوصی خود را بست و در درمانگاهی مشغول به کار شد.
او مطلقه است.
او مطمئن باقی ماند.
او مظهر درستکاری است.
او مظهر سخاوت است.
او مظهر سلامتی است.
او مظهر عشق و محبت بود.
او مظهر پاکدامنی است.
او معاشرت با مردم دلخواه را برگزید و از دیگران دوری کرد.
او معافیت موقت از خدمت نظام را دریافت کرد.
او معتقد است که اغلب سیاست‌چیان فاسدند.
او معتقد است که انسان روح دارد ولی حیوان فاقد آن است.
او معتقد است که بی‌توجهی به اخلاقیات از فساد اخلاقی بدتر است.
او معتقد است که علایق فردی به همه انگیزه می‌دهد.
او معتقد است که کمونیسم مرده است.
او معتقد به برابری و برادری همگان بود.
او معتقد بود که باید طبق اصول طبیعت زندگی کنیم.
او معتقد بود که بهترین درمانگر همانا طبیعت است.
او معتقد بود که حتی دریا هم فاقد عقل و شعور نیست.
او معتقد بود که دانشگاه باید از سیاست به دور باشد.
او معتقد بود که قانون رفتار را تعدیل می کند.
او معتقد بود که موسیقی منجر به هرزگی جوانان می‌شود.
او معتقد بود که میان انسان و خدا رابطه‌ای وجود ندارد.
او معتقد بود که هر پدیده‌ای علل علمی دارد.
او معلم است و سرگرمی او تمبر جمع کردن می‌باشد.
او معلم بدی است.
او معلم بسیار خوبی است.
او معلم چندان خوبی نیست.
او معمولا با ماشین نو تند رانندگی می‌کرد.
او معمولا سر وقت می‌آید.
او معنی این واژه را خیلی کش می‌دهد.
او معیارهای زیبایی را ندارد ولی بسیار ملیح است.
او مقاصد خود را پوشیده نمی‌کند.
او مقاله می‌نویسند ولی بیانگر محبوب او شعر است.
او مقاله‌ی خود را با شعری از سعدی خاتمه داد.
او مقام قهرمانی سنگین وزن جهان را به دست آورد.
او مقام مهمی دارد.
او مقاومت می‌کرد ولی در آخرین لحظه موافقت کرد و سوار قطار شد.
او مقاومتی از خود نشان نداد.
او مقید به پیروی از تصمیمات سازمان رهبری حزبش بود.
او ملاحظه‌ی دیگران را نمی‌کند.
او ملت خود را به سوی پیروزی رهبری کرد.
او ملودی را در کلید A تنظیم کرد.
او ملک خود در تبریز را فروخت.
او مملو بود از شور و حرارت مردانه.
او من من کنان پوزش خواست و اتاق را ترک کرد.
او منبع همه‌ی آن شایعات را کشف و افشا کرد.
او منتخب رئیس جمهور برای وزارت خارجه است.
او منتظر فرصت بود.
او منتقد نکته سنج شعر است.
او منظره را از حفظ می‌کشد.
او منظم و اهل حساب و کتاب است.
او منکر این شد که هفت‌تیر متعلق به او است.
او منکر هر گونه اطلاع از محتویات نامه شد.
او مهاجمان خود را بر زمین افکند.
او مهارت خود را به عنوان یک بازرگان اثبات کرد.
او مهارت های ارتباطی عالی دارد.
او مهربان ولی خیلی رک بود.
او مهمانان خود را بر حسب سن به گروه‌های دو نفری تقسیم کرد.
او مهمانان خود را تا دم در همراهی کرد.
او مهمانان را در جاهای از پیش معین شده‌ی خودشان نشاند.
او مهندسی دو سد را بعهده داشت.
او مواظب است که دیگران را نرجاند.
او موافقت کرد.
او موتور را خاموش کرد و از اتومبیل خارج شد.
او موجب سربلندی خانواده‌ی خویش است.
او مورد انتقاد قرار نگرفت.
او مورد تحسین و تمجید روزنامه‌ها قرار گرفت.
او مورد توجه همه‌ی مردان بود.
او مورد عفو قرار گرفت.
او مورد عمل جراحی قلب قرار گرفت.
او مورد نفرت همگان قرار گرفت.
او موسیقی تعلیم می‌داد.
او موسیقی جاز را خوب درک می‌کرد.
او موسیقی را خوب درک می کند.
او موسیقی را خوب درک می‌کند.
او موضوع دیگری را به دستور جلسه افزود.
او موضوع قتل کندی را به طور کامل بررسی کرد.
او موضوع مالیات‌های جدید را هم پیش کشید.
او موطلایی‌ها را بیشتر پسند می‌کند.
او موفق به انجام نه پاس
او موفق به زیاد کردن دارایی خود شد.
او موفق شد که به باشگاه وارد شود.
او موفقیت‌های برادرش را ناچیز می‌شمرد.
او موفقیت‌های خود را ناچیز می‌شمرد.
او موقع ریش تراشی صورت خود را کمی برید.
او موی بلند بافته‌ای دارد.
او موی بلند خود را کوتاه کرد.
او موی بلوند دارد.
او موی خود را رنگ می‌کند؟
او موی طلایی دارد.
او موی قرمز فرفری دارد.
او موی مشکی و چشم های سبز دارد.
او موی کوتاه، خاکستری در شقیقه ها دارد.
او مکررا نطق مرا قطع کرد.
او می کوشید دشمنان خود را یک به یک نابود کند.
او میان اتومبیل و دیوار گیر افتاده بود.
او میان همه‌ی چیزها فلفل را دوست دارد.
او میخ را با چکش بزرگی می‌کوبید.
او میخچه‌ی بدی بر کف پای چپش داشت.
او میز را درست جلو پنجره قرار داد.
او میل دارد تنها باشد.
او میل زیادی به رشته‌ی پزشکی داشت.
او میله را در لوله فرو کرد تا آن را باز کند.
او میوه خشک دوست دارد.
او میوه های نرسیده را ترجیح می دهد.
او می‌تواند آلمانی بخواند ولی نمی‌تواند به آن صحبت کند.
او می‌تواند با از همه بهتران رقابت کند.
او می‌تواند با بهترین قهرمانان برابری کند.
او می‌تواند بارهای سنگین را از زمین بردارد.
او می‌تواند برقصد و آواز هم بخواند.
او می‌تواند به آسانی شما را شکست بدهد.
او می‌تواند به خوبی بهترین دوندگان بدود.
او می‌تواند به هر طریقی که می‌خواهد برود.
او می‌تواند در چند جمله شخصیت‌های خود را ترسیم کند.
او می‌تواند سرزده هم به خانه‌ی من بیاید.
او می‌تواند مثل آب خوردن حریف خود را بزند.
او می‌تواند هر اقدامی که لازم بداند اتخاذ کند.
او می‌توانست از میان چندین شغل انتخاب بکند.
او می‌توانست خوب ادای رئیسش را درآورد.
او می‌توانست در تاریکی یک مسلسل را پیاده و سوار کند.
او می‌توانست در مغزش حساب بکند.
او می‌توانست نام همه‌ی آن جزایر را بگوید.
او می‌خواست آن خبر را به همه‌ی جهانیان اعلام کند.
او می‌خواست از تحصیل دست بکشد.
او می‌خواست از تمدن فرار کند و به دامن طبیعت برگردد.
او می‌خواست از زندگی اندوهبار خود در آن شهر فرار کند.
او می‌خواست از زندگی حداکثر لذت را ببرد.
او می‌خواست از کشور فرار کند ولی در مرز راهش را بستند.
او می‌خواست بر همه‌ی آسیا فرمانروایی کند.
او می‌خواست به زور تهدید شهود را وادار به سکوت کند.
او می‌خواست به کنه کائنات پی ببرد.
او می‌خواست خانه‌ای را که پارسال فروخته بود پس بخرد.
او می‌خواست در هر کار سیاسی دخالت داشته باشد.
او می‌خواست درست عمل کند.
او می‌خواست روزنامه‌ی دیروز را به من بیاندازد.
او می‌خواست ساعتم را پنجاه دلار بخرد.
او می‌خواست سروری خود را در خانه‌ی خود به ثبوت برساند.
او می‌خواست صلح کند ولی برخی طرفداران سختگیری و خشونت، مخالفت می‌کردند.
او می‌خواست طاقت خود را در برابر دریا بیازماید.
او می‌خواست عکس را رنگ بزند.
او می‌خواست فرمانروایی خود را بر سرتاسر این سرزمین گسترش دهد.
او می‌خواست قبل از ذکر قیمت چک و چانه بزند.
او می‌خواست هزینه‌ی دانشگاه رفتن خود را به والدینش تحمیل نکند.
او می‌خواست پاسخ دندان‌شکنی بدهد ولی درنگ کرد...
او می‌خواست پسرش را گوشمالی بدهد ولی من پا در میانی کردم.
او می‌خواست کشور خود را تبدیل به قلعه‌ی صلح و ثبات بکند.
او می‌خواست کشور را ایمن‌گاه صلح و رونق کند.
او می‌خواست که من اول بپرم و من قبول کردم.
او می‌خواست گردن اردک را بپیچاند و آن را بخورد.
او می‌خواست‌شهرنشین شود و آخرین آثار روستانشینی خود را محو کند.
او می‌خواهد از دوستی خود با نخست وزیر حداکثر بهره گیری را بکند.
او می‌خواهد از سختی و شدت قوانین مهاجرت بکاهد.
او می‌خواهد از والدینش مستقل باشد.
او می‌خواهد با مرد پول‌داری ازدواج کند.
او می‌خواهد در دانشگاه ما ریاضیات بخواند.
او می‌خواهد معلمی را امتحان کند.
او می‌خواهد مورد توجه قرار بگیرد.
او می‌خواهد همین جا در وطن تحصیلات خود را کامل کند.
او می‌داند جاده کجا ساخته خواهد شد.
او می‌داند که کدام را می‌خواهد.
او می‌دانست چگونه با لطائف‌الحیل خلف وعده کند.
او می‌دانست که امسال اضافه حقوق تحقق‌ناپذیر است.
او می‌دانست که بالاخره همه‌ی آنها به دفاع از پرچم خواهند شتافت.
او می‌دانست که قبل از طی نصف راه دچار گرسنگی خواهد شد.
او می‌دانست که میان حسن و اکبر دیگر هرگز آشتی وجود نخواهد داشت.
او می‌دانست که نخواهد توانست بدی را از دنیا ریشه‌کن کند.
او می‌دانست که هرگز صدمه‌ای به دخترش وارد نخواهد شد.
او می‌دانست که چگونه احساسات خود را مهار کند.
او می‌پندارد که آنچه در روزنامه‌ها چاپ شده وحی منزل است.
او می‌پندارد که اجازه دارد هرکاری دلش بخواهد بکند.
او می‌پندارد که همه‌ی گداها انگل هستند.
او می‌کوشد اعتیاد خود را توجیه کند.
او می‌کوشد بازار چرم را قبضه کند.
او می‌کوشد بر اعتیاد خود به الکل فایق آید.
او می‌کوشد خود را از سیاست‌های روز برکنار نگه دارد.
او می‌کوشد زنش را راضی نگه دارد.
او می‌کوشد که شایعات مربوط به استعفای خود را برطرف کند.
او می‌کوشید برنامه‌ی خود را به کنگره بقبولاند.
او می‌کوشید که دشمنی ما را بیشتر دامن بزند.
او می‌گفت که کامپیوتر از چرتکه گرفته شده است.
او می‌گفت: هر که از موتسارت خوشش نمی‌آید بی فرهنگ است.
او می‌گوید شنا بهترین ورزش دنیا است.
او می‌گوید شکار ورزش ظالمانه‌ای است.
او نابرادری من است.
او ناخشنودی خود را از طرز لباس پوشیدن من ابراز کرد.
او ناخشنودی خود را با اخم و تخم کردن هویدا کرد.
او ناخن‌های تیز خود را در گونه‌های خود فرو کرد.
او ناخن‌های خود را سوهان می‌زد.
او ناخودآگاهانه به طرف چپ چرخید و در را گشود.
او ناراحت است چون معلم از دستش عصبانی شده.
او نام خود را در گوشه‌ی صفحه نوشت.
او نام خود را رسما و قانونا عوض کرد.
او نام مرا پرسید.
او نام همه‌ی امام‌ها را می‌داند.
او نامزد دختر عموی من است.
او نامزد دریافت جایزه نوبل شده بود.
او نامزد پریسا است.
او نامزدی خود در انتخابات را با صراحت اعلام کرد.
او نامزدی خود را برای سنا اعلام کرد.
او نامه را به امضای خود موشح کرد.
او نامه را رونوشت کرد.
او نامه را سه بار خواند.
او نامه را مطالعه کرد.
او نامه را مچاله کرد و توی سطل زباله پرتاب کرد.
او نامه‌ای فوری برای روسای خود فرستاد.
او نامه‌ها را خواند و در نامه‌دان‌های میزش قرار داد.
او نامه‌های زیادی نوشت.
او نامه‌های طربناکی به مادرش می‌نوشت.
او نامه‌ی توبه‌آمیزی نوشت.
او نان خود را در ماست می‌زد و می‌خورد.
او ناهار خود را جلو تلویزیون صرف کرد.
او ناچار است به اطاعت
او ناچار بود تحت الشعاع برادر خوش قیافه و پر استعداد خود باقی بماند.
او ناگهان احساس کرد که می‌خواهد توی آب شیرجه برود.
او نباید با آن قماربازان همنشینی کند.
او نبض مرا گرفت.
او نبوغ شعر دارد.
او نتوانست افکار خود را بیان کند.
او نتیجه را تعیین خواهد کرد.
او نجار بود و حرفه‌اش را با مهارت دنبال می‌کرد.
او نخستین کسی بود که کاربرد باروت را در ارتش فرانسه رایج کرد.
او نرفت، او در رفتن کوتاهی کرد.
او نزد رئیس خرش می‌رود.
او نزد معلم گناه را به گردن آن دو شاگرد دیگر انداخت.
او نزدیک بین است.
او نزدیک شد ولی از دست زدن به مار چندشش شد.
او نزدیکتر شد و دستش را روی شانه‌ام گذاشت.
او نسبت به آرمان‌های سازمان ما خصومت می‌ورزد.
او نسبت به آینده بدبین است.
او نسبت به آینده‌ی شرکت خوش‌بین است.
او نسبت به ازدواج بدبین بود.
او نسبت به بچه‌های خود از خودگذشتگی داشت.
او نسبت به بچه‌هایش محبت کمی داشت.
او نسبت به تخم مرغ حساسیت دارد.
او نسبت به حرفه‌ی خود از خود گذشتگی دارد.
او نسبت به خارجیان بی‌اعتماد است.
او نسبت به خطاکاران از خود اغماض نشان می‌داد.
او نسبت به خواسته‌های پدر پیرش بی‌اعتنا بود.
او نسبت به دختر من به‌طور ناپسندی خودمانی رفتار کرد.
او نسبت به دشمن شکست خورده با ترحم و مهربانی رفتارکرد.
او نسبت به دیکتاتوری نفرت عمیقی داشت.
او نسبت به زنش بدرفتاری می‌کرد.
او نسبت به زنش رفتار بدی داشت.
او نسبت به سنش پیر است.
او نسبت به عقاید افراطی گرایش دارد.
او نسبت به غریبه‌ها سوظن دارد.
او نسبت به ما دوستی ابراز نکرد.
او نسبت به محسن دلبستگی شدیدی پیدا کرد.
او نسبت به مرام خود وفادار ماند.
او نسبت به معلم‌های خود بسیار نافرمان بود.
او نسبت به من با بی‌اعتنایی رفتار کرد.
او نسبت به هم مدرسه‌ای خود محبت کودکانه داشت.
او نسبت به والدین خود با احترام رفتار می‌کند.
او نسبت به پدرم بی‌حرمتی کرد.
او نسبت به پناهندگان دلسوزی داشت.
او نسبتا خبره است.
او نسخه‌ای از کتاب خود را امضا کرد و به من داد.
او نشان داد که بدش نمی‌آید از او هم دعوت بشود.
او نشان داد که در نبرد بی‌باک است.
او نشان داد که قابل اعتماد است.
او نشانه‌ی آشکاری از شادی بروز نمی‌دهد.
او نشانی از تاسف بروز نداد.
او نشانی را اشتباه کرد و به خانه‌ی عوضی رفت.
او نصف شاگردان را رد کرد.
او نطق خود را پنج دقیقه کوتاه کرد.
او نظرات جالبی را پیشنهاد کرد.
او نظرات خود را در حاشیه‌ی همه‌ی صفحات کتاب نوشت.
او نظریات خود را بروز داد.
او نظریات خود را به طور روشنی بیان کرد.
او نظریات خود را در یادداشت مختصری ارائه داد.
او نظریات کارشناسانه‌ی خود را به گروه ارائه داد.
او نعش پدرش را از گور درآورد و با خود به برون مرز برد.
او نفر پنجم شد.
او نفرت خود را زیر لبخندی پوشانده بود.
او نقاش خوبی به شمار می‌آمد.
او نقد سازنده را می پذیرد.
او نقش امپراطور را بازی کرد.
او نقش بانو مکبث را بازی کرد.
او نقش خود را با مهارت اجرا کرد.
او نقش خود را بسیار خوب ایفا کرد.
او نقش دلقک را در نمایش شاه‌لیر بازی کرد.
او نقش شاه‌لیر را بازی کرد.
او نقش هملت را ایفا کرد.
او نقش هملت را بازی می‌کند.
او نقش یک سرباز را بازی کرد.
او نقشه‌های خوبی داشت که معمولا معوق می‌ماندند.
او نقشه‌های خود را سری نگاهداشت.
او نقشه‌ی جدیدی را تدبیر کرد.
او نقشه‌ی فتح جهان را کشید.
او نقشه‌ی فرار جسورانه از زندان را طراحی کرد.
او نقشه‌ی قتل شوهرش را طرح کرد.
او نقشه‌ی محله را کشید.
او نقشی اساسی در ساختن پل داشت.
او نقیضه‌ای بر شعر نیما نگاشت.
او نقیضه‌ی گیرایی بر شعر نو نوشته است.
او نمایش بسیار سرگرم کننده‌ای را ارائه داد.
او نمایش خود را با ارائه آوازی به اوج رساند.
او نمایش مبهوت کننده‌ای را ارائه داد.
او نمایش‌های فراوانی را کارگردانی کرده است.
او نماینده‌ی جدید شرکت است.
او نماینده‌ی حزب در شهر ما می‌باشد.
او نمایندگان را تحت تاثیر اطلاعات گسترده‌ی خود قرار داد.
او نمایندگی کمیته را به عهده دارد.
او نمودار مسیر خود را روی رومیزی سفید ترسیم کرد.
او نمونه‌ی خوش رفتاری است.
او نمی آید.
او نمی توانست حتی یک کشور افریقایی را نام ببرد.
او نمی توانست قاتل باشد و هیچوقت جرمش اثبات نشد
او نمی‌تواند اتهامات خود را ثابت کند.
او نمی‌تواند جلوی سرفه‌ی خود را بگیرد.
او نمی‌تواند حتی یک ذره از این را بخواند.
او نمی‌تواند فرق بین مزه‌ی این دو نوع چای را تشخیص بدهد.
او نمی‌تواند یک درخت را از دیگری تشخیص بدهد.
او نمی‌توانست آدم‌های خودستا را تحمل کند.
او نمی‌توانست از اعتراض کردن خودداری کند.
او نمی‌توانست در برخی از فعالیت‌ها شرکت کند.
او نمی‌توانست رشک خود را نسبت به من پنهان کند.
او نمی‌توانست شهوات خود را مهار کند.
او نمی‌توانست پکری خود را پنهان کند.
او نمی‌خواست با آن پیشنهاد سر و کاری داشته باشد.
او نمی‌خواست سرباز غیر مسلح را بکشد.
او نمی‌خواست صاحب خانه خود را برنجاند.
او نمی‌خواست مغز خود را از این لاطایلات انباشته کند.
او نه آمد و نه تلفن زد; بنابراین علاقه‌ای ندارد.
او نه تنها خوش قیافه است بلکه پولدار هم هست.
او نه تنها قدرت داشت بلکه دارای ثروت زیادی هم بود.
او نه تنها قول داد بلکه به قول خود عمل هم کرد.
او نه سیگار می‌کشد و نه مشروب می‌خورد.
او نه می‌تواند بخواند نه بنویسد.
او نه می‌تواند بخواند و نه ساعت سرش می‌شود.
او نوادر هنری فراوانی را گردآوری کرده‌است.
او نوشیدنی خود را کم‌کم نوشید.
او نکات خود را به وضوح شرح داد.
او نگاه سریعی به‌من افکند.
او نگاه شیطنت آمیزی به معلم خود کرد.
او نگاه عاقل اندر سفیه به من کرد.
او نگاهش را بر ما دوخت.
او نگاه‌های بدی به زن همسایه می‌کرد.
او نگران سلامتی بچه‌هایش بود.
او نگرانی‌های زیادی دارد.
او نیاز به توجهات پزشکی دارد.
او نیاز به مراقبت پزشکی دارد.
او نیاز به وقت‌شناسی را مورد تاکید قرار داد.
او نیاز به کمک دارد.
او نیاز دارد که به مطالعه تشویق شود.
او نیامد.
او نیروهای خود را در اطراف شهر جمع کرد.
او نیز به دسته‌ای از ولگردان بی‌خانمان ملحق شد.
او نیز به شورشیان پیوست.
او نیز به کانون آن کشمکش سیاسی کشانده شد.
او نیز یکی از حریفان مسابقه بود.
او نیم ساعت فصلی را که قبلا خوانده بود جسته گریخته مرور کرد.
او نیم ساعته کتاب را سرسری خواند.
او نیمه ایرانی و نیمه امریکایی است.
او نیمی از مبلغ بدهی خود را عرضه کرد.
او نیکوکاران را پیروزی می‌بخشد و از آنها پشتیبانی می‌کند
او هاف‌بک است.
او هدف‌های مشخصی را برای حمله انتخاب کرد.
او هدیه‌ها را بسته بندی کرد.
او هر جوری بود از مسافران پول می‌کشید.
او هر جوری که بود چفت را کشید عقب.
او هر دو دختر خود را از ارث محروم کرد.
او هر دو دختر خود را شوهر داد.
او هر دو رقیب خود را کاملا شکست داد.
او هر دو چمدان را تا ایستگاه حمل کرد.
او هر دوی آنها را مورد خطاب قرار داد.
او هر روز لباس‌های خود را عوض می‌کند.
او هر ساله مبلغی را به مؤسسه محک اهدا می‌کند
او هر شب اخبار را از رادیو گزارش می‌دهد.
او هر شب از رادیو اخبار می‌گوید.
او هر شب به مادرش تلفن می‌زند.
او هر طوری بود وارد سالن شد.
او هر نوع شغلی را قبول خواهد کرد.
او هر هفته چند ساعتی کار می‌کند.
او هر پا یک سو بر نیمکت نشست.
او هر چه شوهرش دستور بدهد بی چون و چرا انجام می‌دهد.
او هر کارمندی را که بخواهد اخراج می‌کند.
او هر کاری دلش بخواهد می‌کند.
او هر کس دیگر نیست - او برادر من است.
او هر گونه اشاره به اتهامات نسبت به خودش را از قلم انداخت.
او هر گونه کوششی را برای انجام کار به عمل آورد.
او هرشب قبل از خواب زانو می‌زند و دعا می‌کند.
او هرچه را که تخیلش به او القا کند نقاشی می‌کند.
او هرچه را که می‌خورد بالا می‌آورد.
او هرچه که بچه‌ی مریض می‌خواست بخورد به او می‌داد.
او هرگز ایمان خود را نسبت به خداوند از دست نداد.
او هرگز با دختری بیرون نرفته است.
او هرگز با وسیله‌ی نقلیه‌ی همگانی سفر نکرده بود.
او هرگز به جایی که دعوت نشده است نمی‌رود.
او هرگز به منطق گوش نمی‌دهد.
او هرگز به پند من عمل نکرد.
او هرگز حرف پول را پیش نکشیده بود.
او هرگز درباره‌ی آن شایعه وارد جزئیات نشد.
او هرگز نمی‌خواست مثل مردم عادی باشد.
او هرگونه اطلاع درباره‌ی توطئه را انکار کرد.
او هزگز نمی‌گذاشت که فرزندان یتیم برادرش، عسرت بکشند.
او هزینه‌ی زیباسازی کلیسا را پرداخت.
او هشت زبان بلد است.
او هفت ادعای قلابی به شرکت بیمه ارائه داد.
او هفت گلوله شلیک کرد.
او هفتاد و پنج درصد شایعات اداره را باور نداشت.
او هفته‌ای یک بار خانه را مرتب می‌کند.
او هفته‌ای یکبار به خانواده‌اش نامه می‌نویسد.
او هفته‌ها در خانه دستخوش سردرگمی بود.
او هم اکنون رفت.
او هم به دنبال دزد دوید.
او هم به عنوان معلم و هم به عنوان مدیر تجربه‌ی طولانی دارد.
او هم بی‌تقصیر نیست.
او هم حسابدار است هم منشی.
او هم حضور داشت.
او هم در توطئه شرکت داشت.
او هم در مراسم جشن شرکت کرد.
او هم در گفتگوهای ما شرکت کرد.
او هم زیبایی دارد هم جوانی.
او هم شستش خبردار شد و دوان دوان آمد.
او هم عمیقا در نقشه‌ی کودتا دست داشت.
او هم قد پدرش است.
او هم لذت چشیده است هم درد.
او هم مناظر زمینی و هم مناظر دریا را به تصویر می‌کشد.
او هم می‌تواند بیاید.
او هم می‌تواند بیاید; کاری به من ندارد.
او هم کمک کرد.
او همان طور که می‌بایست با شهامت صحبت کرد.
او همان نیرنگ بازی‌های پدرش را دارد.
او همانند برادرش دخترها را به طرف خود جلب نمی‌کند.
او همبستگی همه‌ی مردمان را بر پایه‌ی اعتقاد به خدا استوار کرد.
او همجنس‌باز است.
او همسن شوهرش است.
او همه را دعوت کرد جز پری.
او همه گونه اطلاعات کم و بیش مهم را کسب کرد.
او همهٔ ردیف های موسیقی را بلد است.
او همه‌اش لبخند می‌زد.
او همه‌چیز را فدای مد می‌کند.
او همه‌ی آن شیرینی‌های لعنتی را خورد!
او همه‌ی افکار خود را صرف یافتن راه فرار کرد.
او همه‌ی اندوخته‌های خود را در بورس سهام به کار انداخت.
او همه‌ی اهل خانه را بیدار کرد!
او همه‌ی تقصیرها را به گردن گرفت.
او همه‌ی ثروت خود را اهدا کرد.
او همه‌ی ثروت خود را صرف فعالیت‌های مذهبی کرد.
او همه‌ی دارایی خود را در قمار از دست داد.
او همه‌ی روز آنجا ماند و شب هنگام دوباره کوشید که فرار کند.
او همه‌ی روز بدون وقفه کار کرد.
او همه‌ی سعی ما را برای یافتنش مختل کرد.
او همه‌ی سهام خود در آن شرکت را فروخت.
او همه‌ی شایعات فامیل را برایم به تفصیل شرح داد.
او همه‌ی شیر را خورد.
او همه‌ی نوکرها را اخراج کرد.
او همه‌ی همسایه‌ها را با خود بد کرده بود.
او همه‌ی چیزهای دنیوی را که خواسته بود بدست آورد.
او همه‌ی کارها را با کمال شورتی‌گری انجام می‌دهد.
او همه‌ی کارها را به نوبت انجام می‌دهد.
او همه‌ی کارهای خانه را می‌کند و شوهرش اصلا کمک نمی‌کند.
او همه‌ی گوشت‌ها را کشید برای خودش‌!
او همچنین از هوش سرشاری برخوردار بود.
او همچون سنگ بی‌حرکت در بستر خوابیده بود.
او همیشه th و w را عوضی تلفظ می‌کند.
او همیشه آه و ناله می کند که کارش زیاد است.
او همیشه احساس کرده بود که والدینش او را درک نمی‌کنند.
او همیشه ادای معلمش را در می‌آورد.
او همیشه از اخبار مطلع است.
او همیشه از این فروشگاه خرید می‌کند.
او همیشه از دیر آمدن خودش عذرخواهی می‌کند.
او همیشه از عقاید افراطی هواداری کرده است.
او همیشه از عموی پولدارش پول تلکه می کند.
او همیشه از فقدان آزادی می‌نالد.
او همیشه از هوای بد غر می‌زند.
او همیشه با بی‌اطلاعی لاقیدانه‌ای کار کرده است.
او همیشه با دیدن خون غش می‌کرد.
او همیشه با ما مهربانانه رفتار می‌کرد.
او همیشه بر این عقیده بوده است که پسرش بی‌گناه است.
او همیشه برای آشپزی جوش می‌زند.
او همیشه به نیکبختی دیگران غبطه خورده است.
او همیشه به پدرش تکیه می‌کند.
او همیشه تسلیم خواسته‌ی شوهرش بود.
او همیشه تملق مردم متنفذ را می‌گوید.
او همیشه حالت ملایم و آرامی داشت.
او همیشه حرف‌های نابخردانه می زند.
او همیشه خواب یک سفر طولانی در یک کشتی مجلل را می‌دید.
او همیشه خویشتن را ارجح می‌شمارد.
او همیشه دارو می‌خورد و حالش هم بدتر می‌شود.
او همیشه در اتاق خودش است.
او همیشه در جنب و جوش است.
او همیشه در حال شیطنت است.
او همیشه در حال کلاشی از فامیل و دوستان است.
او همیشه در کشاکش است.
او همیشه درباره‌ی آنچه که می‌خواست لجاجت می‌کرد.
او همیشه درباره‌ی حقوق کم خود آه و ناله می‌کند.
او همیشه درباره‌ی سفرهای خود لاف می‌زند.
او همیشه درباره‌ی موفقیت‌های بچه‌هایش پز می‌دهد.
او همیشه درباره‌ی کاری که باید انجام داده می‌شد غرولند می‌کرد.
او همیشه دنباله‌رو بوده است نه پیشگام.
او همیشه دیر می‌آید.
او همیشه رعایت حال دیگران را می‌کند.
او همیشه طرف برادر خودش را می‌گرفت.
او همیشه طرفدار پر وپا قرص فرانسه بوده است.
او همیشه علیه من اقدام کرده است.
او همیشه لباس‌های عجیب و غریبی می‌پوشد.
او همیشه لباس‌های غیرعادی می‌پوشد.
او همیشه لباس‌های مارک معروف می‌خرد.
او همیشه مشتاق کمک به دیگران است.
او همیشه می‌کوشد از من ایراد بگیرد.
او همیشه می‌کوشد عقاید خود را به دیگران بقبولاند.
او همیشه می‌کوشید محبت معلم‌ها را جلب کند.
او همیشه نام مرا عوضی تلفظ می‌کند.
او همیشه نگران سلامتی خویش است.
او همیشه پاک و معصوم زندگی کرده است.
او همیشه پیش از شام دعا می‌کرد.
او همیشه کار می‌کند و ظاهرا علایق دیگری ندارد.
او همیشه کارش را به موقع تمام می کند.
او هم‌اکنون رفت.
او هندوانه را پاره کرد.
او هنرمندی بسیار خیال آفرین است.
او هنرپیشه خیلی خوبی است.
او هنرپیشه‌ی بدی است.
او هنوز از نظر حرفه‌ای به جایی نرسیده است.
او هنوز اعانه دریافت می‌کند.
او هنوز بر این باور است که شوهرش بالاخره با او آشتی خواهد کرد.
او هنوز به پدرش متکی است.
او هنوز بچه است و نمی‌تواند حرف بزند.
او هنوز خوشبین است.
او هنوز در اوج زندگانی خود بود.
او هنوز دست راست و چپ خود را نمی‌شناسد.
او هنوز دنبال حیله‌های همیشگی خودش است.
او هنوز دنبال کار می‌گردد.
او هنوز مرد جوان شایسته‌ای را نیافته است.
او هنوز هم اعتقاد خود به ارواح را ول نکرده است.
او هنوز هم به داروهای گیاهی اعتقاد دارد.
او هنوز هم درباره‌ی آن سفر بی علاقگی نشان می‌دهد.
او هنگام مسابقه غش کرد.
او هنگام پیروزی از خود بزرگواری نشان می‌داد.
او هوش این کار را ندارد.
او هویج و نخود پخته شده می خورد.
او هیئت اعزامی به سوی سرخپوستان را سازمان داد.
او هیچ نگفت.
او هیچ پیشنهاد جدیدی را نمی‌پذیرد.
او هیچ کاره است.
او هیچ یک از استعدادهای مادرش را ندارد.
او هیچگاه از وعدهٔ خود تخلف نمیکند.
او هیچگاه از وعدهٔ خود تخلف نمی‌کند.
او هیچگونه مسئولیتی را قبول نمی‌کند.
او هیکل یک آکروبات را دارد.
او و اربابش کاملا با هم جور هستند.
او و برادرش به جای همدیگر کار می‌کنند.
او و برادرش دو رکن اصلی حزب بودند.
او و برادرش شبیه به هم هستند.
او و خواهرش به صورت اتفاقی گروه‌های خونی یکسانی داشتند
او و دارودسته‌ی سیاسی او
او و دختر خاله‌اش تصمیم به ازدواج گرفتند.
او و دو نفر از شریکانش
او و دو نفر از هم‌میهنانش آمدند.
او و دوستان مزاحمش
او و ریاست‌! ظرفیت آن را ندارد.
او و زنش طرز فکرشان یکجور است.
او و سبک تملق‌آمیزش
او و نقشه‌های بلهوسانه‌ی او
او و همدستان بزهکارش
او و همراهانش به هتل رفتند.
او و همکیشانش
او و هم‌عهدهای جنایتکارش
او و پدرش مثل سیبی هستند که از وسط نصف کرده باشند.
او و کسانی که با او کار می‌کنند
او وابستگی سیاسی نداشت.
او واجد شرایط لازم برای این شغل نیست.
او واحد خود را ترک کرد و پس از چندی گرفتار و تنبیه شد.
او وارد اتاق شد و مثل لش خود را روی کاناپه انداخت.
او وارد سوراخی شد که به تانک گازوئیل کشتی منتهی می‌شد.
او وافل دوست دارد.
او واقعا آدم پست فطرتی است.
او واقعا آقا است.
او واقعا با وقار است.
او واقعا برای خانواده‌اش مایه‌ی دردسر است.
او واقعا دانشمند است.
او واقعا شیفته‌ی آن زن شده است.
او واقعا یوگا دوست دارد.
او واقعا" کودک زیبایی است.
او واقعیات تاریخی را پس و پیش ذکر کرده است.
او واقعیت را درک نمی‌کرد.
او والدین خود را گرامی می‌داشت.
او وانمود کرد زبانش شل است.
او واژه‌های ناپسندی را به کار برد.
او ودکای خود را بدون آمیزه می‌خورد.
او ور ور کنان پوزش خواهی کرد.
او ورزش خود را با یک دوش سرد تکمیل می‌کند.
او ورق جور می‌کند و کسی هم متوجه نمی‌شود.
او ورقه را امضا نمود و به دیگران رد کرد.
او ورق‌ها را بر زد و دست را داد.
او ورق‌ها را دوبار بر زد.
او ورق‌های بازی را چتروار در دست گرفته بود.
او ورم دارد.
او وزارت کشور را تیول شخصی خودش می‌پنداشت.
او وسوسه‌ی چکاندن ماشه را سرکوب کرد.
او وضعیت را با بی‌غرضی مورد تجزیه و تحلیل قرار داد.
او وظایف خود را با خلوص نیت انجام داد.
او وظایف خود را با شوق و ذوق انجام می‌داد.
او وظایف خود را با نهایت کوشایی انجام داد.
او وظایف خود را با کمال لیاقت انجام داد.
او وظایف خود را با کوشایی و بدون خودنمایی انجام داد.
او وظایف خود را به طور رضایت بخش انجام نداد.
او وظیفهٔ خود را بنحو احسن اداء کرد.
او وظیفهٔ خود میدانست که بیماران را از مرگ نجات دهد.
او وقایع سیاسی هفته‌ی پیش را تفسیر کرد.
او وقت خود را به بطالت سپری کرد.
او وقت خود را صرف پیدا کردن پول‌های گمشده کرد.
او وقت زیاد برای مطالعه دارد.
او وقت گرانبهای خود را تلف می‌کرد.
او وکیل است.
او وکیل خود را به خاطر عملکرد غلط تحت پیگرد قانونی قرار داد.
او وکیل کاشان است.
او وکیل گرفته است.
او پاره وقت کار می‌کند.
او پارو را محکم گرفت و آن‌را رها نکرد.
او پارچه‌ها را با انگشت لمس می‌کرد.
او پاس بلندی داد.
او پاس کم ارتفاعی را پرتاب کرد.
او پاسخ درست را دریافت.
او پاسخ هر پرسشی را می‌داند.
او پاسخی نداد.
او پالتو سیاه را با عجله دور خود پیچید و دوید بیرون.
او پالتو مرا در کمد آویخت.
او پالتو کهنه و ناجوری بتن داشت.
او پانزده ساله است.
او پاهای کوچک دارد.
او پاهایش را دور گردنم قفل کرد و نزدیک بود خفه‌ام کند.
او پای گریپ فروت با بستنی می خورد.
او پخمه‌ی مخبطی است.
او پذیرفت که ما هم حقوقی داریم.
او پر سرو صدا ترین شاگرد کلاس است.
او پرده را باز کرد.
او پرسش‌های زیرکانه‌ای می‌کند.
او پرید توی ترن در حال حرکت.
او پرید توی حرف‌های ما.
او پسر دکل و احمقی بود.
او پسر زایید.
او پسرش را از معلم شدن برحذر داشت.
او پسرهای زیادی پس انداخت.
او پشت تلفن با مادرش حرف می‌زند.
او پشت سر من نشست.
او پشت میز کارش نشست و دو نامه نوشت.
او پشت و پناهی ندارد.
او پشت یک ماشین دراز و شیک نشسته بود.
او پشتم را مشت و مال داد.
او پشتکار زیادی داشت ولی نمی‌دانست چطور فکر کند.
او پشتکار لازم برای این شغل را نداشت.
او پشتیبانی خود را از نامزد حزب کارگر رسما اعلام کرد.
او پنج بار بدون حتی یک خطا تیر را به هدف زد.
او پنج تا ماهی گرفت.
او پنج دلار به من داد و بقیه را برای خود نگه داشت.
او پنج زبان را به روانی حرف می‌زند.
او پنج زبان می‌داند.
او پنج سال در انجمن محل عضو بود.
او پنج سال زندان بود.
او پنج فرزند به دنیا آورد.
او پنج یا شش روزه خواهد آمد.
او پنجره را با دیلم باز کرد و پاورچین داخل شد.
او پنجره را باز کرد.
او پودر به صورت خود مالید.
او پوست حساسی دارد.
او پوست هندوانه ترشی می‌اندازد.
او پول حسابی به چنگ آورد.
او پول خود را در صنایع پولاد سرمایه‌گذاری می‌کند.
او پول خود را عاقلانه به کار زد و سود کلانی به دست آورد.
او پول خود را مطالبه می‌کرد.
او پول دارد ولی فوت و فن کسب را بلد نیست.
او پول را از راه کلاهبرداری به دست آورد.
او پول را به من رد کرد.
او پول زیادی برد اما بعدا آن را باخت.
او پول زیادی به بقال بدهکار است.
او پول زیادی به دست آورد و پس از آن بازنشسته شد.
او پول زیادی به دست آورد.
او پول فراوانی کنار گذاشته است.
او پول ندارد؟ در آن صورت باید خانه را فورا تخلیه کند!
او پول کمی دارد.
او پولدار است، وضع او خوب است.
او پولدار و معاشرتی بود.
او پولدار و پر باد و فیس است.
او پولم را زد.
او پولی ندارد.
او پول‌ها را جرینگی روی پیشخوان ریخت.
او پول‌های مالیاتی را به جیب خود ریخت.
او پک بلندی به پیپ خود زد و دودها را آهسته بیرون داد.
او پی دوستی پولداران و قدرتمندان رفت.
او پیاده روی دوست دارد.
او پیانو می‌زند.
او پیانو نواز خوبی است ولی قطعات محدودی را می‌تواند بزند.
او پیر است و ایام عمرش معدودند.
او پیر است و شنوایی خوبی ندارد.
او پیر است و مریض نیز هست.
او پیر است‌; بیمار هم هست.
او پیر شده است و دیگر نمی‌تواند درست کار بکند.
او پیراهن از مد افتاده‌ای پوشیده بود.
او پیراهن جلفی به تن داشت.
او پیرتر به نظر می رسد.
او پیروان خود را از اعمال خشونت‌آمیز باز می‌داشت.
او پیش از ظهرها بیماران را می‌بیند و بعدازظهرها به بیمارستان می‌رود.
او پیشاپیش ستون سربازان حرکت می کرد.
او پیشداوری‌های خود را در همه‌ی نوشته‌هایش وارد می‌کند.
او پیشرفت روزانه‌ی کشتی را ثبت می‌کرد.
او پیشنهاد ختم جلسه را کرد و من پیشنهاد او را تایید کردم.
او پیشنهاد خود را پس گرفت.
او پیشنهاد ما را به کلی رد کرد.
او پیشنهاد مرا رد کرد.
او پیشوای واقعی آنهاست.
او پیشگویی کرد که هفت سال فراوانی و هفت سال قحطی خواهد بود.
او پیوسته همین اشتباه را می‌کند.
او پیوستگی شعر و موسیقی را مورد تاکید قرار می‌دهد.
او پیپ می‌کشد ولی دود آنرا فرو نمی‌برد.
او پیچ را دور زد.
او پیچ را میان دو زبانه‌ی گازانبر گذاشت.
او چاره‌ای جز اطاعت ندارد.
او چاره‌ی دیگری ندارد.
او چاق است و میل دارد همانطور بماند.
او چانه‌ی برآمده‌ای دارد.
او چای با شیرین کننده مصنوعی ترجیح می دهد.
او چراغ قرمز را رد کرد.
او چراغ‌ها را روشن کرد.
او چرخی زد و رو به رویم قرار گرفت.
او چشم و چراغ فامیل ما بود.
او چشمان آبی دارد.
او چشمان خود را باز کرد.
او چشمان خود را بر آن سوسک دوخته بود.
او چشمان خود را بر صفحه دوخت.
او چشمان خود را بر هدف دوخته بود.
او چشمان قهوه‌ای دارد.
او چشمش شور است.
او چلوکباب را بدون معطلی بالا داد.
او چنان عالی پیانو زد که همه غرق تحسین شدند.
او چند اظهار نظر بچگانه کرد.
او چند بار نام زنش را تکرار کرد.
او چند سال دارد؟
او چند سال در زندان بود.
او چند عطر را بو کرد و یکی را سوا نمود.
او چند قدم آنطرف‌تر ایستاده بود.
او چند مطلب مهم را پیش کشید.
او چندتایی دوست دارد.
او چندین اتومبیل در اختیار دارد.
او چندین استدلال علیه لایحه‌ی جدید ارائه کرد.
او چندین اشتباه عمده کرد.
او چندین بار از روی ساختمان پرواز کوتاه کرد
او چندین بار عقاید سیاسی خود را عوض کرده است.
او چندین تصویر نقاشی کرد.
او چندین جامه روی هم پوشیده بود.
او چندین خانه دارد.
او چندین دلیل آورد.
او چندین سال است که ازدواج کرده است.
او چندین پرسش دیگر را هم مطرح کرد.
او چندین چک بی‌محل صادر کرده است.
او چندین کتاب نگاشت.
او چنگال خود را توی گوشت فرو کرد.
او چنین تعلیم می‌داد که خورشید به دور زمین می‌گردد.
او چه جور آدمی است‌؟
او چه شکلی است؟
او چه طور آدمی است‌؟
او چه نوع فردی است؟
او چهار انگشت از خواهرش بلندتر است.
او چهار انگشت از من بلندتر است.
او چهار سال حقوق خواند.
او چهار مطلب اصلی را مشخص کرد.
او چهار پدر بزرگ و مادر بزرگ دارد.
او چهار کیلو از قبل سبکتر شده است.
او چهره‌ی گیرایی دارد.
او چهل روز در بیابان سرگردان بود.
او چهل سال دارد.
او چوب بری را به عنوان یک هنر پیچیده تعالی بخشید.
او چوب را به دو نیم کرد.
او چوگاندار خوبی است.
او چک را تاریخ‌گذاری و امضا کرد.
او چیزهای تخیلی را با چیزهای ملموس قاطی می‌کند.
او چیزهایی که او را ناخشنود می‌سازد فهرست کرد.
او چیزی ندزدیده است.
او چین و چروک پیراهنش را صاف کرد.
او کاخ مجللی را به ارث برد.
او کار ساختن پل را سرپرستی می‌کند.
او کار می‌کند تا زندگی زن و بچه‌ی خود را تامین کند.
او کاربرد کامپیوتر در علم پزشکی را پی‌ریزی کرد.
او کارشناس محیط زیست است.
او کارهای خارق‌العاده‌ای می‌کرد مثلا به حرکت درآوردن سنگ.
او کارهای خود را با سرعت انجام داد.
او کارهای مختلف تعمیراتی انجام می‌دهد.
او کارگر بی‌دقتی بود که به جزئیات توجه کافی نمی‌کرد.
او کاری جز ولگردی نمی‌کند.
او کاغذها را تا کرد و به هم فشرد.
او کالاهای گوناگونی را وارد می‌کند.
او کاملا استحقاق داشت که اخراج بشود.
او کاملا با برادرش فرق دارد.
او کاملا با من هم عقیده بود.
او کاملا بر شوهرش سوار است.
او کاملا به انجیل وارد است.
او کاملا به‌طور اتفاقی به آن جای خلوت رسید.
او کاملا تحت نفوذ زنش است.
او کاملا خسته است.
او کاملا در اشتباه است.
او کاملا در صدر کلاس خود قرار داشت.
او کاملا درگیر سیاست حزبی است.
او کاملا راضی بود که ورقه را امضا کند.
او کاملا فاسد بود.
او کاملا مست شده بود.
او کاملا مستحق تعریف‌هایی است که از او می‌کنند.
او کاه را با چنگک توی کامیون می‌انداخت.
او کاپر دوست دارد.
او کباب می‌خواهد.
او کتاب خود را به همسرش تقدیم کرد.
او کتاب درسی را خوانده و با دقت زیر مطالب مهم خط کشیده بود.
او کتاب را ورق زد تا صفحه‌ی دلخواه را پیدا کرد.
او کتاب را ورق زد و فقط به تصویرهای آن نگاه کرد.
او کتابی در دست داشت.
او کتاب‌های خود را به کتابخانه‌ی محل اهدا کرد.
او کتاب‌های خود را روی میز پرت کرد.
او کتاب‌هایش را در معرض دسترس خود قرار داد.
او کتیبه‌ی بیستون را با دقت خواند.
او کدو تنبل دوست ندارد.
او کر است.
او کر هم هست.
او کر و لال بود.
او کرپ دوست دارد.
او کسی است که رهنمودهای او را قبلا هم شنیده بودیم.
او کسی نیست که بگذارد قدرتش کم بشود.
او کسی نیست که منافع را به جیب بزند.
او کشور را به سوی صلح و رونق رهبری کرد.
او کشور را تبدیل به مامن صلح و ثبات کرد.
او کفش‌ها را روی هم انباشته کرد.
او کفش‌های خود را درآورد و آه ژرفی کشید.
او کلاس اولی‌ها را جدا کرد و به محل بازی دیگری برد.
او کلاه سیاهی برسر داشت.
او کلاه پشمی سبزی به سر داشت.
او کلاهی بر سر داشت.
او کلوپ های شبانه را دوست ندارد.
او کلید را زیر پادری پنهان کرد.
او کلیدها را به من سپرد.
او کلیدهای خانه‌اش را در جیبش گذاشت.
او کلیهٔ وجوه را پس داد.
او کلیه‌ی شکایات را جز به جز شرح داد.
او کلیه‌ی مسابقات را برد.
او کلیه‌ی مقررات را در یک جلد خلاصه کرد.
او کمونیست دو آتشه‌ای است.
او کمک چندین کارشناس را جلب کرد.
او کمک که نیست هیچ، مزاحم هم هست.
او کمی انگور می خواهد.
او کمی برنج می خواهد.
او کمی بسکویت جو می خواهد.
او کمی تخم مرغ خاگینه می خورد.
او کمی سیب زمینی سرخ شده می خواهد.
او کمی علاقمند بود.
او کمی قهوه بدون کافئین می خواهد.
او کمی لهجه‌ی اصفهانی داشت.
او کمی لوبیا می خورد.
او کمی پیش از ظهر وارد شد.
او کمی ژامبون می خورد.
او کم‌کم به سوی من جلو آمد.
او کم‌کم خود را با تک ویژگی‌های شوهرش وفق داد.
او کنار خیابان می‌ایستاد و به دختران رهگذر نگاه هیز می‌کرد.
او کنار دیوار کز کرد.
او کنار مغازه‌اش می‌ایستاد و به دختران عابر چشم‌چرانی می‌کرد.
او کنایه زد که من پول را برداشته‌ام.
او کنترل یک عالمه شرکت دریانوردی را به دست آورد.
او کودک خود را بر سینه‌ی خود فشرد.
او کودک خود را تنگ در آغوش گرفت.
او کودک را تنگ در بغل گرفت.
او کودک را روی زانو بالا و پایین می‌پراند.
او کودک را کول کرد و به منزل برد.
او کودک ساده لوحی بود که کم‌کم تدلیس آموخت.
او کودکی بیش نیست.
او کوزه را انداخت و خرد کرد.
او کوشش مختصری کرد که در را باز کند.
او کوشش می‌کرد رفتار برادرش را سرمشق قرار دهد.
او کوشید اشتباهات خود را بپوشاند.
او کوشید اصول مذهب را به آنها القا کند.
او کوشید انگلیسی‌ها را از هندوستان بیرون کند.
او کوشید با خوش خدمتی خود را پیش رئیسش عزیز کند.
او کوشید با عدل و مروت اعمال اهریمنی جوانی خود را جبران کند.
او کوشید با پخش شایعه بین اعضای باشگاه چند دستگی ایجاد کند.
او کوشید با چرب زبانی بچه را وادار به خوردن دارو بکند.
او کوشید به معلم خود رشوه بدهد.
او کوشید تا از مهمانان رنجیده استمالت کند.
او کوشید تندتر شنا کند.
او کوشید جلو اشک‌های خود را بگیرد.
او کوشید خطای نظریه‌ی بطلمیوس را نشان بدهد.
او کوشید خود را به زن همسایه نزدیک کند.
او کوشید در میان کارگران آشوب آفرینی کند.
او کوشید روحیه‌ی زن بیمار را خوب کند.
او کوشید شعر را امروزی کرده و به زندگی روزمره نزدیک تر کند.
او کوشید مقدسان را سرمشق قرار دهد.
او کوشید منظور واقعی خود را پنهان بدارد.
او کوشید نتیجه‌گیری‌های حریف خود را بی مایه جلوه بدهد.
او کوشید هویت واقعی خود را پنهان کند.
او کوشید که احساسات حاضران را برانگیزد.
او کوشید که از دوست ورشکسته‌ی خود فاصله بگیرد.
او کوشید که اهمیت بهداشت را بیش‌نمایی کند.
او کوشید که به فساد خاتمه بدهد.
او کوشید که حرف‌های قبلی خود را با لبخندی بهبود بخشد.
او کوشید که خود را از تهمت ارتداد مبری کند.
او کوشید که روحیه‌ی سربازان خود را حفظ کند.
او کوشید که سرچشمه‌ی زبان‌ها را نشان بدهد.
او کوشید که سوسیالیسم را با عدالت یکی قلمداد کند.
او کوشید که عشق خود را در عمل نشان بدهد نه با حرف.
او کوشید که یابوی خود را به عنوان اسب مسابقه قالب کند.
او کوشید گوش مرا هم ببرد.
او کوشید یک اسکناس جعلی ده دلاری را قالب کند.
او کپور کبابی می خورد.
او گاز را تا ته فشار داد.
او گامی به قهقرا برداشت.
او گام‌های بلندی برمی‌داشت.
او گام‌های خود را تند کرد.
او گام‌های خود را تندتر کرد.
او گاوهای خود را در کنار رودخانه می‌چراند.
او گذاشت ریشش بلند شود.
او گذشته‌ی خود را مهم جلوه می‌داد.
او گذشته‌ی پرماجرایی دارد.
او گردن‌فراز بود و به پند پیران گوش فرا نمی‌داد.
او گرسنه بود و از زور ناچاری نان دزدید.
او گرفتار همسر سلیطه‌ای شده است.
او گروه کوچکی را برای بحث درباره‌ی موضوع گرد هم آورد.
او گریه کرد و داد زد.
او گریه‌ی خود را برحسب عادت سرداد.
او گزارش خود را تلگرافی به روزنامه فرستاد.
او گفت دوشنبه ولی منظورش سه‌شنبه بود.
او گفت که برف خواهد آمد و همین طور هم شد!
او گفت که هنگام برآمدن خورشید لشگریان راه پیمایی را آغاز خواهند کرد.
او گل سرسبد نویسندگان آن دوره بود.
او گلدان را برداشت و از هر سمت با کنجکاوی به آن نگریست.
او گلویش پیش دختر همسایه گیر کرده است.
او گندم احتکار می‌کرد.
او گهگاهی سیگار می‌کشد.
او گواهی پسر خودش را هم انکار کرد.
او گواهینامه‌ی رانندگی خود را نشان داد.
او گوجه فرنگی خواهد خورد.
او گوش و دم سگ‌های خود را بریده بود.
او گوشت را آن قدر پخت که ماهیت خود را از دست داد.
او گوشت را سه قطعه کرد.
او گوشت را یک لقمه کرد.
او گوشت شکار را کباب می‌کند.
او گول ظاهر اتومبیل را خورد و حالا پشیمان است.
او گونی‌های برنج را توی کامیون انداخت.
او گوی را به طرف من پرتاب کرد.
او گوی را پرت کرد و من با چوگان آنرا زدم.
او گیسوان بلند و تیره‌ای دارد.
او گیسوان طلایی دارد.
او گیسوی خود را با آهن داغ فر انداخت.
او گیسوی خود را در بالای سرش گره زد.
او گیسوی خود را دم اسبی بافته بود.
او گیسوی زرد بدفامی داشت.
او گیلاس خواهد خورد.
او یادبودهای سفرش به ژاپن را روی میز بزرگی چیده بود.
او یادداشت‌های خود را در حواشی کتاب نوشته است.
او یتیم بود و سر سفره‌ی عموهایش بزرگ شد.
او یهودیان را از اسارت آزاد کرد.
او یواشکی وارد اتاق شد.
او یک ابله تمام عیار است.
او یک احمق به تمام معنی است.
او یک بار دیگر دور باغ گشت زد.
او یک بطری شیر را تا ته خورد!
او یک تومان گدایی کرد.
او یک تکه استرودل سیب می خواهد.
او یک تکه نان را می‌برد و چندین ساندویچ درست می‌کند.
او یک تکه چوب در آتش گذاشت.
او یک جمعه آمد.
او یک جنایتکار حرفه‌ای است.
او یک جوانمرد واقعی است.
او یک حل کننده مشکل خلاق است.
او یک خانه مانند خانه‌ی من دارد.
او یک خواننده مشتاق کتاب های علمی تخیلی است.
او یک خودفروش ادبی شد و شعر در مدح ستمگران نوشت.
او یک دسته سگ تازی دارد.
او یک دنیا از پسرش بهتر است.
او یک دیکسیونر متحرک است‌!
او یک روزنامه نگار معروف است.
او یک رگ حسادت دارد.
او یک سال زندانی بود.
او یک ساندویچ بزرگ برداشت.
او یک سخنگوی عمومی درخشان است.
او یک سوسیالیست دو آتشه است.
او یک سیم برق را توی سوراخ کرد.
او یک سیگار دیگر کشید.
او یک شاهی هم ندارد.
او یک قاچ از هندوانه برید تا رسیده بودن آن را امتحان کند.
او یک قدرت پارلمانی محسوب می‌شود.
او یک قطعه‌ی دشوار را نواخت.
او یک قلپ خورد و سپس در بطری را گذاشت.
او یک لیوان شیر نوشید.
او یک ماشین قدیمی خرید و طبق سلیقه‌ی خود روی آن تغییراتی داد.
او یک ماه رژیم گرفت و سه کیلو لاغر شد.
او یک محقق چیره‌دست در ادبیات است
او یک مرتجع تمام و کمال است.
او یک مسیحی متدین است.
او یک مشروب قوی برای خودش ریخت.
او یک مقاله‌ی بلند درباره‌ی بی‌خانمان‌ها نوشت.
او یک نقاش جدی نیست و فقط از روی هوس کار می‌کند.
او یک نمایشنامه‌ی دیگر نوشت.
او یک نوکر بیش نیست.
او یک هنگ موتوری را فرماندهی می‌کرد.
او یک وصله به آرنج کت من دوخت.
او یک پک زد و سیگار را دور انداخت.
او یک پیراهن آبی انتخاب کرد و من یک پیراهن سفید.
او یک پیراهن بلند پوشیده بود.
او یک چک یک میلیون دلاری به صلیب سرخ هدیه کرد.
او یک چیز شگفت‌آور دیگر برای ما در ذخیره دارد.
او یک کاتولیک بود که از دین برگشته بود.
او یک کبریت آتش زد.
او یک کمی سرخاب به گونه‌های خود زده بود.
او یک گیلاس براندی برایم ریخت.
او یکراست رفت پیش خود مدیر.
او یکشنبه‌ها به کلیسا می‌رود.
او یکی از آخرین کسانی است که توسط رئیس جمهور منصوب شده است.
او یکی از بدنام‌ترین بازرگانان این شهر است.
او یکی از تقدیم کنندگان لایحه بود.
او یکی از تقدیم کنندگان لایحه‌ی جدید مالیات‌ها است.
او یکی از حامیان مالی خوب است.
او یکی از دندان‌های آسیاب مرا اشتباها کشید.
او یکی از قضاتی بود که نمی‌شد او را با پول خرید.
او یکی از نمونه‌های بارز طبقه‌ی جوان و پولدار است.
او یکی دیگر از آن کلاهبردارها است.
او یگانه دوست من است.
او یگانه نان‌آور خانواده است.
او یگانه کسی بود که در برابر شکنجه‌گران سینه سپر کرد.
او، مخل نظم عمومی است
اواخر بعد از ظهر، بعد از ظهر دیر، غروب
اواخر مارس.
اوایل زندگانی او
اوایل سده‌ی پانزدهم
اوایل فكر می کردم سرفه هات مال سیگاره
اوایل کشاورزی علمی
اوباش لندن
اوباش محله او را له و لورده کردند.
اوباش مسلح در مردم ایجاد وحشت می‌کردند.
اوباش مغازه‌ها را چاپیدند و ساختمان‌ها را آتش زدند.
اوتانا
اوتلو که توسط ایاگوتحریک شده بود مصمم شد که زن خود را بکشد.
اوتک‌خال حریفش را کشید.
اوج ترقی او
اوج تمدن چین
اوج درد زایمان
اوج زندگی او
اوج شهرت او
اوج شهوت
اوج کامیابی‌های او در عالم ورزش
اوج کمال
اوجگیری تخیل او
اوج‌گیری حملات بر شهر
اوحد
اوختای
اوراق امتحانی را نمره دادن
اوراق بهادار
اوراق بهادار بازرگانی
اوراق بهادار خود واریز
اوراق بهادار قابل خرید و فروش
اوراق بهادار ممتاز
اوراق قابل خرید و فروش
اوراق قرضه را به قیمت بالاتری می‌فروشند.
اوراق قرضه را می‌توانید در اداره‌ی مرکزی ما نقد کنید.
اوراق قرضه و سهام
اوراق قرضه‌ی دولتی
اوراق قرضه‌ی قابل تبدیل
اوراق مهاجرت جعفر
اوراق هویت افسر
اورال یعنی از راه دهان
اورامن
اورمان
اورند
اورنگ
اورنگ الهی
اوروگوئه
اوریا
اوزان و مقیاسات
اوساک
اوستا احمد نجار
اوضاع از چه قرار است‌؟
اوضاع اقتصادی مستلزم اقدام فوری بود.
اوضاع به سود او تغییر کرده است.
اوضاع جوری شد که او به ریاست جمهوری رسید.
اوضاع خراب اقتصادی این ناحیه نباید بیش ازاین نادیده گرفته شود.
اوضاع مالی من نیاز به چاره‌ی فوری داشت.
اوضاع مالیه‌ی کشور دستخوش نابسامانی شده بود.
اوضاع مغشوش شرکت
اوضاع چه طور است؟
اوضاع کشاورزان خوب نیست.
اوف، چه کولاکی!
اوقات احمد تلخ بود.
اوقات ارزشمندی را با هم سپری کردیم.
اوقات بسیار خوش
اوقات تلف شده
اوقات خود را به آواز خوانی و ورزش می‌گذراندند.
اوقات خوشی داشته باشی!
اوقات دلپذیری داشتیم‌!
اوقات فراغت
اول از همه به ناو پیشرو حمله کردیم.
اول اسفنج را نم‌دار بکن.
اول باید با پدرم مشورت بکنم.
اول باید به این شغل جدید آشنا بشوید.
اول باید رنگ قدیمی را خوب بتراشی.
اول باید موافقت او را جلب کنیم.
اول باید نام و شماره‌ی کد خودت را ثبت کنی.
اول باید گوجه فرنگی را له بکنی و سپس آنرا بجوشانی.
اول بایستی رنگ کهنه را بتراشی‌!
اول بده این کار را بکند.
اول برادریتو ثابت کن بعد ادعای ارث و میراث کن
اول بچش بعد بگو بی نمکه
اول تیرش زدند و سپس او را در آب خفه کردند.
اول خودتان چیزهایی یاد بگیرید.
اول در مسابقه
اول دیوارها را خوب پاک کن.
اول رخت‌ها را صابون بزن و بعد خوب بچلان‌!
اول زمین را شخم می‌زنند و سپس کلوخ‌شکنی و صاف می‌کنند.
اول سبزی‌ها و گوشت را کمی سرخ کن و سپس در دیگ بریز.
اول ماه
اول مرغ را آب‌پز و سپس کمی در ماهیتابه آن را سرخ کن.
اول میز را بتانه کن و سپس آن‌را رنگ بزن.
اول می‌گفت نخواهد رفت ولی بالاخره تسلیم شد و رفت.
اول پدر آمد و سپس پسر.
اول پیاله و بد مستی
اول کفش‌ها را واکس بزن و بعدا برق بیانداز.
اول گوسفندها را جا کرد و سپس گاوها را دوشید.
اولا من امروز خسته‌ام، دوما حتی یک شاهی پول ندارم.
اولا، در مرحله‌ی اول
اولاد پیامبر
اولان باتور
اولدوز
اولویت اول یک برنامه نویس، هسته اصلی برنامه است نه رابط گرافیکی آن.
اولی مراد و دومی مریدش بود
اولین آزمون چه موقع است؟
اولین ارجحیت ما
اولین انتخابات آزاد در آلمان یکپارچه
اولین باری است که این اسب را در مسابقه شرکت داده‌ام.
اولین باری که او را دیدم
اولین باری که در انتخابات انگلیس از زنان رای گیری به عمل آمد
اولین خیابان سمت چپ تان بپیچید.
اولین دیدار من از لندن
اولین رگبار گلوله دشمن را با دستپاچگی فرار داد.
اولین سفر اکتشافی دن کیشوت
اولین سفر دریایی من
اولین شخصی بود که این روش را روی انسان امتحان کرد
اولین شلوار بلند من
اولین شواهد شناخته‌شده از
اولین فضاناو دارای سرنشین که در ماه فرود آمد
اولین قدم این است که با جزئیات اقرار کنید که چکار کرده اید
اولین قطار هنگام ظهر حرکت می‌کند.
اولین لباسی را که پرو کرد خرید.
اولین متصدی مقام معاونت رئیس جمهوری
اولین مردانی که از کوه اورست بالا رفتند
اولین مورد ابتلا به ویروس ایدز
اولین نطق او
اولین نفری که آمد
اولین نمایش فیلم امروز در سینما است.
اولین نوزادش ماه پیش متولد شد.
اولین هجای واژه‌ی "necessary" موکد است.
اولین و مهمترین، ارجح ترین، در وهله اول و مهمتر از همه
اولین پیوند کلم و هویج موفقیت‌آمیز نبود.
اولین چیزی که دیدم دست یک مرد بود.
اولین کتاب قطع رحلی از آثار شکسپیر
اولین کلنگ بنای مدرسه‌ی جدید را زدن
اولین کوشش او در ژاپنی حرف زدن
اولین گروه داوطلبان وارد شدند.
اولین یورش شرکت ما در بازار پشم
اومد تو نونوایی یک چیزی از شاطر پرسید.
اون ایده رایج قرص خوردن، کشتن چیزی و خلاص، محدودیت‌های جدی داره
اون این حرف‌ها حالیش نیست.
اون با شما حرف میزنه اون به شما دروغ میگه
اون بابایی که کیف پولش را جا گذاشته است کیست‌؟
اون بنده‌خدا کاپشنش رو گم کرده.
اون روز نباید بدون اجاره می رفتم تو اتاقت
اون فیلم میاره
اون من رو نجات داد مرتضی معلم شطرنج و ادبیاته
اون ورتر می‌ره
اون چیز رو کجا گذاشتی‌؟
اون کلیدهای لعنتی را کجا گذاشتی‌؟
اون که انتخاب من نبود
اون گوشه از قلبم که مال هیچکس نیست
اونا حتی ساعت حمله‌ی ما رو میدونستن
اونا رو به غاری راهنمایی کرد تا بتونن سیصد سال بخوابن
اونا میگن من کار بدی کردم
اونا که دلیل حال بدم بودن زودتر از همه بالا سرم بودن
اونارو به من بده.
اونجا که علامت زدم رو امضا کن
اونجایی که دیگه از تو خبری نیست
اونقدر عقل دارم که به تو باج ندم
اونم دوست داره بیاد، درسته؟ بنیامین با سر تأیید میکند
اونم پسر کسی بود
اونم گارانتی داره دیگه
اونها میتونن هزار‌جور بلا سرت در بیارن
اونوقت میشد وسط یه کابوس با یه تلنگر بیدار شد
اونیفورم تر و تازه
اونیفورم خدمت، لباس کار
اونیفورم زرد مایل به قهوه‌ای به تن داشت.
اونیفورم نو پوشیده بودند.
اونیفورم پوشیده بود و سینه‌اش پر از مدال بود.
اون‌روز رفته بودین بیمارستان؟
اون‌وقت میشه تصور کرد
اوه خدا، چه بهم ریختگی!
اوه خدای من!
اوه! خوب است!
اوه، خیلی درد می‌کنه‌!
اوه، من موافق نیستم.
اوهامی که بر مغز مرد گناهکار هجوم می‌آورد
اوهایو یکی از شاخابه‌های
اوژن
اوکاملا از دردسری که درست کرده بود بی‌خبر بود.
اوکراین
اوگاندا
اویس
اوین
اين تکنيک از مشهورترين تکنيک‌هاست
اين تکنيک به قلم‌موهاى تخت نیاز دارد
اين سحابی‌ها به نام سحابی زحل و سحابی مارپیچ خوانده می‌شوند
اَباذر
اَبرار
اَبریشم
اَبَرسام
اَثروَچینید
اَحد
اَحلام
اَحیا
اَخشید
اَخگر
اَدب
اَدهم
اَرتا
اَرتادخت
اَرتافرن
اَرتامن
اَرجاسب
اَرجاوند
اَرجمند
اَرجوند
اَرحام
اَرد
اَردا
اَرداک
اَردشیر
اَردلان
اَردوان
اَردکام
اَردیان
اَرزنده
اَرزین
اَرسام
اَرسامِن
اَرسان
اَرسطو
اَرسلان
اَرشام
اَرشان
اَرشانوش
اَرشاک
اَرشد
اَرشیا
اَرشین
اَرغند
اَرفع
اَرمین‌دخت
اَرنَواز
اَرنیکا
اَروند
اَروین
اَرَشک
اَرکان
اَرکیا
اَرکین
اَریاک
اَریسا
اَزل
اَزهار
اَسد
اَسرین
اَسعد
اَسلَم
اَسما
اَسمر
اَسنا
اَسوار
اَشتاد
اَشجان
اَشرف
اَشکان
اَشکبوس
اَصلان
اَطهر
اَعظم
اَعلا
اَفخم
اَفراخته
اَفراز
اَفراسیاب
اَفراشته
اَفرند
اَفروخته
اَفروشه
اَفری
اَفشار
اَفشان
اَفشین
اَفصح
اَفضل
اَفنان
اَقاقیا
اَقدس
اَلبرز
اَلحان
اَلیسا
اَمان
اَماندا
اَمجد
اَمل
اَنفال
اَنوش
اَنوشا
اَنوشروان
اَنیس
اَنیسا
اَنیسه
اَوستا
اََفرا
اَکرم
اَکوان
اَیاز
اُردی
اُرسا
اُرمزد
اُسامه
اُستانِس
اُستوان
اُسوه
اُلفت
اُم‌البنین
اُم‌سلمه
اُم‌فَروه
اُم‌کلثوم
اُکتای
اِبتسام
اِبتها
اِبتهاج
اِبراهیم
اِجلال
اِحترام
اِحسان
اِحسانه
اِحسان‌الله
اِخلاص
اِدریس
اِرجا
اِرشاد
اِرمیا
اِریس
اِستاتیرا
اِسحاق
اِسرا
اِسرافیل
اِسپنتا
اِسپند
اِسپنداد
اِسپندار
اِسپندیار
اِسین
اِشراق
اِطرا
اِعتبار
اِعتصام
اِعتماد
اِفتخار
اِقبال
اِقلیما
اِلتفات
اِلتِجا
اِلتیام
اِلزا
اِلسانا
اِلشاد
اِلناز
اِلها
اِلهه
اِلیزه
اِلینا
اِلیکا
اِل‌آی
اِما چطور آدمی است؟
اِنتصار
اِنسی
اِنسیه
اِنقدر عوض شده بود که ترجیح دادن دوباره برای همیشه بخوابن
اِهدا
اِکرام
اِکسیر
اپرا وینفری
اپلای کردن برای گوگل؟
اپلیکیشن اینستاگرام
اپلیکیشن های گوگل پلی
اپیدمی ایدز جامعه سلامت را غافلگیرکرد
اپ‌ استور و فروشگاه گوگل‌ پلی
اژدر کشتی را غرق کرد.
اکبر
اکبر استعفای خود را فرستاد.
اکبر با از خودش بالاتر ازدواج کرد.
اکبر با ازدواج دخترش موافق نبود.
اکبر با شلختگی لباس می‌پوشد.
اکبر به خشم آمد و گفت...
اکبر به قول خود وفا کرد.
اکبر تعادل خود را بر روی طناب کشیده حفظ کرد.
اکبر در این نمایش نقش یک گدا را بازی می‌کند.
اکبر دوست دارد لباس‌های عجیب و غریب بپوشد.
اکبر صمیمانه دست مرا فشرد.
اکبر لیوان را سر کشید و شروع کرد به خندیدن.
اکبر مورد سوظن است گواینکه هنوز رسما متهم نشده.
اکبر می‌خواست مهمانان ناخوانده را از سرباز کند و با دوستش تنها بشود.
اکبر ندهد خدای اکبر بدهد
اکبر نسبت به دانش‌آموزان کوچکتر با قلدری رفتار می‌کرد.
اکبر نقشه‌ای جز شیطنت در سر نداشته است.
اکبر نمی توانست شیفتگی خود را نسبت به زری توصیف کند.
اکبر همیشه می‌خواهد از کارهای خصوصی دیگران سر در بیاورد.
اکبر و اندیشه‌های بی بو و خاصیت او
اکبر کوشید آن فکر و خیال را از خود دور کند.
اکبر گفت که اینجا را خریده است.
اکتشاف در زیر دریا
اکتشاف سواحل غربی افریقا
اکتشاف شمالگان
اکتشاف ماه
اکثر آنها جوان هستند.
اکثر ابزارهای مورد استفاده، نرم‌افزارهای گنو و تحت کپی‌لفت آن هستند
اکثر اوقات او تک و تنها می‌ماند.
اکثر بانک‌ها گاو صندوق دارند.
اکثر جملات شما غلط هستند.
اکثر داستان‌های او معمولی و خسته کننده‌اند.
اکثر دانشجویان اتومبیل دارند.
اکثر دریاچه‌ها دارای ماهی هستند.
اکثر روزهای خود را به آرامی می‌گذراند.
اکثر ما به تخم‌مرغ‌هایش نیاز داریم
اکثر مالیات‌دهندگان
اکثر ماهیان و خزندگان خونسرد هستند.
اکثر مردم می‌توانند این عمل را در مدت کوتاهی بیاموزند.
اکثر مردمی که حضور داشتند جوان بودند.
اکثر میمون‌ها دم‌های گرفتگر دارند.
اکثر میوه‌ها برای سلامتی مفید هستند.
اکثر نقاط دنیا به دو گروه تقسیم شده بود: بلوک کمونیستی و بلوک کاپیتالیستی
اکثر هم‌سن‌های او مرده‌اند.
اکثر هنرپیشگان معروف نگهبان شخصی استخدام می‌کنند.
اکثر پرندگان تخم می‌گذارند.
اکثر پیوندهایی که این جراح می‌زند می‌گیرد.
اکثر کشورهای اروپایی کم وسعت می‌باشند.
اکثریت قابل ملاحظه
اکثریت مردم از او پشتیبانی می‌کنند.
اکثریت کم
اکثریت، حقوق اقلیت را محترم می‌شمارند.
اکراه او هویدا بود.
اکرم رشوه می‌گیرد.
اکريليک که محلول در آب هستند و انعطاف‌پذيرى زيادى دارند
اکسیژن آزاد
اکسیژن رسانی کافی و پاک سازی سموم
اکسیژنی که به صورت اتم بوده و تشکیل ملکول نداده است، اکسیژن آزاد
اکناف جهان
اکنون آشکار است که او ترسو است.
اکنون الهی که هرکول یار تو باشد ای جوان.
اکنون این زوج را زن و شوهر اعلام می‌کنم.
اکنون با آخرین فن‌آوری‌های روز دنیا
اکنون با آخرین فن‌آوری‌های روز دنیا.
اکنون باید بروم.
اکنون باید در انتظار پیشگامی جدید روس‌ها بود.
اکنون به عنوان رئیس جمهور مورد توجه همه بود.
اکنون بهار است.
اکنون جنوب شرقی آسیا ویژگی سیاسی مخصوص به خود را به دست آورده‌است.
اکنون جنگ تمام شده است.
اکنون حزب کارگر در پارلمان اکثریت دارد.
اکنون خانه در معرض فروش است.
اکنون خیالم راحت‌تر است.
اکنون خیلی خوشحالترم.
اکنون دادگاه شهادت شما را استماع خواهد کرد.
اکنون دارند کشتی‌های بزرگتر و تندروتری را برنامه ریزی می‌کنند.
اکنون درمی‌یابم که در اشتباه بوده‌ام.
اکنون روح او در بهشت است.
اکنون ساختمان به حالت متروکه درآمده است.
اکنون سه سال است که سخت مشغول نوشتن این فرهنگ هستم.
اکنون محاصره‌ی دشمن کامل شده بود.
اکنون مخلوط سرکه، شکر و نمک را نیز به آن‌ها اضافه کنید
اکنون مقام مدیریت را به عهده دارد.
اکنون می‌توانی همه‌ی نقشه‌های خود را آشکار کنی.
اکنون می‌توانیم فاصله‌ی ماه از زمین را دقیقا محاسبه کنیم.
اکنون می‌رویم به بخش بعدی سخنرانی بنده.
اکنون نیاز داریم مردان شجاع باشند و بخشی از این تغییر باشند
اکنون هنگام تصمیم گیری است.
اکنون هنگام عمل است.
اکنون پنج سال است که دارم روی این فرهنگ زحمت می‌کشم.
اکنون که آرامش بر شب حکفرماست
اکنون که حالش بهتر است می‌تواند به مدرسه باز گردد.
اکنون گناهان من بخشوده شده‌اند.
اکنون گیاهان شکوفه درمی‌آورند.
اکنون یخ همه‌ی جاده‌ها را لیز کرده است.
اکنون، موضوع اجرای جاوا اسکریپت در مرورگر را جدی‌تر می‌گیرم.
اکوادور
اکیموز به معنی سیاهی دور چشم است
اکیپ ماهیگیری
اگر "T" ها را سرکش نگذاری شبیه "I" می‌شوند.
اگر آب نباشد از تشنگی هلاک می‌شویم.
اگر آدم احمقی را عاقل صدا کنیم، این نوعی طعنه است.
اگر آسیب رساندم معذرت می خواهم
اگر آلمان توافق نکند، جنگ خواهیم کرد.
اگر آن دو حزب یکی بشوند بسیار نیرومندتر خواهند شد.
اگر آن را فشار بدهی چرک بیرون می‌آید.
اگر آن فنجان را بشکنی سرو کارت با پلیس خواهد بود.
اگر آنجا بروی، تضمینی هست که درآمد کافی داشته باشی‌؟
اگر آنها نپردازند ما هم نخواهیم پرداخت.
اگر آگهی را خوانده بودم برای آن شغل درخواست داده بودم.
اگر اتفاق بدی بیفتد تو جوابگو خواهی بود.
اگر اتومبیل داری ممکن است مرا برسانی‌؟
اگر اتومبیل روشن نمی‌شود، باتری تازه را امتحان کن.
اگر احساس دارا بودن می‌کنی به من قدری پول قرض بده.
اگر از او دعوت نشود دلخور خواهد شد.
اگر از شغلت خوشت نمی‌آید می‌توانی هر وقت بخواهی استعفا بدهی.
اگر از کراوات من بیشتر خوشت می‌آید حاضرم با مال تو معاوضه کنم.
اگر اسب داشتم بهتر بود.
اگر اشتباه نکنم
اگر اصرار داری این همه‌مشروب بخوری حتما حالت خراب خواهد شد.
اگر اضافه حقوق ندهند کارم را ول می‌کنم.
اگر اضافه دستمزد نگیریم اعتصاب خواهیم کرد.
اگر اعتماد به نفس خود را از دست بدهی موفق نخواهی شد.
اگر افراط گرایی خود را تعدیل نکنند سرنگون خواهند شد.
اگر انسان بخواهد به کمال برسد باید خدا را بشناسد.
اگر او را دیدی به او بگو.
اگر او نرود من هم نخواهم رفت.
اگر او هم می‌آمد بهتر بود.
اگر اکنون اقدامی نکنیم در آینده دچار دردسر خواهیم شد.
اگر این خانه را بخری پشیمان خواهی شد.
اگر این دکمه را فشار بدهی کامپیوتر به حالت تصویری می‌رود.
اگر این دکمه را فشار بدهید چتر نجات شما از قلاب باز خواهد شد.
اگر این سیب‌ها را دوست داری چند تا بردار.
اگر این شلوار را بشوری آب خواهد رفت.
اگر این مساله باعث شود که لینوکس پرکاربردترین سیستم عامل جهان شود، عالی است.
اگر این وضع پیش برود مجبور خواهیم شد اعلام ورشکستگی بکنیم.
اگر این پارچه را بشویی رنگش خواهد رفت.
اگر این پارچه را در آب داغ بشویی رنگ پس خواهد داد.
اگر این گل‌ها را در آب نگذاری پژمرده خواهند شد.
اگر بار دیگر زنت را بزنی به زندان خواهی رفت‌!
اگر باران به کوهستان نبارد...
اگر باران بیاید موهبت الهی است.
اگر باران نیاید فردا خواهیم رفت.
اگر باز هم دیر بیایی توی دردسر خواهی افتاد.
اگر بانک ورشکست شود کار من ساخته است.
اگر باچشمان یک زیست‌شناس به دنیا نگاه کنی
اگر ببازیم وضعمان چه خواهد شد؟
اگر بتواند می‌رود.
اگر بتوانیم به گزارش‌های عهد باستان اعتماد کنیم...
اگر بخواهی می‌توانی در کمک به آنها بکوشی.
اگر بخواهی می‌توانی.
اگر بر سردرگمی فعلی خود فائق نشوی شغلت در خطر است.
اگر برای از یک کمپانی سرمایه محور کمک نگرفته باشند
اگر برای پیاده‌روی می‌روید من هم هستم.
اگر برف بیاید چطور؟
اگر بروی خطر تیر خوردن را به خود هموار می‌کنی.
اگر برگزیده شوم از قانون اساسی پیروی خواهم کرد.
اگر بزودی باران نیاید محصول از بین خواهد رفت.
اگر بست کیسه‌ی پلاستیکی را خوب نبندی نان زودتر بیات خواهد شد.
اگر بطری را خیلی تکان بدهی شراب را دردآلود می‌کنی.
اگر بمیرد جایزه به زنش خواهد رسید.
اگر بمیرد نقشه‌های ما به هم خواهد خورد.
اگر بمیرد چی‌!
اگر به این حوالی آمدی سری به ما بزن.
اگر به جای تو بودم، دوبار درباره خرید آن فکر می کردم.
اگر به جای تو بودم، من همین کار را می کردم.
اگر به جای شما بودم آن کار را نمی‌کردم.
اگر به حضرتعالی جسارت نباشد
اگر به خاطر تو نبود من تا حالا مرده بودم.
اگر به دقت نگاه کنی آن‌را خواهی دید.
اگر به دنبال یک ویندوز بدون ویروس هستید، لینوکس شما را ناامید خواهد کرد.
اگر به دوره رومیان برگردیم هوراس در مقدمه
اگر به فلز گرما بدهی گداخته می‌شود.
اگر به فکر روزی زن و فرزندان خود نباشد بی‌غیرت است.
اگر به مادرت تلفن نکنی دلواپس خواهد شد.
اگر به مار دست بزنی تو را خواهد گزید.
اگر به متحدان ما حمله کنند ما مداخله خواهیم کرد.
اگر به مسئله رسیدگی نکنی، بدتر خواهد شد.
اگر به میل من بود
اگر به ویروس کرونا آلوده شویم چه می‌شود؟
اگر به چوب رنگ زده نشود می‌پوسد.
اگر به گذشته بنگریم
اگر بهتر کار نکنی بیرونت خواهم کرد!
اگر بیاید با او حرف خواهم زد.
اگر بیشتر شنا کنی ورزیده‌تر می‌شوی.
اگر بیل زنی باغچه خودت رابیل بزن
اگر بی‌ادبی نباشد خواهشمندم هنگام ورود کفش خود را در بیاورید.
اگر تا به حال آسمان واقعاً تاریک شب را ندیده‌اید
اگر تدابیر کافی اتخاذ نشود بیکاری بیشتر خواهد شد.
اگر ترتیب c b a را معکوس کنیم می‌شود a b c.
اگر تمنا اثر نکند به تهدید متوسل خواهم شد.
اگر تهيدست گردم امكان دارد دزدی كنم نام تو را بی‌حرمت نمايم
اگر توبه نکنی به جهنم خواهی رفت.
اگر توصیه من را دنبال کنید، شما موفق خواهید شد.
اگر تیغه‌ی این چاقو را بپیچانی می‌شکند.
اگر جاوااسکریپت غیرفعال باشد، فعالیت اغلب وب‌گاه‌ها دچار اختلال می‌شود.
اگر جای تو بودم...
اگر جای شما بودم، نمی‌رفتم.
اگر جایی برای ماندن نداشتن به یاد شما می افتند،
اگر جرات می‌کنی از روی نرده بپر!
اگر جسارت نباشد چرا این قدر دیر کرده‌اید؟
اگر جستم از دست این تیرزن...
اگر حرفی بزند توی سرش خواهم زد.
اگر حق عضویت نداده باشی اجازه‌ی ورود نداری‌!
اگر خدایان بخواهند موفق خواهیم شد.
اگر خفه نشی تو سری می‌خوری‌!
اگر خود را اصلاح نکند اخراج خواهد شد.
اگر خودت مطمئن نباشی نخواهی توانست اطمینان را به دیگران القا کنی.
اگر خوراک باقی مانده است آن را در یخچال بگذار.
اگر خیلی او را اذیت کنی ممکن است دست به خشونت بزند.
اگر داری تو عقل و دانش و هوش...
اگر در امتحان رد بشوی کارت تمام است.
اگر در انتقاد زیاده‌روی شود می‌تواند نتیجه‌ی معکوس داشته باشد.
اگر در این امتحان شکست بخورم کارم تمام است.
اگر در این امتحان قبول شوم مشکل بزرگی را پشت سر گذاشته‌ام.
اگر در جایگاه من بودی چکار می کردی؟
اگر در خیابان‌ها آشغال بریزید، جریمه خواهید شد.
اگر درد گرفت به من اطلاع بدهید.
اگر درس نخوانی تو را رفوزه خواهم کرد!
اگر درست به خاطر داشته باشیم...
اگر دریچه دوربین را بازتر کنی عکس بهتر در خواهد آمد.
اگر دزد دیدی اداره‌ی حفاظت را خبر کن.
اگر دست برنداری کارت به زندان خواهد کشید!
اگر دست به دزدی بزنی به دار آویخته خواهی شد.
اگر دشمن هرگونه اطلاعی از این نقشه به دست آورد کار ما تمام است.
اگر دغلبازی در کار باشد معامله‌مان نخواهد شد.
اگر دنیا را هم به من بدهند آن شغل را قبول نخواهم کرد.
اگر دو شاخه را از پریز بکشی رادیو خاموش می‌شود.
اگر دوباره او را ببینم تو سرش خواهم زد!
اگر دوباره شکست بخورم کارم تمام است.
اگر دوباره ناسزا بگویی تو را در هم خواهم کوبید!
اگر دور خود بچرخی گیج خواهی شد.
اگر دکمه را فشار بدهی زنگ به صدا در می‌آید.
اگر دیگه اینجا پیدات بشه پوستت را خواهم کند!
اگر راست می‌گویی بیا جلو!
اگر رفتار آنها خصومت‌آمیز باشد ما هم همانطور رفتار خواهیم کرد.
اگر روی حرفش حرف بیاوری سخت عصبانی می‌شود.
اگر روی پدال گاز فشار بیاوری اتومبیل تندتر می‌رود.
اگر ریشش را بتراشد خیلی جوانتر به نظر خواهد آمد.
اگر زنم بفهمد پوستم را خواهد کند!
اگر زود تشریف بیاورید نهایت لطف را کرده‌اید.
اگر زیر سنگ هم برود پیدایش خواهم کرد!
اگر سئوالی دارید بپرسید!
اگر سالم و جوان بودم اصلا غصه‌ای نداشتم.
اگر سخت بکوشی کامیاب خواهی شد.
اگر سخت کار کنی موفق خواهی شد.
اگر سردت می‌شود یک پتوی دیگر هم بردار.
اگر سرنخی به من بدهی معما را حل خواهم کرد.
اگر سوراخ بشکه خوب مسدود نشود شراب خراب می‌شود.
اگر سیر تاریخ رامورد بررسی قرار دهیم...
اگر شاخ و برگ بالای هویج را بزنی ریشه‌ی آن بزرگتر می‌شود.
اگر شرایط جوی اجازه بدهد خواهم رفت.
اگر شرایط غیر از این بود
اگر شعر با واقعیت جهان قطع رابطه کند ارزشمند است
اگر شک دارید به یک نفر عکس دوچرخه را بفرستید و نظر بخواهید.
اگر شیطانی کنی پیش پدرت چغلی خواهم کرد.
اگر شیفته مهارت باشید از پروراندن آن در خود لذت خواهید برد.
اگر عقل داشتی این کار را نمی‌کردی.
اگر علاقمند به این سفرها هستید ممکن است خورجینی هم برای دوچرخه تهیه کنید.
اگر عمری باقی باشد
اگر غایب بشوید سخت به ضررتان تمام خواهد شد!
اگر غم لشکر انگیزد که خون عاشقان ریزد...
اگر غم لشگر انگیزد....
اگر فایرفاکس، کپی اینترنت اکسپلورر بود هیچ امیدی نداشت.
اگر فردا بمیرم
اگر فرش را در آفتاب بگذاری رنگش می‌رود.
اگر فرصتی دست بدهد
اگر فنجان را کج کنی چای روی فرش ریخته خواهد شد.
اگر قلاده سگ شل باشد فرار خواهد کرد.
اگر قوطی رنگ را باز بگذاری رویه می‌بندد.
اگر لیسانسیه‌ی انگلیسی هستی مردم خواهند پنداشت که در انگلیسی روان هستی.
اگر ما را بگیرند ممکن است یک سال تو هلفدونی بیفتیم.
اگر متحد باشیم می‌ایستیم و اگر چند دسته شویم می‌افتیم.
اگر متحد نشویم تک‌تک از دار آویخته خواهیم شد!
اگر مجال باشد
اگر مجبوری تیراندازی کن‌!
اگر محموله طبق همه‌ی شرایط مورد توافق نباشد پس فرستاده خواهد شد.
اگر مخالفتی نداری پنجره را باز می‌کنم.
اگر مدیریت صحیح به کار بریم، غذا برای دو ماه کافی خواهد بود.
اگر مرا در خانه‌ام راه ندهند کجا می‌توانم بروم‌؟
اگر مردی بپر!
اگر مردی چرت بگه، منم چیزی رو مدیونش نیستم
اگر مزاحم نباشم، من هم میل دارم با شما بیایم.
اگر معلم خیلی به شاگردانش رو بدهد کلاس به‌هم می‌خورد.
اگر معلم ما را ببیند، پدرمان را در خواهد آورد!
اگر منحرف شوی و امر خداوند را اطاعت نکنی...
اگر مورد توافق شما باشد
اگر موفقیت می‌خواهی باید در راه آن تلاش کنی.
اگر می تواند، باید آن را انبار کند
اگر می‌توانست رفته بود.
اگر می‌خواهد شغل خود را حفظ کند بهتر است مواظب خودش باشد.
اگر می‌خواهی به او بگو.
اگر می‌خواهی به جایی برسی درس بخوان.
اگر می‌خواهی دختر مرا بگیری باید این سبیل زشت را بتراشی‌!
اگر می‌خواهی در این امتحان قبول شوی باید واقعا زحمت بکشی.
اگر می‌خواهی شنا برویم آماده‌ام.
اگر می‌خواهی وزن کم کنی کمتر کالری مصرف کن.
اگر می‌خواهی کامیاب شوی باید همت کنی‌!
اگر می‌خواهید مشروب بخورید من نیستم.
اگر می‌دانستم نوشته بودم.
اگر نام مستعاری دارید آن را دور بیاندازید.
اگر نام کرنل را می‌آوریم، چرا نام دیگر برنامه‌ها را نیاوریم
اگر نبودم در دفتر هتل پیام بگذارید.
اگر نروم چه خواهد شد؟
اگر نشود جلو فاجعه‌ها را گرفت لااقل می‌توان از شدت آنها کاست.
اگر نمی‌توانی کمکی بکنی لااقل از جلوی راه برو کنار!
اگر نومید شوی موفق نخواهی شد.
اگر نگارش دیگر وسیله‌ی موثری نباشد فیلم جای آن را خواهد گرفت.
اگر نگذارند چگونه می‌تواند به آنها کمک بکند؟
اگر نیاز به پول نداشتم کارم را ول کرده بودم.
اگر نیاید چنین خواهم انگاشت که به خرید خانه علاقه ندارد.
اگر نیایند چی‌!
اگر هم آنجا بود من او را ندیدم.
اگر هم بخواهید به سفر بروید، امکان اتصال خورجین به بدنه الزامی است.
اگر همه از داده‌های عمومی استفاده کنند
اگر همه همکاری کنند موفق خواهیم شد.
اگر همه چیز از ‌دست ‌رفت
اگر همه‌گیری در کشور آنها رخ دهد
اگر همه‌ی وجوه‌مختص تسلیحات برای ساختن کتابخانه به‌کار می‌رفت...
اگر هنگام خرید چنین دستگاه‌هایی، دقّت لازم انجام شود
اگر هنگام خرید چنین دستگاه‌هایی، دقّت لازم انجام شود.
اگر هوا خوب باشد فردا پیک نیک خواهیم رفت.
اگر هوش تو را داشتم
اگر هیچیک از این محضورها شما را تحت تاثیر قرار ندهد
اگر واقعا اراده کنی موفق خواهی شد.
اگر واقعا مسلح به این مِنوتوکسین مخفی بودیم
اگر واژه‌ها را عوضی بکار ببری متن گنگ خواهد شد.
اگر وزن بیشتری روی آن بگذاری، تاقچه‌ی چوبی استحکام آن را نخواهد داشت.
اگر وسایل داشتیم اعجاز می‌کردیم.
اگر وضع او را داشتم، اگر جای او بودم.
اگر وضع خراب شود، خانه را خواهم فروخت.
اگر پا در خانه‌ی من بگذارد بیرونش خواهم کرد!
اگر پانزده سال داری هنوز صغیر محسوب میشوی
اگر پدرت بفهمد روزگارت سیاه خواهد شد.
اگر پدرم فهمیده بود که عاشق هستم دمار از روزگارم در آورده بود.
اگر پرسید بگو ماشین نداریم.
اگر پروانه لینوکس کپی‌لفت نبود هرگز پر مشارکت‌ترین پروژه جهان نمی‌شد
اگر پس از تمام شدن پس اندازم زنده باشم چی‌؟
اگر پنج تومان بمن بدهی بی‌حساب می شویم.
اگر پنج دلار دیگر به تو بدهم بی‌حساب می‌شویم.
اگر پنجره‌ها را باز کنم مخالفتی ندارید؟
اگر پول را نداد بزنیدش‌!
اگر پول قبض را ندهید تلفن شما قطع خواهد شد.
اگر پول نباشد این طرح با ناکامی مواجه خواهد شد.
اگر پیش از غذا کمی نان بخوری اشتهایت کم خواهد شد.
اگر پیشنهاد تو را بپذیرد احمق است.
اگر پیچ جاده به سوی چپ باشد، شیب آن هم باید به چپ باشد.
اگر پیچ را به زور داخل سوراخ کنی چوب ترک خواهد خورد.
اگر چای خود را هم نزنی شکر ته‌نشین خواهد شد.
اگر چیز دیگری را در این کیسه بچپانی پاره خواهد شد.
اگر چیزی لازم داشتی داد بزن
اگر کارش خوب باشد سن او مطرح نیست.
اگر کارنکنی از مزد خبری نخواهد بود!
اگر کارهایی را که سال گذشته انجام داده‌ام برآورد کنم خوشحال نخواهم شد.
اگر کسی آمد باید صبر کند تا بیدار شوم.
اگر کسی بشنود باید به خاطر بسپارد.
اگر کسی وساطت نکند کار آنها به طلاق خواهد کشید.
اگر کشته شوی بازماندگانت خسارت خواهند گرفت.
اگر کشتی غرق شود تقصیر متوجه ناخدا است.
اگر کم خوابی داشته باشم اصلا نمی‌توانم درست کار کنم.
اگر کنگره لجاجت کند...
اگر گاز آن را بیرون بدهی بالون فرازمانی خود را از دست خواهد داد.
اگر گستاخی نباشد -- خیال دارید چند روز بمانید؟
اگر گله را رم بدهی همه چیزهای جلو راهش را لگدکوب خواهد کرد.
اگر گوش بدهد به نفع او خواهد بود.
اگر گوشت را در یخچال نگذاری فاسد خواهد شد.
اگر گیاهان سبز تنگ کنار هم جا داده شوند عرق می‌کنند.
اگر گیره را بازکنی چرخ درخواهد آمد.
اگر یک تکه پنبه را در آب فرو کنی اشباع می‌شود.
اگر یک متلک دیگر بگویی از این جا اخراج خواهی شد!
اگر یک میلیون داشتم
اگر یک کار خطا بکند، می‌دهم زندانش بکنند!
اگر یکبار دیگر این کار را بکنی از کوره در خواهد رفت.
اگر یکبار دیگر با رئیس خودت مخالفت کنی اخراج خواهی شد!
اگستین مقدس انگلیس را به دین مسیح درآورد.
اگه اتفاقی برای این بیفته دیگه آفتاب برای من طلوع نمی‌کنه
اگه باباشو ندیده بود ادعای پادشاهی میکرد
اگه بلایی سر آقای برادر و بابام بیاد
اگه به جایی رسیدن که چه بهتر.
اگه خاله ام ریش داشت آقا داییم بود
اگه خیر داشت اسمشو میذاشتن خیرالله
اگه دعای بچه ها اثر داشت یک معلم هم زنده نمی موند
اگه دوست دارید گاهی ملاقات کنیم، به من اطلاع بدهید.
اگه شرایط بد شد یه تیر بزن توی کتف راستت اینجوری مجبورن برگردوننت عقب
اگه عاشقته وای به حالش
اگه علم ژنتیک کمی بیشتر از اونچه تا الان پیشرفت کرده پیشرفت کرده بود،
اگه فكر کردی با زبون بازی یه
اگه قرار بود برنگرده به من می‌گفت حتی تو خواب
اگه لمسم کنی شاید، به دنیای تو برگردم
اگه ما نداشته باشیم کی داشته باشه؟
اگه مامور نبودی جیگرش رو داشتی از پونصد متری من رد شی؟
اگه من گفتم حداقل با یه کسی حشر و نشر داشته باشه
اگه نخوردیم نون گندم دیدیم دست مردم
اگه هفت تا دختر کور داشته باشه یک ساعته شوهر میده
اگه گفتی؟
اگه گوشی موبایلشان خراب شد به شما مراجعه می کنند،
اگه یه روز استخر نرم مریض می‌شم
اگه یه‌وقت همه‌مون بمیریم، چه بلایی سر زمین میاد؟
اگوستین مقدس
ای احمق‌ها تا كی می‌خواهيد احمق بمانيد
ای انسان با تو خواهم رفت.
ای بابا - بیا قهر نکن‌!
ای بابا دست از دو دلی بردار و برای رفتن آماده شو.
ای بابا دنبال دردسر می‌گردی‌؟
ای بابا!، امان از روزگار!
ای بابا!، عجب‌!
ای بابا، دوباره رفوزه شدم‌!
ای بابا، ندارم، نمیشه، نمی خوام
ای برادر، ده تومان می‌دهی‌؟
ای بسا ابلیس آدم رو که هست
ای بسا ابلیس آدم رو که هست...
ای بسا ابلیس آدم‌رو که هست....
ای خدا این گنهکار بدبخت را ببخش‌!
ای دل غم این جهان فرسوده مخور
ای دلبر من الهی صد ساله شوی
ای ساحره‌های اسرارآمیز!
ای سرزمین‌های کهن، کبکبه پرآوازه خود را نگه دارید
ای شکم بی هنر پیچ پیچ
ای شکم بی‌هنر پیچ پیچ...
ای فرزند من نصیحت پدر خود را بشنو و تعالیم مادرت را فراموش مکن
ای فرشته به زادگاهت بنگر!
ای فلان فلان شده‌!
ای مرد، از همه‌اش خوشم می‌آید!
ای مرغ سحر عشق ز پروانه بیاموز
ای ناقلا!
ای نسیم جانبخش پیک آرزوهای من
ای همه هستی زتو پیدا شده...
ای وای انگار من هم سرما خورده‌ام
ای وای‌! پول را یادم رفت‌!
ای کاش این روز سپری می‌شد!
ای کاش اینجا بودی
ای کاش بیشتر می‌کوشیدند!
ای که معنی اسم تو آسمون پاکه
ایا این نشان دهنده چیزی به جز تکامل است؟
ایالات متحده آمریکا
ایالات متحده امریکا
ایالات متحده امریکا و مردم آن
ایالات متحده‌ی امریکا
ایالت
ایالت آیوا
ایالت ایوا غلات گوناگونی تولید می‌کند.
ایالت های خان خانی در اروپای قرون وسطی
ایالت ویرجینیا
ایالت‌های سوئیس را کانتون می‌نامند.
ایالت‌های کنار رودخانه
ایام باز نیافتنی جوانی من‌!
ایام جوانی
ایام خود را به مطالعه گذراندن
ایام خوشی که با هم بودیم
ایام سابق
ایام عید پاک
ایتالیا
ایتالیایی بلند بالا و سبزه فام
ایتالیایی‌ها در موسیقی و هلندی‌ها در نقاشی سرآمد بودند.
ایثار
ایثار اولین قدم در راه تقوا است.
ایثارگری اقتصادی
ایجاد امید کردن
ایجاد رفاقت‌های جدید
ایجاد صنایع تولیدی به تقلید از ایالت متحده
ایجاد یک همبست اقتصادی بین المللی
ایجاز روح خوش‌طبعی است.
ایجاز، روح درایت است.
ایدا
ایدز بسیار واگیردار است.
ایده جالبی داره در مورد آینده درمان‌های طبی
ایده عالی نیست؟
ایده‌ای بود که زنان به آب و تاب می‌دادند
ایرا مثل
ایران
ایران از نظر کوه نوردی بهشت است.
ایران به دلیل عدم عضویت در کنوانسیون برن، مشمول این قانون نیست
ایران دارای منابع غنی نفت و گاز است.
ایران در آستانه‌ی تغییرات ژرفی قرار داشت.
ایران نوین
ایران و افغانستان همجوارند.
ایران و روم دشمن اصلی یکدیگر شدند.
ایران و فرانسه در یک مسابقه‌ی فوتبال با هم بازی خواهند کرد.
ایران پوشیده از سه رشته کوه اصلی است.
ایران کشور پهناوری است.
ایران که شاه نداره حساب کتاب نداره
ایران یک تولید کننده‌ی عمده‌ی نفت است.
ایرانا
ایراندخت، دختر ایران
ایرانشهر
ایرانه
ایرانی
ایرانی ایتالیایی ماب
ایرانیان
ایرانیان باستان به جای پاپیروس روی پوست چیز می‌نوشتند.
ایرانیان دلشان برای وطن پرپر می‌زد.
ایرانیان مصرف تنباکو را تحریم کردند.
ایران‌دخت
ایران‌مهر
ایران‌چهر
ایرج
ایرج اتومبیل را روشن کرد و با مهارت از پارکینگ خارج شد.
ایرج برادران خود را که هنوز در رختخواب بودند بلند کرد.
ایرج برنده‌ی جایزه است.
ایرج جان...
ایرج در دریاچه سنگ انداخت و امواج کوچک را تماشا کرد.
ایرج دوربین خود را روی چهره‌ی پری تنظیم کرد.
ایرج دکمه‌ی پیراهنش را باز کرد.
ایرج روی پله‌ی پایین تر از مینا ایستاده بود.
ایرج طول خیابان را پیمود.
ایرج میرزا
ایرج می‌تواند پیانو بزند، من هم می‌توانم.
ایرج هفت سال از من جوان‌تر است.
ایرج واقعا مردخوبی است.
ایرج پاهای پهنی دارد.
ایرج پنج مایل شنا می‌کند.
ایرج کتابی به من داد.
ایرج یک اتومبیل نو خرید.
ایرسا
ایرلند
ایرمان
ایرن
ایروان
ایزدبخش
ایزدداد
ایزدراد
ایزدمهر
ایزدوند
ایزدگشسب
ایزدیار
ایزوتوپ‌های ناپایا
ایست کوتاه
ایستاد
ایستاد و بدن خود را راست کرد.
ایستادن در جلو یک گروه بزرگ مرا سخت دچار وحشت می‌کند.
ایستادگی آنان در برابر تک‌های پیاپی دشمن
ایستادگی مالشی، مقاومت اصطکاکی
ایستاند
ایستش کردن، متوقف شدن
ایستگاه اتوبوس
ایستگاه بعد باند استریت است.
ایستگاه بعد پیاده میشم
ایستگاه بعدی استکهلم.
ایستگاه بعدی، لطفاً.
ایستگاه تاکسی
ایستگاه تاکسی کجاست؟
ایستگاه ترن
ایستگاه ترن در جنوب شهر است.
ایستگاه در محل نزدیکی قرار داشت.
ایستگاه رادیوی سری
ایستگاه راه آهن خیلی دور است؟
ایستگاه زیرزمینی کجا است؟
ایستگاه فرعی
ایستگاه قطار کجاست؟
ایستگاه کرد
ایستگاه‌های رادار همه‌ی بمب افکن‌های سنگین ما را کنترل می‌کنند.
ایسلند
ایشالا خلاص شیم هرچه زودتر
ایشان دوست پسر من هستند.
ایشون خیلی عقب افتاده تشریف داره
ایشون پاسخ جالبی می‌ده به این سوال که چرا نمیشه خَلاص شد
ایفای این نقش خیلی مهارت و استعداد می‌خواهد.
ایفای نقش بسیار بد، اجرای بد
ایفای نقش توسط او تعریفی نداشت.
ایفای نقش دراماتیک، اجرای دراماتیک
ایقان
ایل بختیاری
ایلا
ایلات لر تابستان و زمستان را در جاهای مختلف می‌گذرانند.
ایلاف
ایلام
ایلقار
ایلیا
ایلیاد
ایلیار
ایلیاز
ایل‌آی
ایل‌لار
ایل‌ماه
ایما
ایمان
ایمان استوار
ایمان او به خدا هرگز متزلزل نشد.
ایمان او به پنج‌تن
ایمان بار تو را سبک خواهد کرد.
ایمان به امکانات بشری به پایین‌ترین درجه‌ی خود رسیده بود.
ایمان به خدا او را قادر کرد که بر مشکلات زندگی خود چیره شود.
ایمان به وجود خدا نیازی به اثبات ندارد.
ایمان ترس مرا می‌ریزد.
ایمان دارم به خدا، قادر متعال...
ایمان در برابر وسوسه سپر شما خواهد شد.
ایمان در برابر وسوسه مقاوم است.
ایمان راسخ
ایمان رستگاری آفرین
ایمان روح را از زندان بدن آزاد می‌کند.
ایمان قوی
ایمان من به پاکی سرشت انسان
ایمان موجب شد که بر همه‌ی شکست‌ها فائق آیند.
ایمان و نیکوکاری
ایمان واقعی از بروز تمام شک و تردیدها جلوگیری می‌کند.
ایمان پا بر جا
ایمان پویا
ایمن از آسیب
ایمن از حمله‌ی دشمن
ایمن از خطر حمله‌ی هوایی
ایمن بودن یک پیام‌رسان مهم است
ایمنی جسمی و روحی
ایمیل شما چیست؟
ایمیل های هیلاری کلینتون
این آب انبار آب باران را جمع می‌کند.
این آب و هوای گند
این آبجو برای همه طبقات اجتماعی در دسترس بود
این آبجو به طریق ویژه‌ای به عمل آمده است.
این آبجو مزه‌ی تندی دارد.
این آبگونه دارای همان اجزایی است که در شیر مادر وجود دارد.
این آثار در مالکیت عمومی قرار می‌گیرند.
این آجر از خرده سنگ مرمر و سیمان درست شده است.
این آخرین جلسه امتحان برای ما است.
این آخرین خبری است که توسط گزارشگر ما در پاریس گزارش شده است.
این آدرس کجاست؟
این آزمایش چقدر هزینه دارد؟
این آزمونی بود از شعور و شهامت تکاوران جدید.
این آسیابی است که در آن گندم را آرد می‌کردند.
این آقا برای همه پرداخت خواهد کرد.
این آقایان درباره‌ی آنچه من گفتم توضیح بیشتری خواهند داد.
این آلودگی به سادگی قابل حذف نیست
این آلیاژ فلزی نسبت به زنگ زدگی کاملا مقاوم است.
این آمیزه دو پیمانه شیر است و یک پیمانه عسل.
این آمیزه‌ای از اندیشه‌های پیشین اوست.
این آهنگ‌ها چیه گوش می‌دی؟
این ابزار کوچکترین تغییر درجه‌ی حرارت را کشف و ثبت می‌کند.
این اتاق برای قرائت تخصیص داده شده است.
این اتاق خیلی سروصدا دارد.
این اتاق خیلی کوچک است.
این اتاق دو خروجی برق دارد.
این اتاق دیگه زیادی بزرگه‌!
این اتاق را باید مرتب کرد.
این اتاق رو به آفتاب است.
این اتاق شماست.
این اتاق نیاز به تجدید هوا دارد.
این اتاقی است که در آن یاخته و بافت گیاهان را کشت می‌دهند.
این اتصال بسیار محکم است
این اتفاق چه وقت افتاد؟
این اتلاف وقت است.
این اتوبوس در برج ایفل توقف می کند؟
این اتوبوس شما را به آنجایی که می‌خواهید خواهد برد.
این اتوبوس کجا می رود؟
این اتوبوس کنسل شده است.
این اتوبوس گنجایش سی سرنشین را دارد.
این اتومبیل آرام و بی‌تکان می‌رود.
این اتومبیل آنقدر قراضه است که هیچ‌کس آن را نخواهد خرید.
این اتومبیل از انگلیس وارد شده است.
این اتومبیل به توجه یک مکانیک خوب نیاز دارد.
این اتومبیل خیلی بنزین مصرف می‌کند.
این اتومبیل دیگر به درد نمی‌خورد; بیا یک اتومبیل نو بخریم.
این اتومبیل شش نفر جا دارد.
این اتومبیل قابل تعمیر نیست.
این اتومبیل مال من است.
این اتومبیل معرکه است.
این اتومبیل مقدار زیادی بنزین مصرف می‌کند.
این اتومبیل نرم حرکت می‌کند.
این اتومبیل چه عیبی دارد؟
این اتومبیل کار خود را کرده است.
این اجتماع است که برخی جوانان را تبهکار می‌کند.
این اختراع در کشاورزی کاربردهای بسیار خواهد داشت.
این اختراع را مدیون ادیسون هستیم.
این اختراع زاده‌ی هم‌آمیزی دو اختراع پیشین او بود.
این اداره مکمل آژانس‌های خصوصی خواهد بود نه جانشین آنها.
این ارقام درست در نمی‌آید.
این از آن دراز تر است.
این از آن کیست‌؟
این از آن یکی بزرگتر است.
این از حدود مسئولیت‌های شما خارج است.
این اسب از چه نژادی است؟
این اسب چموش است، مواظب باش که تو را نیاندازد.
این اسب چند ساله است؟
این اسب چندین شیرین‌کاری بلد است.
این اسباب اثر تکان شدید را خنثی می‌کند.
این استخوان عضلات بال را به‌هم مرتبط می‌کند.
این استدلال که قراردادهای آتش‌بس عملی نیستند تازگی ندارد.
این استدلال گویای بدبینی است.
این اسفالت نیاز به روکش تازه دارد.
این اسمش زندگی نیست.
این اسکناس تقلبی است.
این اشتباه برایت گران تمام خواهد شد.
این اشتباهات احتمال‌انتخاب مجدد شما را به خطر انداخته است.
این اشتباهات اگر نادیده انگاشته شوند تکرار خواهند شد.
این اشعار سرشار از حس میهن دوستی است.
این اشعار مربوط به دوران خردسالی او است.
این اشعار یک ویژگی خاص شخصیت او را آشکار می‌سازد.
این اصل همیشه صادق است.
این اطلاعات برای تعداد کثیری از مردم مفید بوده است.
این اطلاعات بسیار محرمانه است.
این اعتصاب صادرات ما را خوابانده است.
این اعمال تمرد است.
این اعمال نمایشگر عدم نارضایتی او می‌باشد.
این افشانه پشه و مگس را دور می‌کند.
این اقدامات با مخالفت‌هایی جدّی در حوزهٔ وب مواجه شده
این اقدامات با مخالفت‌هایی جدّی در حوزهٔ وب مواجه شده.
این اقدامات به واقع تنها به سود شرکت سازنده نرم‌افزار است
این الکل شفافیت خود را از دست داده است.
این امر خطیر مستلزم نیروی اخلاقی و فکری است.
این امر، ارث پدر معنوی لینوکس یعنی یونیکس است.
این امید خیلی ماهه، اگه بدت نیاد خودم دفه بعد که
این امیدها و طرح‌ها چیزی جز وهم و خیال نبودند.
این انتقاد فقط در مورد برخی از شاگردان صادق است.
این انحراف طولانی مرا از داستان اصلیم دور کرده است.
این انشا از شش بند و هر بند از چهار جمله تشکیل شده است.
این انشا پیوستگی ندارد; نویسنده از یک موضوع به موضوع دیگر می‌پرد.
این انشای انگلیسی پر از غلط دستوری و املایی است.
این انگشتر الماس، جواهر پر قیمتی است.
این اواخر ناخوش شده بود.
این اولین باری است که در کلاس پیدایش شده است.
این اولین بازدید من است.
این اولین دیدار آنها بود.
این اولین‌باری است که عکس‌های او به معرض نمایش گذاشته شده است.
این ایده جدید از مطالعه رابطه سلول‌ها، اندام‌ها و محیط شروع میشه.
این ایستگاه من است.
این ایستگاه چیست؟
این ایمیل من است.
این با آنچه انتظار داشتم کلا فرق دارد.
این با عقل سلیم جور در نمی‌آید.
این بابا عرضه‌ی کارکردن نداره.
این بار از نخست وزیر خیلی بیشتر انتقاد کردند.
این بار جوجه‌های همزاد همه سفید بودند.
این بار خوب کلاه سرت رفت.
این بار سنگین کار کمرشکن است.
این بار من است.
این باران قطع شدنی نیست‌!
این بازی بیشتر مستلزم مهارت است تا شانس.
این بازی را انجام می‌دادم
این بازیگر یکی از مورد علاقه های من نیست.
این باشگاه اعضا معدودی دارد.
این باشگاه خاص مردان است.
این باشگاه شعبه‌ی زنانه هم دارد.
این باغ ویژه‌ی اعضای باشگاه است.
این بالکن منظره بهتری از دماوند را میسر می‌کند.
این بانک برای همیشه بسته شده است.
این بانک وام موقت هم فراهم می‌کند.
این باور که‌تنبیه بدنی برای بچه‌ها لازم می‌باشد اشتباه محض است.
این بته‌ها در سرتاسر تابستان گل می‌دهند.
این بخش جاده از بخش غربی تازه سازتر است.
این بد نیست‌!
این بر آن رجحان دارد.
این برادر من است.
این برای شماست.
این برای من شغل دلخواهی نیست.
این برج از چندین قرن پیش از این برپا بوده است.
این برف مقدمه‌ی زمستان سرد ما است.
این برنامه جای بحث دارد.
این برنامه خیلی قشنگ هرچی می‌گم می‌فهمه
این برنامه دقیقا برای کسی طراحی شده که کار با آن را بلد است.
این برنامه‌ها برای اجرا روی اندروید نوشته شده‌اند و نه کرنل لینوکس
این برنامه‌ی کامپیوتری چندین کار انجام می‌دهد.
این برنج بوی خوبی دارد.
این برگه باید توسط دریافت کننده امضا شود.
این بز را روزی دوبار می‌دوشند.
این بسته را با پست هوایی بفرستید.
این بشقاب پر از ترک‌های ریز است.
این بطری حاوی سرکه است.
این بطری نیم لیتر می‌گیرد.
این بعد از ظهر.
این بقیه پول شما است.
این بلور زود پریدگی پیدا می‌کند.
این بلوز به دامنت می‌خورد.
این بلیط تا دو هفته معتبر است.
این بلیط‌ها را گم نکن‌!
این بمب‌ها توسط امواج رادیویی منفجر می‌شوند.
این بنا از نظر معماری جالب است.
این بنائیست که البته خلل خواهد یافت
این به اندازه کافی نپخته است.
این به دلیل سمبل‌های آنها نیست
این به معنی جنگ است.
این به چه معنی است؟
این بهانه را نمی‌توانم بپذیرم.
این بهانه‌ها قابل قبول نیستند.
این بهترین ویژگی لینوکس است.
این بچه آدم شدنی نیست.
این بچه دنیا را عاصی می‌کند!
این بچه همه چیز می‌خورد.
این بچه‌ها باید تحت سرپرستی دقیق قرار بگیرند.
این بچه‌ها برای بزرگترهایشان احترام قائل نیستند.
این بچه‌ها دارند مرا دیوانه می‌کنند!
این بچه‌ی لوس یک کتک حسابی لازم دارد.
این بی دقتی برایم خیلی گران تمام شد.
این بیشتر از چیزی است که بتوانم پرداخت کنم.
این بیمار را باید از دیگران مجزا کرد.
این بیمارستان پانصد مریض دارد.
این بیماری از روال همیشگی خودش پیروی نمی‌کند.
این بیماری درمان ندارد.
این بیماری فقط توسط آب همه‌گیر می‌شود.
این بیماری معمولا در میان سالمندان رایج است.
این بیماری موجب ریزش کامل پوست درختان جنگل شده است.
این بیماری می‌تواند سال‌ها در کمون باشد.
این بیماری همه را دچار می‌کند چه پیر و چه جوان.
این بیمه نامه پزشکی من است.
این بیمه‌نامه به شما پوشش کامل می‌دهد.
این بی‌عدالتی را نمی‌توانستم تحمل کنم.
این بی‌عرضه‌های پدر -- فلان -- هیچ اصلاحی نخواهند کرد.
این تئاتر امشب تعطیل است.
این تازه اول کار است.
این تالار برای پانصد نفر جا دارد.
این تایرها خیلی بیش از این کار خواهند کرد.
این تختخواب چهار چرخک دارد.
این تخم جن‌های دبستان شیشه ماشین مرا شکستند!
این تخم‌مرغ‌ها بسیار سفید و زود شکن هستند.
این تخم‌ها تبدیل به لیسه می‌شوند.
این ترانه‌ها از نوآوری‌های گروهی از جوانان کاشی است.
این ترانه‌ی قدیمی امروزه به سه صورت وجود دارد.
این تراژدی است؟
این تراکتور با روغن دیزل کار می‌کند.
این ترفندها کاری از پیش نخواهد برد.
این تصمیم هرگونه احتمال موفقیت مرا ازبین برد.
این تضادها آشتی‌ناپذیر هستند.
این تقریبا مهمترین جا برای یافتن جواب سوالات است.
این تقصیر من نیست، می‌دونی.
این تلفظ فقط در اسکاتلند کاربرد دارد.
این تلویزیون یک سال ضمانت دارد
این تنظیم را حین خرید از فروشنده بخواهید.
این تو بمیری از آن تو بمیری ها نیست
این توتون آمیزه‌ای از سه نوع مختلف است.
این تور چقدر هزینه دارد؟
این توهم که داشت همچون پرنده پرواز می‌کرد
این توهینی جدی به ملت ماست.
این تگ کیف من است.
این تیم با امتیاز سه به یک برنده شد.
این تیم فوتبال ارزش شرطبندی را ندارد.
این جاده به کجا می رود؟
این جاده فقط بخشی از سال باز است.
این جاده ویژه‌ی انواع مختلف وسایط نقلیه است.
این جاده‌ها را هیچگاه نوسازی نکرده‌اند.
این جام روکش شده است و لذا گران قیمت نیست.
این جامه برای مراسم ختم مناسب نیست.
این جان مرد خوبی است.
این جانوران مورچه خوارند.
این جایزه طلیعه‌ی یک عمر فعالیت درخشان بازرگانی است.
این جرقه در ذهنم زده شد
این جزئیات با هدف اصلی ما بی ارتباط است.
این جزئیات در قرارداد تصریح شده است.
این جزیره از نظر پرندگان بسیار غنی است.
این جعبه برای کنار گذاشتن اسباب بازی‌ها به درد می‌خورد.
این جعبه زمخت قابل حمل به الهامی برای بانک خون مدرن امروزی تبدیل شد
این جمله خیلی واضح است.
این جنگ افزارها دارای کلاهک اتمی هستند.
این جنگل دارای تعداد زیادی از انواع حیوانات است.
این جوان دوراندیش نیست.
این جواهر تجملی است که تو استطاعت آن را نداری
این جوجه ماشینیا که مدل به مدل
این جور آدم
این جوراب‌ها زود نخ‌کش می‌شوند.
این جوری وقت خودت را هدر نده‌!
این جوش و خروش‌ها برای چیست‌؟
این حرف‌ها ممکن است موجب رنجش بشود.
این حرف‌ها همه حرف مفته.
این حساب‌ها با هم نمی‌خواند.
این حشرات پوست صاف و شاخی دارند.
این حصار به جای دیوار عمل می‌کند.
این حقیقت غیرقابل انکار است که...
این حیوانات برای بارکشی مناسب هستند.
این حیوانات دوست دارند که با هم گله بشوند و چرا کنند.
این خانم جوان کیست؟
این خانه از مواد پلاستیکی ساخته شده است.
این خانه در اصل دکان بوده است.
این خانه ده سال دارد.
این خانه دو عیب بزرگ دارد.
این خانه را دوست دارید؟
این خانه فروشی نیست.
این خانه همه‌ی کسانی را که نیاز به کمک دارند می‌پذیرد.
این خانه پر از عیب است.
این خانه چهار اتاق دارد.
این خانه‌ای است که در آن زندگی می‌کند.
این خانه‌ها را به صاحبان آنها پس خواهیم داد.
این خانه‌ی خود من است و من مالک آن هستم.
این خانوم هم عشق منه
این خاک رسی به درد کشاورزی نمی‌خورد.
این خبر برایم بسیار پریشان کننده است.
این خبر نویدی از صلح نمی‌دهد.
این خبر هنوز رسمی نیست.
این خرابه‌ها و گورهای گروهی نشانه‌های وحشیگری‌های جنگ هستند.
این خرماها خیلی شیرین‌اند.
این خط آهن در کرمان خاتمه می‌یابد.
این خط اشغال است.
این خط هوایی توسط یک شرکت آلمانی خریداری شده است.
این خطوط موازی پیش می‌روند ولی ناگهان منشعب می‌شوند.
این خلاصه رمان است.
این خلاصه‌ای از داستان اصلی است.
این خمره بسیار قدیمی است
این خمیر دندان جرم دندان را از بین می‌برد.
این خنده و خوشبینی تو است که به من قوت قلب می‌دهد.
این خوانندگان توسط استاد معروفی تعلیم یافته‌اند.
این خواهر او است.
این خودش یه المپیکه بابا! بچه‌ها از همه‌ی شهرها دارن میان
این خودکار مال توست؟
این خوراک بو و طعم ناخوشایندی دارد.
این خوراک بوی مشمئز کننده‌ای دارد.
این خوراک خوشمزه است.
این خوراک خیلی شور است.
این خوراک را با گیاهان و ادویه‌ی گوناگون پخته‌اند.
این خوراک نمک کمتر و شکر بیشتری لازم دارد.
این خوی ددمنشانه‌ی اوست.
این خیابان را آسفالت خواهند کرد.
این خیابان را ادامه بده تا به چراغ قرمز برسی.
این خیابان فقط عابران پیاده است.
این خیابان یک طرفه است.
این خیلی حال بهم زنه.
این خیلی دشوار است.
این خیلی سرد است.
این خیلی سفت است.
این خیلی شور هست.
این خیلی مهم است.
این خیلی کوچک است.
این دادگاه صلاحیت رسیدگی به این جرایم را ندارد.
این دارو از آسپرین موثرتر است.
این دارو بافت‌های صدمه دیده را التیام خواهد داد.
این دارو باید در حرارت معمولی نگهداری شود.
این دارو باید چه طور مصرف شود؟
این دارو برای تسکین گلو درد تجویز می‌شود.
این دارو به میزان زیاده از حد مهلک است.
این دارو دید چشم‌هایش را بهتر خواهد کرد.
این دارو را باید هر چند وقت یکبار مصرف کنم؟
این دارو را بخورید.
این دارو را به صورت قرص دارید؟
این دارو را به صورت کپسول دارید؟
این دارو را می‌شود بدون نسخه خرید.
این دارو را نباید خورد.
این دارو را هر سه ساعت بخورید.
این دارو زود عمل می‌کند و اثربخش است.
این دارو سرماخوردگی تو را برطرف خواهد کرد.
این دارو عملکرد مغز را مختل می‌کند.
این دارو مجراهای بینی او را خواهد گشود.
این داروخانه شبانه‌روز باز است.
این داروساز بیست سال است که برای مردم نسخه می‌پیچد.
این داروی جدید نتیجه‌ی سال‌ها پژوهش است.
این داستان افکار درونی نویسنده را به طور غیرمستقیم نمایان می‌سازد.
این داستان بیانگر نارضایتی‌های صادق هدایت است.
این داستان منحصر به فرد را بخوان.
این داستان کودکی او را شرح می‌دهد.
این داستان یک صحنه‌ی روستایی را نشان می‌دهد.
این دال بر عقل بشر است.
این دامن به اندازه‌ی کافی گشاد نیست.
این دانشجویان بیشترین تماس را با عقاید جدید دارند.
این دانشگاه تعداد زیادی مهندس خوب تحویل جامعه داده است.
این دانشگاه چه دپارتمان هایی دارد؟
این دختر من است.
این در به باغ باز می‌شود.
این درآمد اضافه بر درآمد اصلی من است.
این درخت سیب بسیار پر بار است.
این درختان ما را از باد حفظ خواهند کرد.
این درختان هلو همیشه خوب میوه داده‌اند.
این درخت‌ها جلو منظره‌ی دریا را می‌گیرند.
این درس آسان است.
این درس به سه بخش مختصر تقسیم شده است.
این درس را خوب بلدم.
این درست ترین تصمیمیه که تا حالا گرفتم
این درست همان خانه‌ای است که دنبالش می‌گشتم.
این درست همان مردی است که دیشب هم آمد.
این درست یک دروغ محض است‌!
این دره ها عالی نیستند؟
این دست نوشته از قلم افتادگی زیادی دارد.
این دستشویی از چینی ساخته شده است.
این دسته‌ی پلاستیکی نور را تنظیم می‌کند.
این دستور آشپزی طرز درست کردن سالاد را شرح می‌دهد.
این دستکش ها خیلی تنگ هستند.
این دستگاه آب را خنک می‌کند.
این دستگاه خراب است و فایده‌ی قابل تصوری برای هیچ کس ندارد.
این دستگاه خوب و آرام کار می‌کند.
این دستگاه ساختار عظیمی است از چرخ و زنجیر و سیم کشی
این دستگاه صفحات مقوا را به هم بست می‌زند.
این دستگاه قیمت را می‌خواند و رسید صادر می‌نماید.
این دستگاه می‌تواند وظایف زیادی را انجام بدهد.
این دستگاه ناخالصی‌های شیر را می‌گیرد.
این دستگاه چربی شیر را می‌گیرد.
این دستگاه کاه را فشرده و عدل‌بندی می‌کند.
این دستگاه گازهای زیان بخش را پالایش می‌کند.
این دشنام‌ها در شان آقایی مثل شما نیست.
این دفعه بهانه‌ات چیست‌؟
این دفعه تو را می‌بخشم ولی دیگر این کار را نکن‌!
این دفعه دکتر داروی دیگری را تجویز کرد.
این دفعه دیگه حسابی مارو تو مخمصه انداخته‌ای‌!
این دفعه سگها، زنده ها رو به زیر خاک هدایت میکنن
این دفعه هدف یک نیروگاه برق بود.
این دفعه کلاه سرم نخواهد رفت.
این دقیقا آن چیزی که می خواستم نیست.
این دقیقا نظر من است.
این دقیقا چیزی است که قرار است لگو باشد.
این دلیلی است که چرا لینوکس در دنیای سرورها مثل یک دژ میماند.
این دندانساز مشتریان کم پول‌تری دارد.
این دو اصطلاح به هنرهایی مثل نقاشی
این دو اندیشه به طور جدایی ناپذیری در هم پیچیده شده است.
این دو تیم سال‌هاست با هم رقابت دارند.
این دو جنایت ممکن است به‌هم مربوط باشند.
این دو حساب با هم می‌خوانند.
این دو حساب با هم نمی خوانند.
این دو خط یکدیگر را قطع می‌کنند.
این دو رنگ به هم نمی‌خورند.
این دو زنجیر را بهم متصل کن!
این دو سطر اصل معنی شعر را در بر دارند.
این دو فهرست با هم نمی‌خوانند.
این دو ملت از نظر سوگیری سیاسی خیلی تفاوت بسیار دارند.
این دو چیز اصلا با هم قابل مقایسه نیست.
این دوران خاص رو از دست ندین
این دوربین عکس‌های خوبی می‌گیرد.
این دوربین فیلمبرداری برای استفاده شخصی من است.
این دوره برای مبتدیان طراحی شده است.
این دولت از انتقاد استقبال نمی‌کند.
این دوچرخه مال عهد دقیانوس است.
این دوچرخه واقعا عالی است.
این دوچرخه‌ی قراضه ارزش نگهداشتن را ندارد.
این دکمه حرارت را زیادتر می کند.
این دیدارها همیشه مرا محظوظ می‌کرد.
این دیوار ها رو بشکن و بیا داخل
این دیگر چه لعنتی است‌؟
این را بازگو نکن‌; دارم دنبال کار دیگری می‌گردم.
این را به من بده.
این را بگیر!
این را دیده‌ای؟
این را چطور می خوری؟
این را یک سایز کوچک تر دارید؟
این رابطه رو تموم‌شده فرض کن.
این رادار می‌تواند جای هواپیما را دقیقا معلوم کند.
این رادیو به صورتی که هست به فروش می‌رسد.
این رادیو تضمین دو ساله دارد.
این رادیو خوب کار خواهد کرد.
این رادیو در جعبه جا نمی‌گیرد.
این رادیو درست کار نمی‌کند.
این رادیو را خیلی گران خریدم.
این رادیو را دور نیانداز شاید بشود آن را درست کرد.
این رادیو را چطور تنظیم می‌کنید؟
این راه به نطنز می‌رود.
این راه جدید دنباله‌ی بزرگراه قدیمی است.
این راه حل‌های سطحی مسئله‌ی فقر را بر طرف نخواهد کرد.
این راه درست به توکیو است؟
این راه رفت و آمد را تسهیل می کند.
این راه شما را به مرکز شهر خواهد برد.
این راه کوهستانی پر پیچ و خم است.
این راهرو دو ساختمان را بهم وصل می‌کند.
این راه‌آهن از میان جنگل می‌گذرد.
این رجحانی برای من بود که بسیار احساس غرور می ‌کنم
این رستوران پاتوق ایرانیان دور از وطن است.
این رسوایی سیاسی منزجر کننده
این رسید شماست.
این رسید کالاهایی است که برایتان خریده‌ام.
این رفتار زیبنده‌ی او نیست.
این رفتار شایسته‌ی تو نیست‌!
این رفتار شایسته‌ی شما نیست.
این رمان برای خواندن خوب است.
این رمان داستان پیچیده‌ای دارد.
این رمان در سه سطح ساخته شده است.
این رمان واقعا چیز خسته کننده‌ای است.
این رمان پرفروش‌ترین کتاب بوده است.
این رمان، پژوهشی است در چگونگی رفتار این طبقه.
این رنگ به این اتاق نمی‌خورد.
این رنگ به صورت گرد فروخته می‌شود.
این رنگ زود خشک می‌شود.
این رو باید قبول داشت.
این رو بنداز بالا.
این رو هم الکی از خودتون نگیرین.
این رودخانه برای شنا کردن زیادی تند است.
این روزا معمولی بودن خیلی خاصه
این روزا، مراقب خودتون باشین.
این روزنامه در تمام کشور پخش می‌شود.
این روزنامه در صدد بود که به رهبر حزب ما تهمت بزند.
این روزنامه را رایگان به دست آوردم.
این روزنامه روزی دو چاپ دارد: صبح و عصر
این روزنامه سخنگوی رسمی حزب کمونیست است.
این روزها با یک زن مو طلایی معاشر است.
این روزها برای گرم کردن بازار محصولات از ورزشکاران استفاده می‌کنند.
این روزها بسیاری نوشته‌ی بدتحت عنوان شعر قالب می‌شود.
این روزها به نظر می‌رسد که کار دمکرات‌ها گرفته باشد.
این روزها بیماری ایدز هراسی جهان‌گیر است.
این روزها تنها خوشی من نگارش این کتاب است.
این روزها تنها سرگرمی من نویسندگی و راه‌پیمایی است.
این روزها حسابی حوصله‌ام سر رفته است.
این روزها داشتن یک شغل دایم چیز کمی نیست‌!
این روزها شرح مفصلی‌درباره‌ی زندگی خصوصی او را چاپ کرد.
این روزها شوهر گیر آوردن سخت است.
این روزها شیر به سختی گیر می‌آید.
این روزها فکرش بسیار مشغول است.
این روزها مگه کسی عاشق می‌شه؟
این روزها نگارش این کتاب یگانه وسیله‌ی سرگرمی من است.
این روزها واژه‌ی افشاگری خیلی باب شده است.
این روزها چه می‌کند؟
این روزها چگونه خود را سرگرم می‌کنی‌؟
این روزها چیکارها می‌کنی؟
این روزها کار و بارش سکه است.
این روزها کاسبی روبراه است.
این روزها کاسبی چطور است‌؟
این روزها کتاب را با کامپیوتر چاپ می‌کنند.
این روزها یگانه فکر و ذکر او پول است.
این روستا پر است از کلبه‌های کاه‌گلی!
این روش زندگی منجربه سلامتی جسمی و روحی نخواهد شد.
این روغن را روزی سه بار به زانوهای خود بمالید.
این روند تا پایان همایش ادامه خواهد یافت
این روند تا پایان همایش ادامه خواهد یافت.
این رویداد برای سوسیالیست‌ها نویدبخش است.
این رویداد در تاریخ وقایع نظامی بی سابقه است.
این رویداد نامه حدود هزار سال پیش نگاشته شده است.
این رویداد پیشنمایی از آینده است.
این رویدادها در اکثر منابع تاریخی ایرلند بازگویی می‌شود.
این رویدادها مانع عقد قرار داد صلح می‌شوند.
این رویدادهای عجیب و غریب توجه بیشتری را ایجاب می‌کند.
این رویدادهای پیشنمایی عجیب و غریب شگون بدی دارند.
این ریسمان زود گره می‌خورد.
این زبان به طور ویژه برای ایجاد سیستم یونیکس توسعه داده شد.
این زخم علامت سفلیس است.
این زمان تفکر فقط پنج دقیقه طول کشید.
این زمستان دامن کوتاه مد است.
این زمین خیلی صاف است.
این زمین‌ها سیب زمینی خوبی می‌دهند.
این زندگی زندگی نمیشه نباشی یه زندونه
این زندگی محل آماده‌سازی برای آخرت است.
این زهر سلسله‌ی اعصاب را مورد حمله قرار می‌دهد.
این زهر موش‌ها را می‌کشد.
این زورق پر سوراخ نیاز به درزگیری دارد.
این ساحل در معرض بادهای شدید شمالی قرار دارد.
این ساختمان بدطرح‌ریزی شده است.
این ساختمان به حیاط خانه ما مشرف است
این ساختمان توسط دو گرمکن گرم نگه‌داشته می‌شود.
این ساختمان جدید جلو دید ما را به دریا می‌گیرد.
این سازمان جای خود را به دو سازمان دیگر خواهد داد.
این سازمان دولتی، ولی خودمختار است.
این ساعت در کره ساخته شده است.
این ساعت فقط برای تزیین است و کار نمی‌کند.
این سالاد نیاز به چاشنی دارد.
این سالن گنجایش پانصد نفر را دارد.
این ساک را باز کنید.
این سایز شما نیست.
این سبک معماری یادآور دوران قاجاریه است.
این ستون از یک قطعه سنگ درست شده است.
این سخنان بیانگر ژرف ترین احساسات من است.
این سر و صدای لعنتی را خاموش می‌کنی یا نه‌!
این سرآغاز دوران دلو است.
این سرایی است که البته خلل خواهد یافت.
این سرزمین انگلستان
این سرزمین مال ما است.
این سروصدا باعث سردرد می‌شود.
این سروصدا دارد مرا می‌کشد!
این سطر شعر از پنج پایه تشکیل شده است.
این سفارش شما است.
این سفارش من نیست.
این سنت از کاشان سرچشمه گرفته است.
این سند ارزش قانونی ندارد.
این سنّت بعدها منجر به نوشتن نام سیستم‌عامل به صورت گنو لینوکس شد
این سنگ زود لایه لایه می‌شود.
این سنگ چیست؟
این سوارکار چند مسابقه را برده است؟
این سور برای چه داده می‌شود؟
این سوپ خیلی خوشمزه است.
این سوپ خیلی چرب است.
این سوپ سرد شده است.
این سوپاپ جریان بنزین را تنظیم می کند.
این سوگند شما را مقید به رازداری می‌کند.
این سکو می‌تواند نمونه‌ای از پیرتیوب یا هر فناوری مناسب دیگری باشد
این سکو می‌تواند نمونه‌ای از پیرتیوب یا هر فناوری مناسب دیگری باشد.
این سگ حس بویایی نیرومندی دارد.
این سگ خوب فرمانبری می کند.
این سگ هر کس را که به او نزدیک شود گاز می‌گیرد.
این سگ کاملا کرم‌زدایی شده است.
این سیاست جدید ممکن است برای صنعت قالی بافی فاجعه به بار بیاورد.
این سیاست دوراندیشانه نیست.
این سیاست شرکت ما است که فقط به یورو فاکتور بدهیم.
این سیاست مشوق فساد است نه بازدارنده‌ی آن.
این سیاست موفقیت‌آمیز نخواهد بود.
این سیب‌ها ارزانند.
این سیب‌ها را صدتا صدتا می‌فروشند.
این سیستم درست شده تا قطعاتش قابل جدا کردن و وصل کردن دوباره باشد.
این سیم برق دارد.
این سیم برق ندارد.
این سیم خیلی باریک است.
این سیمان زود سفت می‌شود.
این شال چند است؟
این شامپانزه‌
این شامپانزه‌، ناخواسته روی یک فرآیند گیر افتاده است
این شاه تیر همه‌ی وزن طاق را نگه می‌دارد.
این شاگرد از دیگران بهتر است.
این شاگرد بسیار برجسته‌ای است.
این شاگرد به مرحله‌ی پیشرفته رسیده است.
این شاگردان به چند گروه تقسیم می‌شوند.
این شخص می تواند به شما کمک کند.
این شراب طعم قوی و خوبی دارد.
این شراب چوب پنبه دارد.
این شرح شغل است.
این شرط بخشی از قراردادی است که پارسال امضا کردیم.
این شرکت آماده است کار با کامپیوتر را مورد آزمایش قرار بدهد.
این شرکت بیشتر معاملات خود را با کامپیوتر انجام می‌دهد.
این شرکت فقط در خرید و فروش لباس‌های پشمی دست دارد.
این شرکت یکی از بهترین مشتری‌های ماست.
این ششمین رمان اوست.
این شعر بازنمودی از کاشان قرون وسطی را ارائه می‌دهد.
این شعر برای من معنی خاصی ندارد.
این شعر تخیل و فکر انسان را سخت به کار می‌گیرد.
این شعر تصویری نمادین از جهنم است.
این شعر دوستداران هنر او را شادمان خواهد کرد.
این شعر را برایم تفسیر کن‌!
این شعر فاقد نوآوری است.
این شعر نمونه‌ی برجسته‌ای از سبک خراسانی است.
این شعر پر از احساس است.
این شعر پر معنی است.
این شعر گویای احساسات اوست.
این شعر یادآور روزی است که برای اولین بار عاشق جون شدم.
این شغل الزامات فراوانی را ایجاب می‌کرد.
این شغل با استعدادهای او جور در می‌آید.
این شغل به درد عمه‌ات می‌خورد!
این شغل را به کمک یکی از خویشانش به دست آورد.
این شغل لعنتی‌!
این شغل متقاضیان زیادی داشت.
این شغل مستلزم هشیاری دایم است.
این شغل مناسب تو است‌!
این شغل هم با ماشین نویسی و هم با حسابداری سروکار دارد.
این شغل کشنده است.
این شلوار برایم خیلی گشاد است.
این شلوار به آن کت نمی‌خورد.
این شلوار زیادی تنگ است.
این شلوارها خیلی گشاد هستند.
این شماره در راهنمای تلفن موجود نیست.
این شماره غلطه؟
این شماره من است.
این شهر جنبه‌های خوشایند فراوانی دارد.
این شهر دارای کلیه‌ی نشانه‌های فقر و نومیدی می‌باشد.
این شهر دیگر به درد زندگی نمی‌خورد.
این شوخی جلوی خانم‌ها جایز نیست.
این شورت ها چه سایزی هستند؟
این شوهر من است.
این شکست نمونه‌ی دیگری از بی‌عرضگی و نابخردی او بود.
این شکسته است.
این شیر عاری از هرگونه مواد اضافی است.
این شیشه زود ترک برمی‌دارد.
این شیوه‌ی انجام کار در فکر آنها بیگانه بود.
این شیپورها از ورود آنها خبر می‌دهند.
این صابون لکه‌ها را پاک می‌کند.
این صابون پوست را آزار نمی‌دهد.
این صابون چربی را می‌برد.
این صحراها چراگاه کافی برای بزها نیستند.
این صفحه خیلی قلم خوردگی دارد.
این صفحه صدای خوبی ندارد.
این صفحه‌ی فلزی زود غر می‌شود.
این صندلی از نه قطعه ساخته شده است.
این صندلی خالی است.
این صندلی راحت نیست.
این صندلی‌ها مختص سالمندان و معلولان است.
این صورتحساب برای چیست؟
این طرح بقیه‌ی طرح‌ها را تحت‌الشعاع قرار می‌دهد.
این طرح دو منظور دارد.
این طرح هزینه‌ی زیادی در پی خواهد داشت.
این طرح چیزی جز تکرار طرح‌های پیشین نیست.
این طرح‌های ناقص و بررسی نشده هرگز موفقیت‌آمیز نخواهد بود
این طرز رفتار ابلهانه است‌!
این طرف دیوار
این طلسم شگون دارد.
این طور حرف زدن تو را به جایی نخواهد رساند!
این طور دستگیرم شد که اگر از او دعوت می‌کردند می‌رفت.
این عادت روزانه‌ی اوست.
این عادت‌های بد از کجا آمده‌اند؟
این عادیه که من از خودم حرف بزنم، متاسفم
این عالی است.
این عصر ساعت هشت.
این عضو از بدن نیاز به مراقبت های ویژه دارد
این عقاید در معرض پرسش و تردید هستند.
این عقیده که ورزشکاران باید دوستار باشند هنوز طرفداران زیادی دارد.
این علائم در عدم تحمل لاکتوز شایع است
این علامت برای من آمد دارد.
این عمارت طرح معماری چشمگیری دارد.
این عمل با اصول انصاف تناقض دارد.
این عمل خلاف منشور سازمان ملل متحد بود.
این عمل شرف و آبروی تو را فزونی خواهد بخشید.
این عمل شروط معاهده رانقض می‌کند.
این عمل کنترل بر تولید و پخش رسانه را شدّت می‌بخشد
این عمل کنترل بر تولید و پخش رسانه را شدّت می‌بخشد.
این عکس او را در حال شنا کردن نشان می‌دهد.
این عکس تناسب ندارد چون فیل را کوچکتر از انسان نشان می‌دهد.
این عکس ها را بزرگ شده دوست دارم.
این عینک برای من خیلی ضعیف است.
این عینک را امتحان کنید.
این غار دارای نشانه‌هایی از سکونت انسان است.
این غذا بوی بدی می‌دهد.
این غذا حلال است؟
این غرغره گلو درد تو را فرو خواهد نشاند.
این غریبه کیه از من چی می خواد
این غزل نمونه‌ای از سبک آغازین کیتز است.
این فاکتور سر رسیده است.
این فرآیند تخمیر نامیده می‌شود
این فرآیند را می‌توان الی غیر النهایه تکرار کرد.
این فراخوان آشکاری بود برای همه‌ی میهن دوستان.
این فراخوانی‌ها تنها توسّط خود سیستم‌عامل قابل دسترسی هستند
این فراورده بازار ندارد.
این فرش از روی یک طرح باستانی الگو برداری شده است.
این فرش خرید کاملا خوبی بود.
این فرش را به همه‌ی دنیا هم نمی‌دهم‌!
این فرم را پر کنید و پای آن را امضا کنید.
این فرم را پر کنید.
این فرهنگ انگلیسی - فارسی چند است‌؟
این فرهنگ برای مبتدیان نیست.
این فرهنگ دارای‌مثال‌هایی است که کاربرد واژه‌ها را نشان می‌دهند.
این فرهنگ معنی دقیق هر واژه را می‌دهد.
این فروشگاه چک شخصی را قبول می‌کند.
این فصل مربوط به آموزش دوچرخه سواری نیست.
این فعالیت بر ماهیچه های ران شما کار می کند.
این فعالیت‌ها قدرت وزیر را تضعیف می‌کند.
این فقط نمونه‌ای از برخی کارهایی است که او قادر به انجام آنهاست.
این فلات کم‌کم مرتفع شد.
این فناوری‌ها نقش محوری را به دست گرفته‌اند
این فکر بسیار احمقانه است
این فیلسوف مشهور قرن بیستم
این فیلم اخیرا روی پرده آمد.
این فیلم از انگلیسی به فارسی دوبله شده است.
این فیلم از نظر فروش بلیط معرکه کرده است.
این فیلم اقتباسی است از بوف کور.
این فیلم برای بچه‌ها مناسب نیست.
این فیلم برگرفته از رمان معروف تولستوی است.
این فیلم بسیار پر درآمد بود.
این فیلم جنگی در کالیفرنیا برداشته شده بود.
این فیلم خیلی بد است.
این فیلم درباره‌ی چگونگی جنگ است نه علل آن.
این فیلم را در چندین سینما نشان می‌دهند.
این فیلم زیرنویس انگلیسی دارد.
این فیلم مرا به چندش می‌آورد.
این فیلم میل عامه نسبت به مناظر خشنونت‌بار را ارضا می‌کند.
این فیلم پر از ماجراهای مهیج است.
این قاب های مارکدار چند است؟
این قالی دستبافت از قالی‌های مشابه ماشینی ارزانتر است.
این قالی گواه مهارت هنرمندان کاشان است.
این قانون مدتی است که به حالت تعلیق در آمده است.
این قانون هم یعنی همیشه استثنا و مورد نقض برای تجویزهای پزشکی هست.
این قبیل اظهارات
این قبیل تجربیات بسیار آموزنده است.
این قبیله از راه رقص‌های مذهبی رسوم محلی خود را حفظ می‌کند.
این قدر ناله نکن‌; ختنه که کاری نداره‌!
این قدر وول نخور، بگیر بخواب‌!
این قدر پاپی او نشو!
این قدر پول را با خودت اینجا و آنجا نبر!
این قرآن خطی یادگار خانوادگی ما است.
این قرار داد دوستی دو ملت را برای همیشه محکم خواهد کرد.
این قرارداد ارزش کاغذی را که روی آن نوشته شده است، ندارد.
این قرارداد استخدام شما است.
این قرارداد شما را ملزم می‌کند که...
این قرص حاوی همه‌ی ویتامین‌ها و مواد معدنی اصلی می باشد.
این قرص خواب زود اثر می‌کند.
این قرص درد شما را کم خواهد کرد.
این قضیه اشکالات حقوقی بسیاری دربر دارد.
این قضیه باید به محاکم قضایی ارجاع شود.
این قضیه هم برای کاربران و هم برای مدیران سیستم دشوار بود.
این قضیه‌ی بخصوص استثنایی است.
این قطار اینجا پایان می یابد.
این قطار به سوی غرب رهسپار است.
این قطار مستقیم است؟
این قطار پرازدحام است.
این قفل بدون دستکاری و دقت باز نمی‌شود.
این قلب چاک چاک
این قلم مال اوست.
این قواعد بر پایه‌ی سنت ایجاد شد.
این قوانین پیشرفت بشر را کند کرده و به نابرابری دامن زده‌اند
این قوچ پشت همه‌ی میش های ما رفته است.
این قیمت بالاتر از آن است که در نظر داشتم صرف کنم.
این قیمت منطقی نیست.
این قیمت‌ها محتملا نوسان خواهد کرد.
این لامپ باید عوض شود.
این لایحه باید به تصویب مجلس شورا برسد.
این لایحه به کسانی که از حقوق خود استفاده نکرده‌اند کمک خواهد کرد.
این لایحه سرچشمه‌ی اصلاحات شد.
این لایه ایمنی خوب است اما اصلا کافی نیست.
این لباس برای مهمانی امشب مناسب نیست.
این لنگه‌ی آن قالیچه است.
این لوبیا دیر پخته می‌شود.
این لوسی است.
این لوله آب به شهر می‌رساند.
این لوله آنقدر داغ است که نمی‌توان به آن دست زد.
این لوله از بخش‌های گوناگون درست شده است.
این لوله موتور را تغذیه می‌کند.
این لکه به این آسانی‌ها پاک نمی‌شود.
این لکه ها پاک نشده اند.
این لیست کامل می تواند برای آغاز یک خرید خوب، بسیار راهگشا باشد.
این لیوان از بلور ساخته شده است.
این ماده از حالت آبگونگی به حالت گازی می‌رسد.
این ماده به آسانی مشتعل می‌شود
این ماده خوب رنگ به خود نمی‌گیرد.
این ماده‌ی قرارداد برای طرفین الزام‌آور است.
این ماده‌ی معدنی
این مارها فلس‌های رنگارنگ دارند.
این ماشین با برق کار می‌کند.
این ماشین به طور خود کار پوست میگو را جدا می‌کند.
این ماشین تنظیم شده است که خود به‌خود به‌کار بیافتد.
این ماشین خیلی بنزین مصرف می‌کند.
این ماشین در جاهای خیلی باریک هم دور می‌زند.
این ماشین ده هزار دلار یا کمی بیشتر تمام شد.
این ماشین را چه کسی اختراع کرده است‌؟
این ماشین سیم‌ها را هم راستا و خمیده می‌کند.
این ماشین شبیه ماشین من است.
این ماشین عدل پنبه را متراکم می‌کند.
این ماشین قفل مرکزی دارد؟
این ماشین قفل کودک دارد؟
این ماشین لعنتی دوباره خاموش شد!
این ماشین کولر دارد؟
این ماشین یه آپشن باحال داره.
این مال اندیشی را داشت که برای ایام پیری خود پول ذخیره کند.
این مال شما است؟
این مالیات جدید برای شرکت‌های کوچک در حکم مرگ است.
این ماموریت ماست که این بازی را به هم بزنیم
این ماموریت ممکن است خطرهای پیش‌بینی نشده‌ای را در برداشته باشد.
این ماه تئاتر هیچ برنامه ای دارد؟
این ماهیتابه از چدن ساخته شده است.
این ماهی‌گیران فقط با ته کاو کار می‌کنند.
این مایع هرگونه گرفتگی لوله‌ها را برطرف خواهد کرد.
این مبلغ را چطوری می خواهید؟
این مبلغ کافی نیست.
این متن را به آلمانی ترجمه کن.
این مته‌ی بزرگ هر دو روز یک چاه حفر می‌کند.
این مثال در دنیا هم صادقه.
این مجسمه مربوط به چه دوره ای است؟
این مجله خارق‌العاده است.
این مجله هر سال یک بار چاپ می‌شود.
این مجله هر ماه در می‌آید.
این مجله پر از فساد و ضلالت است.
این مجموعه به عنوان پایهٔ اصلی سیستم‌عامل گنو نوشته شده
این مجوز بین المللی رانندگی من است.
این محاربات خانوادگی و خصوصی
این محله به شدت مذهبی است
این محله کاملا ساخته شده است.
این محلول بسیار سمی است
این محلول حاوی اسید سیتریک با غلظت پایین است
این محلول همه‌ی لکه‌ها را خواهد برد.
این محور، حرکت را از موتور به چرخ‌ها منتقل می‌کند.
این مد مورد پسند خانم‌های جوان است.
این مدارک، شواهد کوشش‌های نیاکان ما در راه کسب آزادی است.
این مدرسه موجودیت خود را مرهون سخاوت ایشان است.
این مدرسه واقعا برای بچه‌ها بهشت است.
این مدرسه ویژه‌ی نابینایان است.
این مدل مو، تو را واقعا پیر نشان می‌دهد.
این مرا مجاب می‌کند.
این مرد حی و حاضر
این مرد دارد با آینده‌ی دختر من بازی می‌کند.
این مرد رندی‌ها تو را به زحمت خواهد انداخت.
این مرد همان دیو سیرتی است که پدرم را کشت‌!
این مرد و آن زن
این مردم هرگز تن به تسلیم درنخواهند داد.
این مرهم قدری سوزش خواهد داشت.
این مریض مردنی است.
این مزاج را لینت می‌دهد.
این مزاح بموقع موجب خنده‌ی فراوان شد.
این مسئله از فهم او خارج است.
این مسئله اصلا آسان نیست.
این مسئله تعلل‌پذیر نیست.
این مسئله حاوی چند چیز غیرقابل محاسبه است.
این مسئله در خور بررسی مجدد است.
این مسئله را با حدس و قیاس نمی‌توان حل کرد.
این مسئله سالهاست که مرا سردرگم کرده است.
این مسئله قابل حل است.
این مسئله مربوطه به رشته‌ی فلسفه است.
این مسئله ویژه‌ی جنوب شهر است.
این مسئله چندین جنبه دارد.
این مسئله‌ای است که من از درک آن عاجزم.
این مسئولیت ما است که به عنوان فرد آن اطلاعات را بگیریم
این مسائل پیامدهای طبیعی دگرگونی‌های مذکور است.
این مسافرت با ترن‌چهار ساعت و با ماشین پنج ساعت طول می‌کشد.
این مساله بسیار متداول است
این مسایل خود بخود درست می‌شوند.
این مشروب خیلی قوی است.
این مشکل حالا تا حد زیادی مرتفع شده.
این مشکل محکی بر دوستی ما است.
این مطالب از شاهنامه برگزیده شده است.
این مطلب را مورد تحقیق قرار خواهیم داد.
این مطلب شوخی برنمی‌دارد!
این مطلب مستلزم تعمق بیشتری است.
این معجزه در بیان نمی‌گنجد.
این معلم از خنده در کلاس خیلی بدش می‌آید.
این معلم تکلیف‌های مشکلی می‌دهد.
این معلم خیلی به شاگردها رو داده است.
این معلم را دو سال پیش بیرون کرده بودند.
این مغازه در آمدی ندارد.
این مغازه مثل معدن طلاست.
این مقاله به جز ما کسی را دلشاد نمی‌کند.
این مقاله را باید با دقت بخوانید و معنی آن را درک کنید.
این مقاله را چه کسی نوشته است؟
این مقاله شرح روشنی از نظریات یونگ را دربر دارد.
این مقاله‌ی دشوار فلسفی رابه انگلیسی ساده بنویسید.
این مقدار فعلا برای رفع نیازهای ما کافی خواهد بود.
این مقررات بدون اطلاع قبلی قابل تغییرند.
این مقوا ضد آب نیست ولی آب به خود نمی‌گیرد.
این مقوله‌ها خارج از اختیارات این دادگاه است.
این ملات از آهک و شن و آب ترکیب شده است.
این ملک برای بازپرداخت وام‌های او کافی نیست.
این ملک تحت قیمومت من است.
این مناظر پرشکوه
این منطقه به دلیل جرم‌خیز بودن پرخطر است
این منظره قشنگی هست.
این منظومه، شاهکار او است
این مهمان‌سرایی است که من در آن اقامت می‌کنم.
این موتور دستگاه نیرو رسانی مجزایی دارد.
این موتور را تحت شرایط گوناگون آزمایش کردند.
این موتور زود داغ می‌شود.
این موتور زیاد سوخت مصرف می‌کند.
این موتور ساختمان بسیار پیچیده‌ای دارد.
این موتور نیاز به روغن کاری دارد.
این موتورها آماده‌ی استفاده هستند.
این مورد از لیست مسیریابی حذف خواهد شد
این مورد را در انبار دارید؟
این مورد علاقه من است.
این مورد عمل ها مربوط به تخصص شما می شود
این مورد نمونه قابل ذکری در مورد نقش زبان انگلیسی است.
این مورد پسند او نیست.
این موزه مجموعه بسیار خوبی از سفال دارد.
این موزه چند طبقه دارد؟
این موسیقی اعصاب مرا خرد می‌کند.
این موسیقی برای آواز زنانه تدوین شده است.
این موسیقی جالب توجه است ولی روح ندارد.
این موشک می‌تواند صدها مایل پرواز کند.
این موضوع از اهمیت ویژه‌ای برخوردار است.
این موضوع با شرف او سر و کار دارد.
این موضوع باید به عنوان یک مدخل به پروژه اضافه شود
این موضوع را مد نظر داشته باش
این موضوع شوخی‌بردار نیست.
این موضوع واقعیت دارد.
این مکان فوق العاده نیست؟
این میخ نوک تیزی دارد.
این میز احتیاج به یک لایه رنگ دیگر دارد.
این میز برای شش نفر جا دارد.
این میز خیلی سنگین است.
این میز شماست.
این میزان حرارت تحمل‌پذیر است.
این میش قادر به شیردادن به بچه‌هایش نیست.
این میوه مزه‌ی کره مانندی دارد.
این میوه‌ها نسبتا ارزانند.
این میکروسکپ چیزها را صد مرتبه بزرگ‌تر می‌نماید.
این می‌تونه اندام رو تحت تاثیر قرار بده
این نابکار خواهر مرا از راه بدر کرد!
این ناحیه به‌عنوان یک ایمنگاه پرندگان اعلام شده است.
این ناحیه توسط استرالیا اداره می‌شود.
این ناحیه در اثر آتش‌سوزی لخت و عور شده است.
این ناحیه‌ی مغز عضلات دهان را هماهنگ می‌کند.
این نامه دروغ بودن ادعاهای حسن را ثابت می‌کند.
این نامه دو هفته پیش پست شده بود.
این نامه‌ها را به پستخانه ببر.
این نخ را دور انگشتت بپیچ.
این نرم‌افزار بعد از مدتی از کار می‌افتد و باید خریداری شود
این نرم‌افزار به دلیل این که شرط دوم را ندارد، داده عمومی نیست
این نسخه را به داروخانه ببرید.
این نشان می‌دهد که دولت محلی فاسد بود.
این نشریه یگانه وسیله‌ی ابراز عقیده‌ی مخالفین است.
این نظر من است که تکنولوژی زندگی را بهتر می کند.
این نقاشی با واقعیت تشابه دارد.
این نقاشی بدل است‌; اصل آن در موزه‌ی لندن است.
این نقاشی درخشان‌ترین گوهر موزه‌های لندن است.
این نقاشی را دوست دارم.
این نقاشی را ملکه‌ی ویکتوریا سفارش داده بود.
این نقاشی شگرف، سرتاسر سقف نمازخانه را می پوشاند.
این نقاشی می‌خواهد چه چیزی را بیان کند؟
این نقاشی نمایانگر یک نبرد است.
این نقاشی یک رزمگاه را نشان می‌دهد.
این نقاشی یک صحنه‌ی تکان دهنده از جنگ را نشان می‌دهد.
این نقاشی‌ها از موزه‌ی ملی به امانت گرفته شده است.
این نمایش تلویزیونی بسیار خواهان دارد.
این نمایش فاقد تحرک است.
این نمایش فیلم‌های گانگستری را مورد طنز قرار می‌دهد.
این نمایشنامه استحقاق بردن جایزه را دارد.
این نمایشنامه مربوط به دوره‌ی کلاسیک است.
این نمایشنامه منتسب به شکسپیر است.
این نمایشگاه با اجازه و همکاری وزارت آموزش و پرورش میسر شده است.
این نمودار منحنی افزایش قیمت‌ها را نشان می‌دهد.
این نوآوری برایش شهرت و ثروت آورد.
این نوجوانان کاری جز بیعاری و مشروب‌خواری نمی‌کنند.
این نوروز نمی‌توانم بروم ولی امیدوارم نوروز دیگر بروم.
این نوشته می‌تواند به وسیلهٔ عموم آزادانه استفاده شود.
این نوشیدنی سرد نیست.
این نوشیدنی قوی برای اهداف دارویی مورد استفاده قرار می‌گرفت
این نوع آب و هوا مردمان پر طاقتی را به بار می‌آورد.
این نوع آب و هوا کم‌کم برای شما خوشایند می‌شود.
این نوع خوراک برایش عادی است، به این نوع غذا عادت دارد.
این نوع سکه در سلسلهٔ تانگ رواج داشته بود.
این نوع شکنجه بازمانده‌ی وحشیگری‌های قرون وسطی است.
این نوع ماهی خودش را به آب شیرین محدود نمی‌کند.
این نوع موسیقی مرا غمناک می‌کند.
این نوع نرم‌افزار‌ها به چهار دسته تقسیم می‌شوند
این نوع چوب به سرعت می‌پوسد.
این نوع چوب سطح پرزداری دارد.
این نوع کارها رمق مرا می‌کشد.
این نوع کاغذ زود پاره می‌شود.
این نون چنده؟
این نویسنده قوه‌ی تخیل شور انگیزی دارد.
این نیازمند آن است که چندین زبان کاملأ متفاوت را یاد بگیرید.
این نیز بگذرد.
این نیمکت برایم کار تختخواب را هم می‌کند.
این نیمکت تبدیل به تخت‌خواب می‌شود.
این نیمکت را توی خاکروبه بیانداز.
این هتل از مهمانان به خوبی پذیرایی نکرد.
این هتل دارای آخرین تسهیلات می‌باشد.
این هتل ظرفیت پذیرایی پانصد نفر را دارد.
این هتل همه گونه وسیله‌ی راحتی قابل تصور را دارد.
این هدیه ای برای یک دوست است.
این هدیه نشان امتنان ما است.
این هدیه نشانه‌ای از سپاسگزاری ما از خدمات شما است.
این هدیه گویای تشکر ژرف ما است.
این هرم گواه تبحر مصریان باستان است.
این هفته دارند ماشینم را تعمیر می‌کنند.
این همان احساسی است که در مورد روابط زن و مرد دارم
این همان هتلی است که پارسال هم در آن اقامت کردیم.
این همسایه‌ها دیگه شورشو درآوردن.
این همه انتظار کشیدن ناراحت کننده است.
این همه در مورد آن مطلب داد سخن نده.
این همه زیبایی را نمی بینی؟
این همه نعمت اما همیشه بی نصیبن
این همه چیزی است که داریم.
این هندوانه رسیده نیست.
این هنر زیبا به تدریج طرفداران زیادی پیدا کرد
این هنرمند از چند نظر برجسته است.
این هنرمند علایق گسترده‌ای دارد.
این هنرپیشه اکنون معبود جوانان است.
این هوا برای مرداد خیلی خنک است.
این هوابند هوا را فشارزدایی می‌کند.
این هواپیما به تبریز پرواز خواهد کرد.
این هواپیما توانایی پرواز مافوق صوت را دارد.
این هواپیماها از نظر مهندسی بهتر ساخته شده اند.
این هواپیماها هنگام پرواز چرخ‌های خود را تو می‌کشند.
این هوای ابری تا کی دوام خواهد آورد؟
این هوای بارانی کم‌کم دارد مرا کلافه می‌کند.
این هوای لعنتی‌!
این هوای ناراحت کننده کی تغییر خواهد کرد؟
این هوای گند!
این هیجان و همراهی شیرین بود
این واقعیت که شما به مردن می‌خندید شگفت‌آور است
این واقعیت که یک بدبختی بزرگ بر سرمان نمی‌آید
این واقعیتی است که قابل انکار نیست.
این واهمه‌هایی که تبلیغات دشمن با دقت در دل ما کاشته است
این واژه اخیرا متداول شده است.
این واژه دو معنی مخالف دارد.
این واژه را چگونه تلفظ می‌کنید؟
این واژه معنی مورد نظر شما را نمی‌رساند.
این ورقه حاوی جدول فعالیت‌های امشب است.
این ورقه را پر کنید و پای آن را امضا فرمایید.
این وسیله رسانگر پیام‌های سری است.
این وظیفه‌ی تو است، سعی نکن آن را به من محول کنی‌!
این ولین بار تو اینجا است؟
این وکیل استاد مغلطه است.
این ویرایش با همه‌ی ویرایش‌های دیگر فرق دارد.
این ویروسی است که بیشتر در خفاش‌ها یا سایر حیوانات یافت می‌شود
این ویژگی او را از دسته کلبیون مجزا می‌کند.
این پادکست هر هفته یک اپیزود جدید می‌دهد.
این پارچه از چه ماده‌ای است‌؟
این پارچه با نگهداشتن هوا در خود بدن را گرم نگه می‌دارد.
این پارچه به خاطر استحکامی که دارد به درد کارهای زیادی می‌خورد.
این پارچه خوب شسته می‌شود.
این پارچه خوب شسته نمی‌شود.
این پارچه را قواره‌ای می‌فروشند.
این پارچه روکش پلاستیکی دارد.
این پارچه چقدر پهن است؟
این پارچه چندین پارگی دارد.
این پارچه‌ی ابریشمی خوب آویخته و چین‌دار می‌شود.
این پارچه‌ی ابریشمی زود چروک می‌شود.
این پارچه‌ی پیراهنی سال‌ها دوام خواهد داشت.
این پارکت به آسانی برق می‌افتد.
این پالتو از چرم ساخته شده است.
این پایان غم انگیز همه‌ی آرزوهای آنان بود.
این پاییز به سفر خواهم رفت.
این پتو در تابستان خنک و در زمستان گرم است.
این پدر او است.
این پدیده، ابزاری فراتر از قانون برای کنترل بدون اجازهٔ مردم است
این پدیده‌ها وجود خدایی یگانه را ثابت می کند.
این پرده‌ها آستر دارند؟
این پرسش با موضوع ایمان سروکار دارد.
این پرسش شامل مطالب زیادی است.
این پرنده فوق‌العاده نیست؟
این پرنده پرهای سفید دارد.
این پرندگان در زمستان به جنوب کوچ می‌کنند.
این پرندگان سالی یکبار کرچ می‌شوند.
این پرواز از چه گیتی ترک می کند؟
این پرواز تاخیر دارد.
این پرواز کنسل شده است.
این پروژه هنوز در ابتدای راه است
این پروژه هنوز در ابتدای راه است.
این پستو برای انبار کردن کتاب خیلی جا دارد.
این پسر از خصایص خوب فراوانی برخوردار است.
این پسر او است.
این پسره اصلن به من نرفته
این پل آن دو دهکده را به‌هم وصل خواهد کرد.
این پلکان ده پله دارد.
این پماد را امتحان کنید.
این پنج شنبه تعطیلات است.
این پنجره دخول نور بیشتری به اتاق را ممکن می‌کند.
این پنجره در باد تق تق می‌کند.
این پندارش که ازدواج آنها خوب بود...
این پنداشت که دنیا خالقی هم دارد...
این پنکه هوا را در تمام آپارتمان به جریان می‌اندازد.
این پنیر مانده بوی بدی می‌دهد.
این پودر را ملایم به گونه‌هایت بزن.
این پودر، کار زیرسازی برای بقیه‌ی آرایش شما را انجام می‌دهد.
این پول تازگی ضرب شده است.
این پول کثیف چیست که در راه آن جان می‌کنی‌؟
این پیراهن خیلی تو را گیرا می‌کند.
این پیراهن در سه اندازه موجود است.
این پیراهن را از حراج فروشگاه رستمی خریدم.
این چاه نفت می‌دهد.
این چاپ چندان خوب نیست.
این چای از چه نوع است‌؟
این چای خیلی داغ است و نمی‌شود آن را خورد.
این چای که دم کرده‌اید خوشبو است.
این چتر جلو نور خورشید را می‌گیرد.
این چرندیات چیست که می‌گویی‌؟
این چشم‌ها با این نورها تار نخواهند شد
این چند وقت بحث زیادی در مورد لینوکس و ویندوز در گرفته.
این چند وقته رفتارش خیلی عوض شده
این چنگال چهار شاخه دارد.
این چنین تصمیم ظالمانه هرگز مورد تایید من نخواهد بود.
این چنین کارها وجهه‌ی حرفه‌ی ما را خراب می‌کند.
این چه ارزی است؟
این چه جور حرف زدنه‌!
این چوب به آسانی بریده می‌شود.
این چوب در کوره‌ی گرمی خشکانده شده است.
این چک در همه‌ی شعبه‌های ما پذیرفتنی خواهد بود.
این چیزها از محدوده‌ی فکر بشر خارج است.
این چیزی است که عشق و نفرت را از هم متمایز می‌کند.
این چیزی است که من نمی‌توانم به داوری کسی دیگری واگذار کنم.
این چیزی است که من نیز فکر می کردم.
این چیزی نیست که معمولا به آن عادت دارید.
این کار از او بر نمی‌آید.
این کار باید بی‌درنگ جلو برود.
این کار تاخیر بر نمی‌دارد.
این کار تو است نه من.
این کار را نکن مردم پشت سرت حرف خواهند زد!
این کار را هم با افزودن پشتیبانی از متن دوجهته انجام داده‌ام
این کار را کردم که برای او درسی باشد.
این کار صبر می‌خواهد.
این کار مستلزم داشتن چندین مهارت است.
این کار ممکن است در واقع مسایل امنیتی را حل کند
این کار نیاز به صبر و تحمل دارد.
این کار چه کسی است؟
این کار کار اوست.
این کار کار پدرم است.
این کارت اعتبار ندارد.
این کارت سفر من است.
این کارت شما را به عنوان عضو باشگاه مشخص می‌کند.
این کارت ویزیت من است.
این کارت پستال را به صندوق نامه بیندازید، لطفا.
این کارخانه هزار کارگر جدید خواهد گرفت.
این کارمند برای یکسال از خدمت منفصل شده است.
این کارها در آنکارا خوب نیست
این کارگر استحقاق مزد خود را دارد.
این کارگر پیر در جامعهٔ گذشته بسیار رنج کشیده بود.
این کاغذ ظاهرا یک سند رسمی است.
این کاملا غیر ممکن است.
این کاملا غیرقابل قبول است.
این کامپیوتر خیلی آهسته نوردش می‌کند.
این کامپیوترها قادر به شناختن فرق بین صدا و شکل می‌باشند.
این کامیون خیلی بنزین می‌سوزاند.
این کت شما را گرم نگه خواهد داشت.
این کت و شلوار از چه جنسی درست شده است؟
این کت و شلوار را تمیز و اتو می کنید؟
این کتاب
این کتاب ارزش خواندن را دارد.
این کتاب از آن اوست.
این کتاب از آن کتاب بهتر است.
این کتاب از آنچه که من فکر می‌کردم بسیار جالب‌تر است.
این کتاب از نوع دیگری است.
این کتاب از همه بدتر است.
این کتاب بدون اجازه‌ی نویسنده تجدید چاپ شده است.
این کتاب برای من بسیار هیجان‌انگیز بود.
این کتاب به دلیل این که شرط اول را ندارد، داده عمومی نیست
این کتاب به قیمت بیست دلار تک فروشی می‌شود.
این کتاب بهتر از آن یکی است.
این کتاب ترکیبی از واقعیت و افسانه است.
این کتاب ثمره‌ی سال‌ها سخت کوشی است.
این کتاب جدید نشان می‌دهد که پروین اعتصامی شاعری بزرگ بود.
این کتاب حاوی آثار چند شاعر معروف است.
این کتاب حاوی شرح داستان واری از سفرهای او است.
این کتاب خوب صحافی شده است.
این کتاب دارای پس‌گشت نامه‌ی کامل است.
این کتاب در اصل با عنوان دیگری چاپ شده بود.
این کتاب در کلیه‌ی کتاب‌فروشی‌ها فروخته می‌شود.
این کتاب دربردارنده اولین توضیح درباره
این کتاب را باید جسته و گریخته خواند، نه از اول تا آخر.
این کتاب را برایم کنار بگذارید.
این کتاب را می خواهی یا نه‌؟
این کتاب را می‌شود "سنتی‌" نامید.
این کتاب را پنج سال پیش آغاز کردم.
این کتاب عالی است.
این کتاب مال تو است.
این کتاب مال شماست.
این کتاب مال شماست‌؟
این کتاب مال ما است.
این کتاب مال من است.
این کتاب مخ کار من است.
این کتاب من است.
این کتاب مورد علاقه‌ی ویژه‌ی جان است.
این کتاب نظر مرا در این مورد عوض کرد.
این کتاب هنوز تمام نیست.
این کتاب واقعا معرکه است.
این کتاب پارسال چاپ شد.
این کتاب پزشکی برای غیر پزشکان نوشته نشده است.
این کتاب پیامد کار من در شش سال گذشته است.
این کتاب پیروزی مغولان و ویرانی ایران را مجسم می‌کند.
این کتاب پیری را به طور کامل مورد بررسی قرار می‌دهد.
این کتاب چه قدر می‌ارزه؟
این کتاب یک صفحه کم دارد.
این کتابخانه دارای کتاب‌های نادر زیاد می‌باشد.
این کتابخانه میلیون‌ها کتاب دارد.
این کتابخانه‌ی جدید یادآور دوران خدمت او به عنوان یک دولتمرد بزرگ است.
این کتابی است که دنبالش می‌گشتی‌!
این کتابی نیست که بشود آنرا با عجله خواند.
این کتاب‌ها مال کیست‌؟
این کثیرالاضلاع دوازده بر دارد.
این کجا اتفاق افتاد؟
این کراوات به کت شما نمی‌خورد.
این کرم پوست صورت را سفت می کند.
این کشت باید پنج روز دیگر هم در محیط مناسب کشت قرار داده شود.
این کشتی با نیروی بخار حرکت می‌کند.
این کشتی برای لایروبی مجهز شده است.
این کشتی بین لندن و نیویورک رفت و آمد می‌کند.
این کشتی سه دکل دارد.
این کشتی فقط نفت حمل می‌کند.
این کشتی گوسفند زنده از استرالیا به ایران حمل می‌کند.
این کشتی‌گیر معرکه است.
این کشف متعلق به چه کسی است؟
این کشور با هیچ ابرقدرتی متحد نشده است.
این کفش اندازه نیست.
این کفش‌ها انگشتان پایم را می‌زنند.
این کفش‌ها باید به پای شما بخورد.
این کفش‌ها برای من خیلی تنگ است.
این کفش‌ها برای یخ و برف ساخته شده است.
این کفش‌ها بسیار با دوام هستند.
این کفش‌ها خیلی با دوام است.
این کفش‌ها دو شماره برای من بزرگ هستند.
این کفش‌ها نیاز به پاشنه‌ی نو دارند.
این کلاس سی دانش‌آموز دارد.
این کلاس، ادبیات قرن شانزدهم را مورد بررسی قرار خواهد داد.
این کلاه از نمد ساخته شده است.
این کلاه چیز شیکی است.
این کلاه یک غاز نمی‌ارزد.
این کلاه‌ها هر کدام ده دلار به فروش می‌رسد.
این کلبه از چوب ساخته شده است.
این کلیسای قدیمی اخیرا نوسازی شده است.
این کمتر از دو دقیقه اس ولی بدون حرکت سه دقیقه
این کمربند ایمنی به آسانی بسته و باز می‌شود.
این کمک بزرگی خواهد بود.
این که آب در صفر درجه یخ می‌زند واقعیتی قابل اثبات است.
این کودک هم کر و هم لال است.
این کودکان دارند به سرعت یاد می‌گیرند.
این کوه آتشفشان اولین بار کی فوران کرد؟
این کوپن ده تومان ارزش دارد.
این کیه شبیه نی‌قلیون.
این کیک خمیر مانند است.
این کیک زود خرد می‌شود.
این گاز به شدت اشتعال‌زاست
این گران است.
این گربه اخته شده است.
این گربه موش‌گیر بدی است.
این گربه‌ی قشنگ معو کن از آن تو.
این گرد را در آب حل کنید و بخورید.
این گردنبند بیست دانه‌ی مروارید دارد.
این گردهمایی دنباله‌ی کنفرانس پیشین شیراز است.
این گروه بسیار متحد است.
این گروه همبستگی خود را از دست داده است.
این گل کاسبرگ سبز و گلبرگ زرد دارد.
این گلدان به خاطر قدمتش ارزش دارد.
این گلدان جفت کامل آن گلدانی است که در تاقچه قرار دارد.
این گل‌ها تازگی خود را مدت‌ها حفظ می‌کنند.
این گل‌ها جلوه‌ی تازه‌ای به باغچه خواهند داد.
این گواهینامه رانندگی من است.
این گوشت خیلی چربی دارد.
این گوشت دارد بو می‌گیرد.
این گوشت را بو کن و بگو آیا خراب شده است یا نه.
این گوشت را خوب بپزید تا نرم شود.
این گوشت را می‌توان یا سرخ کرد و یا در مایکروویو پخت.
این گوشواره ها چند هستند؟
این گونه بیماری اغلب به مرگ منجر می‌شود.
این گونه سوانح
این گونه مقررات موجب سرکوب کردن آزادی علمی خواهد شد.
این گونه موسیقی گوش را آزار می‌دهد.
این گوی را می‌توان پرتاب کرد.
این گویش‌ها واژگان مشترک هند و اروپایی را دارا بودند.
این گچ نرم است و به آسانی پودر می‌شود.
این گیاه در انواع خاک‌ها رشد می‌کند حتی خاک گچی.
این گیاه در هوای سرد خوب تاب می‌آورد.
این گیاه را باید هر روز آب داد.
این گیاه زود رشد می‌کند و برای گوسفند چرامین بسیار خوبی است.
این گیاهان زود روی تپه‌های ساحلی نشو و نما می‌کنند.
این یخچال نو نو است.
این یعنی بازار کار بهتر حتی با وجود کوچکتر بودن تقاضا.
این یک استدلال قیاسی است: اگر باطری خالی شده باشد چراغ روشن نخواهد شد.
این یک اشکال در روند نصب است.
این یک ترجمه است‌; اصل آن به فارسی است.
این یک روزنامه با گردش گسترده است.
این یک طرح انتزاعی از درخت است
این یک طرح مشبک است
این یک فاخته است.
این یک فیلم درام است؟
این یک فیلم مستند است.
این یک موقعیت موقت یا دائمی است؟
این یکی از آخرین صفحه‌های او است.
این یکی از آن اندیشه‌هایی است که می‌تواند به آسانی تحریف شود
این یکی مال من است.
این، سیستم‌عامل انحصاری مایکروسافت ویندوز است
اینا دروغ میگن مگه نه ؟
اینا محصول کار شماست ها.
اینا وقتی اینجوری می شن، بدبختا دیگه نمی تونن هیچی
اینا کارشون تمومه آخراشونه
ایناس
اینانا
اینترنت در حال حاضر قطع هست.
اینترنت مطبوعات و رسانه ها تکرار می شود تعیین کننده است
اینترنت من تقریباً قطعه.
اینترنتی رزرو کردم.
اینجا آب سرد ندارین؟
اینجا از دکتر نسخه دارم.
اینجا از ساحل چقدر دور است؟
اینجا از لفظ عمومی‌تر و کمتر عمومی برای مقایسه استفاده می‌شود
اینجا اظهارنامه من است.
اینجا ایرانه
اینجا بایستید.
اینجا برای زندگی جای مناسبی نیست.
اینجا بسیار آفتابی است.
اینجا بمان تا برگردم.
اینجا توقف کنید، لطفا!
اینجا خانه‌ی من است و همچنین محل کارم.
اینجا خواهان نداری بنابراین برو گمشو!
اینجا خیلی تنگ است.
اینجا خیلی سرده‌!
اینجا خیلی گرم است.
اینجا درد می کند.
اینجا درد می‌کند.
اینجا درس می خوانم.
اینجا دسترسی به اینترنت دارید؟
اینجا دستورالعمل مصرف است.
اینجا را امضا بفرمایید آقا.
اینجا را امضا کنید.
اینجا سواحل شرقی ایالات متحده است
اینجا سوت و کور است.
اینجا سیگار نکش، اصلا هیچ جا سیگار نکش‌!
اینجا شماره رزرو من است.
اینجا فاکتور من است.
اینجا لبه جنگل است!
اینجا لندن است.
اینجا لیست گشت و گذار ها است.
اینجا مجوز واردات من است.
اینجا محلی است که در آن مسافران کشتی سوار یا پیاده می‌شوند.
اینجا محلی است که من باید خداحافظی کنم.
اینجا محلی است که چندین جاده با هم تلاقی می‌کنند.
اینجا مدارک من است.
اینجا منتظر بمانید.
اینجا می‌خوریم، لطفاً.
اینجا می‌‌خورید یا می‌برید؟
اینجا نمی توانیم انجام بدهیم.
اینجا نیامده‌ام که عیب‌جویی کنم.
اینجا نیمه شب است.
اینجا هم مثل خونه‌ی خودتونه
اینجا هنوز سرد نشده
اینجا ویزای ترانزیت من است.
اینجا پاسپورت من است.
اینجا چراغی روشنه
اینجا چه می گذرد؟
اینجا کار می کنم.
اینجا گواهی واکسیناسیون بین الملی من است.
اینجا یک لحظه صبر کنید، لطفا.
اینجا یکی از قدیمی‌ترین محله‌های این شهر است
اینجور مواقع ناهار و شامم را می‌پخت و به دست برادرم می‌فرستاد
اینجوری بهتره هر دو به سمت بیرون می‌روند
اینجوری مجبور نیستی فقط به چشمات اکتفا کنی
اینجوری هرگز موفق نخواهی شد.
اینرسی الکترومغناطیسی
اینسایدرهای شناخته شده‌
اینستاگرام در آستانه فیلتر
اینستاگرام گاهی پستها را حذف می کند
اینشتین مثل میلیون‌ها نفر دیگر، از آلمان فرار کرد.
اینطور در نظر بگیریم که بیماری با ایجاد اختلال در کارکرد سلول شروع میشه.
اینطور نیست؟
اینطوری همه شما مثل من آگاه می‌شوید
اینقدر از آب میترسی که ذهنت به خاک پناه میبره چرا دیروز نرفتی استخر؟
اینقدر بدگمان نباش، همه‌ی شاگردان از تو بیزار نیستند!
اینقدر بلند حرف نزن‌!
اینقدر بی‌صبر نباش‌!
اینقدر تند نران‌!
اینقدر حرص نزن‌!
اینقدر درباره‌ی دیگران داوری نکن‌!
اینقدر دست توی دماغت نکن‌!
اینقدر دژمان مباش‌!
اینقدر ساده لوح نباش‌!
اینقدر سرد و بی‌عاطفه نباش.
اینقدر عقلش می‌رسید که در مجاورت بنزین سیگار نکشد.
اینقدر وول نخور!
اینها از چه درست شده اند؟
اینها بلبل هستند.
اینها جواهرات نیستند، غده‌اند
اینها خطرهایی هستند که زن و شوهر هر دو را تهدید می‌کند.
اینها ممکن است بخشی از فرایند برنامه‌نویسی در نظر گرفته شود،
اینها نکاتی است که باید مورد بحث قرار گیرد.
اینها وسایل من نیستند.
اینها چمدان های من هستند.
اینها چه نوع گل هایی هستند؟
اینهمه خر هست و ما پیاده میریم
اینهمه نتیجهٔ غفلت است.
اینکار روح و روان فرد را به شدت تاریک و آلوده می کند
اینکه بخواهیم اون رو گسترش بدیم
اینکه دوست دارم حقیقته
اینگونه تصمیمات نیاز به غور و بررسی فراوان دارد.
اینگونه زن‌ها نادرند.
اینگونه طرز برخورد به شکست خواهد انجامید.
این‌جا آوای مشترک است!
این‌جا بر دروازه‌های موج‌زده ما
این‌جا رو کردن پاتق.
این‌طوری در هزینه‌های خونه هم می‌شه صرفه‌جویی کرد.
این‌ها برا فاطی تومبون نمی‌شه.
این‌ها قسمت‌هایی جدایند که ممکن است تحت حق رونوشتی متفاوت باشند
این‌گونه نفوذها می‌توانند باعث دگرگونی‌های قابل ملاحظه‌ای بشوند.
ایوان
ایوان را با قاب شیشه محصور کرده بودند.
ایوان گود
ایوب
ایوب از کفر گفتن خودداری کرد.
ایوب شدیدا به ستوه آورده شد.
ایپک
ایکس نشان مجهول است.
ای‌که مایوس از همه از سویی به‌سوی عشق روکن
ای‌که مایوس از همه سویی...
با آب آمیختن
با آب و تاب از او تعریف کرد.
با آتش خمپاره بما حمله بردند.
با آتش متمرکز نیروهای دشمن را متفرق کردن
با آتش نشانی تماس بگیرید!
با آدم محتکر رفت و آمد نداشته باشی بهتره
با آدم‌های بد محشور نشو!
با آرا بیش از دیگران به کنگره انتخابات شد.
با آرزوی بهترین ها!
با آرنج به من سیخونک زد.
با آرنج زدم به راننده چون داشت چرت می‌زد.
با آزردگی از خانه زد بیرون.
با آغاز از زمان مشخّص‌شده برای شروع همایش
با آغوش باز
با آغوش باز او را پذیرفتند.
با آغوش باز به سویم آمد.
با آن ضربه توپ را تا کجا فرستادید؟
با آن عمل نهاد واقعی خود را نشان داد.
با آن محاکمه‌ی سریع دستگاه دادگستری را مضحکه کردند.
با آن ملوان دیگر دوست شد.
با آن چهره‌ی زیبا جا دارد که در فیلم بازی کند!
با آن که اتومبیل نو است تلق تلق می‌کند.
با آنها به گرمی سلام و تعارف کردند.
با آنچه می‌گویید موافقم.
با آنکه اصل و نسبی نداشت به جاه و مقام رسید.
با آنکه با او موافق نبودم از صداقت او خوشم آمد.
با آنکه به مرگ تهدید شده بود حرف‌های خود را پس نگرفت.
با آنکه تضرع می‌کرد او را به یتیم خانه فرستادند.
با آنکه خسته بود به دیدار مادرش رفت.
با آنکه سی سال دارد هنوز به والدینش چسبیده است.
با آنکه سی و پنج سال دارد باز هم ناپخته است.
با آنکه صبح زود بود تعداد مشتریان قابل ملاحظه بود.
با آنکه عصبانی بود کوشید نسبت به همه مودب باشد.
با آنکه فقیر نبود پول نقد در دسترس نداشت.
با آنکه مورد توهین قرار گرفته بود از پاسخ دادن خودداری کرد.
با آنکه پیر است به کار کردن ادامه می‌دهد.
با آهنگ فرازشونده پرسش کردن
با آهنگی عتاب آمیز حرف می‌زد.
با آواز بچه را خواباندن
با آوازهای ملایم خود دخترها را می‌کشد.
با آگاهی تمام کوشیدن
با اتومبیل نمی‌توان به قلعه‌ی الموت رفت.
با اجازه شما، می خواهم چند کلمه بگویم.
با اجازه‌ی شما
با اجازه‌ی ویژه‌ی کاخ سلطنتی
با احترام زیاد،
با احترام،
با احتکار، هزینه دسترسی را افزایش و از محل آن کسب درآمد می‌کند
با احتیاط برانید!
با احتیاط عمل کردن
با ادامه‌ی به میخوارگی به سلامتی خود صدمه زد.
با اراده کار دشوار خود را آغاز کرد.
با از خودگذشتگی خدمتکاری کسی را کردن
با از دست دادن شرافت جان خود را خریدن
با اسب الوار بردن
با استفاده از پس‌نگری اکنون به اشتباهات خود پی‌می‌برم.
با استفاده از یک متن خوب آرمین فیزیک را آموخت.
با اسم مستعار
با اسنپ به فرودگاه رفتیم.
با اسنپ می‌رم خونه
با اشاره‌ی دستش
با اشتیاق آمیخته با نگرانی در انتظار پاسخ شما هستیم.
با اشتیاق در را باز کرد.
با اشتیاق مجدد شروع به کار کرد.
با اشخاص دیگر محشور بودن
با اصرار و تهدید مجبورم کرد همه‌ی پول را به او بدهم.
با اصل پیشنهاد شما موافقیم ولی در جزئیات اختلاف داریم.
با اطمینان روی آن حساب نکن.
با اظهارات کسی مخالفت کردن
با اعتراض حضار مواجه شد.
با اعتراف وجدان خود را سبک کردن
با اعجاب به چیزی نگاه کردن
با اعلام سکوی مشخّص‌شده در مدّت زمانی معقول پیش از روز نمایش
با اعلام سکوی مشخّص‌شده در مدّت زمانی معقول پیش از روز نمایش.
با اعمال بد خود شهرت خانوادگی خود را لکه دار کرد.
با افسردگی به ما خوشامد گفت.
با الهام الهی
با انبر زغال روی آتش گذاشت.
با انتقال او موافقت نشد.
با اندکی تعدیل این اظهار امروزه هم صادق است.
با اندکی عقل و شعور
با انگشت زدن به سق استفراغ ایجاد کردن
با انگشتان روغنی به دیوارها دست نزن‌!
با انگشتان چسبناکت دست به لباسم نزن‌!
با انگشتانش روی میز ضرب گرفت.
با انگشتانش روی میز ضرب گرفته بود.
با انگشتانش پول را محکم گرفت.
با اهرم سنگ بزرگ را در جای خود قرار دادم.
با او به فرودگاه رفتم.
با او به گونه‌ای خشونت آمیز رفتار کردند و با تیپا بیرونش کردند.
با او بیشتر مثل همقطار رفتار می‌کرد تا نوکر.
با او جماع کرد.
با او درباره‌ی غیبت‌های مکررش مشاجره کردم.
با او رک و بی رو در بایستی صحبت خواهم کرد.
با او و امثال او معامله‌ام نمی‌شود.
با او یک و دو نکن، خیلی زودخشم است.
با اولین تیر، کاشی‌ها پا به فرار گذاشتند.
با اولین تیراندازی جمعیت متفرق شد.
با اون لباسا که به تنشون زار می زنه، اومده می گه
با اون مهریه و خانواده عباس که طالق و مث گناهه کبیره می دونن
با ایما و اشاره مطلب را رساندن
با این بلیط دو نفر می‌توانند داخل شوند.
با این تهدیدها نمی‌توانی مرا بترسانی‌!
با این حال بایستی به او اطلاع داده می‌شد.
با این حال تا قرن ۱۱ام
با این حال مردم برای قرنها انتقال خون را آزمایش کرده بودند
با این حال، هنوز به تعریف کاملاً دقیقی از آن دست نیافته‌اند
با این حوله میز را خوب بمال.
با این دوربین به آسانی می‌توانید از پرندگان در حال پرواز عکس بگیرید.
با این رادیو ایستگاه‌های بیشتری را می‌شود گرفت.
با این سرعتی که کار می‌کنی هرگز این کتاب را تمام نخواهی کرد.
با این شاگرد سخت گیری نکن، مادرش دیروز فوت کرد.
با این لوله بخار به خارج ساختمان برده می‌شود.
با این مقاله‌ی طنزآمیز پوست دشمنانم را خواهم کند!
با این نشانی می‌توانی به من دسترسی داشته باشی.
با این نقشه به شرطی که از هزینه‌ی آن کاسته شود، موافقم.
با این همه گاهی شعر و موسیقی نیز به آنها افزوده می‌شوند
با این وجود امکان صلح وجود دارد.
با این وجود هیچ‌گاه دوست ندارم که به من درس بدهند
با این پارچه میز را پاک کن.
با این کار مسئله را تشدید می‌کنی‌!
با این گونه تفکرات مرتجع نمی‌توان به جایی رسید
با باختن در قمار خود را مقروض کرد.
با بادبان‌های کاملا افراشته
با بالا بردن ابروانش
با بالا رفتن از درخت به پنجره رسیدم.
با بداندیشی نسبت به هیچ کس
با برادرش به کلی قطع رابطه کرد.
با برادرم آشنایی دارید؟
با برادرم صحبت کردم.
با برادرم لاس زد.
با بریدن رگ دست خود خودکشی کرد.
با بستن اسبان خود در حرم سعی کردند به آن بی‌حرمتی کنند.
با بلند کردن دست رای دادن
با بلیط درجه سه سفر کردن
با بمباران مداوم شهر را به زانو در آوردند.
با بهترین آرزوها،
با بهترین دوست شوهرش همخوابگی کرد.
با بو کردن فهمیدم که سیگار کشیده‌ای.
با بودجه‌بندی دقیق هزینه‌ها را ده درصد کاهش دادند.
با بچه های معلول کار می کنم.
با بچه‌های کوچک سختگیری نکن‌!
با بیشترین سرعت
با بیل زمین را هموار کردن
با بی‌حواسی به جلو خود نگاه می‌کرد.
با بی‌دقتی و شتاب کلاه روی سر گذاشتن
با بی‌رحمی الاغ را زد.
با تاس‌های تقلبی پول ناهار شاگرد مدرسه‌ها را می‌برد.
با تانی به طرف در رفت.
با تبدیل نیمرخ به سیه‌نما آن را ساده کرد.
با تبر درخت کهن را انداخت.
با تبلیغ، مردم را راغب به خرید می‌کنند.
با تراشه‌های چوب آتش روشن کردیم.
با ترحم به پیرمرد مردنی نگاه کرد.
با تردید و بی‌میلی آن کار را کردم.
با تردید کوشش کردن
با ترس به اطراف نگاه کرد.
با ترس و لرز دست به کاری زدن
با ترس و لرز فهرست تلفات را خواندیم.
با ترس‌ات روبرو شو
با ترفندهایی می‌شود حساب‌های توییتر را دنبال کرد
با تشریفات کامل به محل تاجگذاری خود رفت.
با تظاهر به بیماری از زیر کار در می‌رفت.
با تظاهر به دوستی، زیر نقاب دوستی
با تعظیم و تکریم تمام به او خوشامد گفتند.
با تغییر این لایه و تطبیق آن با فراخوانی‌های سامانهٔ کرنل‌های دیگر
با تقدیم هدیه‌ای از مهربانی‌های پرستار قدردانی کردیم.
با تقلای سخت موفق شد گاری را از جوی بیرون بیاورد.
با تقلب در امتحان خود را بی‌آبرو کردن
با تقلب و دروغگویی خود را خفیف کرد.
با تلفن نتوانستم او را گیر بیاورم.
با تله، خرگوش وحشی می‌گیرد و پوست آنها را می‌فروشد.
با تمام ابنای اقوام دیگر نیز مساوی خواهد شمرد
با تمام توان پشت سر هم به تلفن شما زنگ می‌زنند.
با تمام شور و حرارت جوانی
با تمام قوا کوشش کردن
با تمام نیرو به جلو!
با تمام نیرو حمله کردن
با تمام نیرویم آن دزد را تعقیب کردم.
با تنبلی کردن آرزوهای خودت را نقش برآب می‌کنی.
با تنهایی که از درون او را آزار میداد،
با ته چوبدستی به اسب سکه زدم.
با تهدید پول را از بچه درکشیدند.
با تهمت نام نیک او را از بین بردند.
با تهمت‌های دروغین در حق او بی‌انصافی کردند.
با تو ازدواج نخواهد کرد، صرفا تو را به بازی گرفته است.
با تو موافقم.
با توافق روبرو شدن، پذیرفته شدن
با توجه بسیار به جزئیات
با تپسی به اداره رفتم.
با تپسی می‌رم خونه
با تک پا صندلی را جلو زد.
با تکان دست به ما خوشامد گفت.
با تکان سر ما را مرخص کرد.
با تیر از پا در آمد.
با تیزه به کشتی آنها زدیم و سوراخ بزرگی در آن ایجاد کردیم.
با جان و دل به کاری پرداختن
با جزئیات غیر ضروری به مغز خودت فشار نیاور.
با جست و خیز خود، جوی را گل آلود کرد.
با جشن و رژه مقدم رئیس جمهور ایتالیا را گرامی داشتند.
با جملات کوتاه احوال پرسی شروع کنید
با جولی قرار گذاشته‌ام که با آنها بروم.
با جویدن سوراخ کردن
با حالت غش برزمین افتاد.
با حالتی حاکی از خشم وارد شد.
با حالتی مضطرب
با حدس‌های بیهوده شورش را درآوردن
با حذف تعدادی از عبارات، متن را مخدوش کرده‌اند.
با حرارت و اشتیاق آواز خواندن
با حرارت کم پخته شود.
با حروف درشت و سیاه
با حضور خود ما را سرافراز کردید.
با حضور خود ما را مفتخر بفرمایید.
با حقوق بازنشستگی زندگی کردن
با حملهٔ ناگهانی ما نیروهای دشمن پا بفرار گذاشتند.
با حوصله باشید و چیز یاد بگیرید.
با حوله صورت خود را خشک کرد.
با حیله ماشین قراضه‌ی خود را به من انداخت.
با حیله و نیرنگ پل بروکلین را به او فروختند.
با خاموش کردن چراغ‌ها اتاقی را تاریک کردن
با خانم بُر می خورن به ما ربط نداره
با خدا راز و نیاز کردن
با خزیدن از سوراخ رد شدم و به طرف دیگر دیوار رسیدم.
با خشم از جا برخاست و با قدم‌های بلند از اتاق خارج شد.
با خشم انگشتش را به سوی من تکان داد.
با خشم برکف اتاق پای کوفتن
با خشم شدید لیوان را به طرفم پرت کرد.
با خشم پیشنهاد او را رد کردم.
با خضوع و خشوع دعا کردند.
با خطر رودررو شدیم.
با خلق‌تنگی استعفا داد.
با خنجر خود ضربه‌ی شمشیر دزد را دفع کرد.
با خواندن در تاریکی به چشم‌های خود صدمه نزن.
با خود عهد کردم که دیگر هرگز شتاب نکنم.
با خوراکی و نوشیدنی خودش را اشباع کرد.
با خویشاوندان زندگی می کنم.
با خیره شدن به کسی او را دستپاچه کردن
با دادن پول به فقیران کوشید که وجدان خود را آرام کند.
با داده‌های عمومی، شما مطمئن هستید که ضرر پنهانی به شما نمی‌رسد
با داروی تهوع آور ایجاد استفراغ کردن
با دارچین.
با در نظر گرفتن سنش حالش خیلی خوب است.
با در نظر گرفتن سنش سلامتی او خیلی خوب است.
با درجه‌ی سروانی از ارتش منفصل شد.
با درخواست من موافقت کرد.
با درخواست پول خود را خوار و خفیف نکن‌!
با درستکاری رفتار کردن
با درود و شادباش رییس جمهوری او را اعلام کردند.
با دروغ‌ها و تبلیغات منفی خود نظم اجتماعی را به هم می‌زنند.
با دزدان همنشینی کردن
با دست به مرد فلج خوراک می‌دادند.
با دست دنیا آمدن بچه
با دست راست مشتی بر آرواره‌ام فرود آورد.
با دست راست پرتاب کردن
با دست زدن به کلاهش نسبت به ما ادای احترام کرد.
با دست نگهداشتن خود را شل کردن
با دست چشمان خود را از نور زننده حفظ کرد.
با دست چپ چوگان زدن
با دستان خالی خود صاحبخانه را خفه کرد.
با دستان چسبناک به لباسم دست نزن‌!
با دستبند زندانی را گرفتار کردن
با دستش قوطی را گرفت.
با دستش لباس‌هایش را پاک می‌کند حلقه‌اش از انگشتش درمی‌آید
با دستش گرد و خاک میز را پاک کرد.
با دستمال دماغش را گرفت.
با دستمال عرق چهره‌ی خود را پاک کرد.
با دستپاچگی ملتفت شدم که پول تاکسی را ندارم.
با دستکش یواش زدم به گوشش
با دستی لرزان حکم اعدام را امضا کرد.
با دست‌های تر به من دست نزن‌!
با دست‌های کثیف خوراک نخور!
با دشمن روبرو شدن
با دشواری از صندلی خود بلند شدن
با دقت اون کاغذ رو بخون
با دقت بخوان و صفحه جا نیانداز.
با دقت به مکالمه‌ای گوش فرادادن
با دقت خربزه را قاچ کرد.
با دقت رانندگی کردن
با دقت موشکافانه
با دقت کامل زد به هدف.
با دلاوری در برابر دشمن ایستادگی کردند.
با دلربایی تمام آواز خواند.
با دلهره در انتظار آمدن توفان بودیم.
با دلو از چاه آب کشیدن
با دلیل و برهان او را از خودکشی منصرف کرد.
با دندان آن را نگهداشت.
با دندان ته سیگار برگ را کند و سپس آن را روشن کرد.
با دو نفری که سرپرستی آنان را به عهده داشت صحبت کرد.
با دو پاکت پر از میوه از فروشگاه خارج شد.
با دوبار بردن مقام قهرمانی خود را دوباره به دست آورد.
با دوستان بدتا کردن
با دوستان در تماس بودن
با دوستان مروّت با دشمنان مدارا
با دوستم هستم.
با دوچرخه رفتن
با دوچرخه‌ی نو خود جولان می‌داد.
با دویدن زیاد از نفس افتادن
با دویست و ده میلیون دلار درآمد در مکان سوم قرار دارد
با دکتر تماس بگیرید!
با دیدن او قلبم فرو ریخت.
با دیدن تابوت کلاه‌های خود را از سر برداشتند.
با دیدن جسد اسب رنگش پرید.
با دیدن جسد مو بر تنم راست شد.
با دیدن جسد کلاه خود را برداشت.
با دیدن خشکی ملوانان شادی کردند.
با دیدن خوراک آب از لب و لوچه‌ی سه مرد گرسنه جاری شد.
با دیدن خون او چندشم شد.
با دیدن خون غش کرد.
با دیدن صاحبش، سگ شروع کرد به دم تکان دادن.
با دیدن صلیب به حالت خلسه فرو رفت.
با دیدن فرزند گم گشته‌ی خود از خود بی‌خود شد.
با دیدن فرزندش چهره‌اش روشن‌تر شد.
با دیدن گوشت آب دهان از لب و لوچه‌ی سگ جاری شد.
با دیلم پارکت‌های کف اتاق را کندیم.
با دیگر هنرها مقایسه کرده است
با دیگران بمان، از دسته جدا نشو!
با دیگران مهربانانه رفتار کردن
با دیگران چنان کن که خواهی با تو آنچنان کنند.
با رئیس دفتر نساخت و بیرونش کردند.
با رادیو بازی نکن‌; خرابش می‌کنی.
با راه آهن سفر کردن
با راهپیمایی وزن کم کردن
با راکت تنیس ضربه‌ی محکمی به سر سارق زدم.
با رای شفاهی انتخاب شد.
با ردیفی از پاروها بودند
با رسواییهای اخیر مردان مشهور، همانطور که یکی پس از دیگری افشا می شد
با رغبت کار کردن
با رفتار او موافق نیستم.
با رفتارش خود را خفیف کرد.
با رهنمودهای خود ما را مستفیض کرد.
با روح همکاری
با روشی بسیار غیردوستانه از ما استقبال کرد.
با رگباری از اعتراض از نخست‌وزیر استقبال شد.
با رییس خودت بگو مگو نکن‌!
با زحمت از میان انبوه علف‌ها رد شدم.
با زحمت از کوه بالا رفتن
با زحمت یک رمان خسته کننده را خواندن
با زحمت یک گودال کندم.
با زرنگی عمل کردن
با زرنگی ماده‌ای را به قرارداد افزودن
با زرنگی مشکلی را پشت سر گذاشتن
با زن واقعا شلخته‌ای ازدواج کرد.
با زندانیان وحشیانه رفتار شد.
با زه کشیده‌ی خود یک پیکان دیگر پرتاب کرد.
با زیر دستان خود مهربان باش.
با زیرکی و احتیاط به پرسش‌های قاضی جواب می‌داد.
با سادگی زندگی کردن
با سانسور کردن کتابی را ناقص کردن
با سایر فعالیت های هنری مورد بررسی قرار می‌دهند
با سخاوتی شاهانه
با سخنان آتشین خود کوشید سربازان را به جنگ برانگیزد.
با سر به هوایی کیک را در فر انداخت و رفت.
با سر نیزه بدن دشمن را سوراخ کردن
با سربلندی خدمت کردن
با سردی به ما خوشامد گفت.
با سرعت بیست مایل در ساعت
با سرعت در جاده می‌راندیم.
با سرعت زیاد
با سرعت سفر کردن
با سرعت نور حرکت کردن
با سرعت پنجاه کیلومتر در ساعت رانندگی کردن
با سرعت کیک را در فر گذاشت.
با سرعتی حتی بیشتر
با سرهم کردن پس‌مانده‌ها شام درست کرد.
با سلاح قانون به جنگ آنها خواهیم رفت.
با سلامتی خودت بازی نکن‌!
با سنجاق به هم وصل شده بودند.
با سنگ زد توی سرم.
با سنگ چخماق اخگر ایجاد کردن
با سنگ کیسه را سنگین کرد تا در آب فرو برود.
با سو ظن به زیر تخت نگاه کردم.
با سورتمه از تپه به پایین سریدن
با سوزن نرمه‌ی گوش دخترم را سوراخ کرد.
با سپر ماشین زد به درخت.
با سیمایی برافروخته از خشم وارد اتاق شد.
با سیمایی خشمگین پسر خود را مخاطب قرار داد.
با شادی جنون آمیز
با شانه پیچ خوردگی گیسوی خود را برطرف کردن
با شاگردان دیگر خوب نمی‌جوشد.
با شتاب از جایی خارج شدن
با شتاب حساب شده
با شتاب رخت‌های خود را کند و پرید توی استخر.
با شتاب لایحه‌ای را از کنگره‌ی آمریکا گذراندن
با شتاب موی خود را برس می‌زد.
با شتاب نزد ترکان سفیر فرستاد.
با شتاب چمدان خود را بست و رفت.
با شدیدترین لحن نسبت به زنش بددهنی کرد.
با شرافت زندگی کردن
با شرافتمندی امرار معاش کردن
با شرکای سابقش به هم زد.
با شستم توتون را در پیپ فشردم.
با شعر شاعران معاصر
با شلاق جواب را از او در کشیدند.
با شما تماس خواهیم گرفت.
با شمشیر آخته به طرفم یورش آورد.
با شمشیر ضربه‌ای به او زد.
با شنیدن آن خبر، رنگ از صورتش پرید.
با شنیدن صدا گوش‌های سگ سیخ شد.
با شوخی شروع شد و با اندوه پایان یافت.
با شور و اشتیاق به ما خوشامد گفت.
با شوق تمام آغاز کردن
با شوهرش نمی‌سازد.
با شکر، لطفا.
با شکست‌های سنگینی مواجه شدند.
با شکم خالی؟
با شکنجه او را وادار به اقرار کردند.
با شکوه است.
با شگفتی به فرش‌ها نگریست.
با شیر مادر و بهای بزرگ یک بچه تا موقعی که مستقل شود
با شیر یا شکر؟
با شیره‌مالی پدرش را راضی کرد که بگذارد ماشین او را براند.
با شیرین‌زبانی او را با خود بردند.
با صداقتی آکنده از احساس صحبت می‌کرد.
با صدام میام همه جا تو رو مینویسم
با صدای آهسته که بهبهانی بیدار نشود
با صدای بسیار بلند فریاد کشید.
با صدای بلند بگو!
با صدای بلند حرف می‌زد.
با صدای تالاپ توی حوض افتاد.
با صدای تقریبا خفه صحبت می‌کرد.
با صدای خشن نطق کردن
با صدای مچ مچ عدم توافق خود را نشان داد.
با صدای پر طنین بر او آفرین گفتند.
با صدای کوتاه حرف می‌زد.
با صدایی تفکر آمیز و آرام حرف می زد.
با صدایی نارسا صحبت کردن
با صدایی گرفته مرگ پدرم را اعلام کرد.
با صرفه‌جویی کامل خشکسالی را طی کردند.
با صمیمیت غیرمنتظره‌ای ما را پذیرفت.
با ضربه‌ی تبرزین به هلاکت رسیدن
با ضربه‌ی فنی در مسابقه‌ی مشت زنی برنده شد.
با ضیافت از او تجلیل کردند.
با طرف پهن خطکش مرا زد.
با طناب چمدان‌ها را به بام اتوبوس بستم.
با طینت من جور در نمی‌آید.
با عبارات بریده بریده جواب داد.
با عجله اتفاق نمی افتد
با عجله به منزلش رفت، به سرعت حمام کرد و به فرودگاه رفت.
با عرق جبین امرار معاش کردن
با عرق جبین کار کرد.
با عروسک بازی کردن
با عزم راسخ جلوی دشمن ایستادند.
با عزمی راسخ شروع به خواندن نامه‌های صبحگاهی خود کرد.
با عصا دنگی زد تو سرم.
با عقل جور در می‌آید.
با عقیده یا فکری بازی کردن
با علامت دست خداحافظی کردن
با عملی مخالف بودن
با غریبان مهربان بود.
با غریبه‌ها حرف نمی‌زند.
با فاجعه روبرو شدن
با فرارسیدن قرن هجدهم اصطلاح هنرهای زیبا
با فروتنی باخداوند خود همراه شو.
با فروتنی تحسین انگیزی نپذیرفت که شهر را به اسم او نامگذاری کنند
با فرومایه‌ترین دزدان معاشر بود.
با فرومایگی جلو او خم شد.
با فریب به او مال دزدی فروختند.
با فشار از میان جمعیت رد شدند.
با فشار از میان صف سربازان رد شدیم.
با فشار این دکمه ماشین به کار می‌افتد.
با فشار توی اتوبوس شلوغ چپیدم.
با فشار خمیر دندان را از لوله خارج کردن
با فشار شانه از میان جمعیت رد شدیم.
با فلاخن به پرندگان سنگ پراندن
با فنجان آب از جوی برداشتن
با قاشق، یخ توی مشروب خود را دور می‌گرداند.
با قاطعیت پاسخ دادن
با قاعدگی، مغز تخمدان را برای تخمک‌ریزی تحریک می‌کند
با قانون درگیر شدن
با قایق از رود پر شیب تند سرازیر شدن
با قدرت و سرعتی که کامپیوترهای امروز دارند این معامله خوبی نیست.
با قدم پنجاه متر اندازه گرفت.
با قدم‌های آهسته راه می‌رفت.
با قطار می توانم از تهران به گرگان بروم
با قلاب ماهی گرفتن
با قلبی آکنده از امتنان
با قلبی آکنده از اندوه
با قلبی بی‌پیرایه دعا می‌کنم.
با قلبی سخت مجروح
با قلبی سرشار از عشق
با قماربازان مثل اراذل و اوباش رفتار می‌کند.
با قول یک اضافه حقوق زیاد او را وسوسه کردند.
با قیافه‌ای درهم وارد اتاق شد.
با قید التزام که از خودش اخذ شده بود آزاد شد.
با قیف نفت را در بطری بریز.
با لالایی خواب کردن
با لبانش الفاظ را بیان می‌کرد.
با لبانی بسته ندا سر می‌دهد
با لبخند ترس خود را مخفی کردن
با لبخند همیشگی خود شروع به صحبت کرد.
با لبخندی دندان‌های خود را نمایان کرد.
با لبه‌ی دستش آجر را شکست.
با لحن اطمینان‌بخش
با لحن تحقیرآمیزی از ما خداحافظی کرد.
با لحن تمسخرآمیز جواب داد.
با لحن تند و عتاب‌آمیز دستور دادن
با لحن خشم آمیزی حرف زد.
با لحن خشم آمیزی نگاشتن
با لحن خفت‌آور حرف زدن
با لحن شاد
با لحنی آمرانه حرف می‌زد.
با لحنی توطئه‌آمیز نجوا می‌کردند.
با لحنی حاکی از ترس صحبت می‌کرد.
با لحنی خشم‌آلود
با لحنی دوستانه به ما خوشامد گفت.
با لحنی رسمی به ما خوشامد گفت.
با لحنی پوزش آمیز
با لهجه‌ی او آشنا نیستم.
با لهجه‌ی بسیار بدی انگلیسی حرف می‌زد.
با لهجه‌ی تند ایرلندی صحبت می‌کرد.
با لگام اسب را به‌دنبال خود کشاندن
با لگد دیوار را سوراخ کرد.
با لگد کوبی آتش را خاموش کردن
با مادرت این طور حرف نزن، با هیچکس دیگر هم این طور حرف نزن‌!
با مادرت گستاخانه حرف نزن‌!
با ماشین این فاصله یک‌روزه طی می‌شود.
با ماشین تحریر نوشتن
با ماشین می روم.
با ماشین چه مدت طول می کشد؟
با ماهیتابه بر سر شوهرش کوفت.
با متخلفان رانندگی مدارا کردن
با مته نمی‌توانی سوراخ چهارگوش ایجاد کنی.
با محبت مادرانه‌ای به شاگردان خود نگاه می‌کرد.
با محبتی عمیق به طفل خود خیره شد.
با محلولی زخم را شستشو دادن
با مخارج اتفاقی چه باید کرد؟
با مخالفان خود ملاقات آشتی جویانه‌ای کرد.
با مداد نوشتن
با مدیر درگیری شدیدی داشت.
با مدیریت او شرکت رونق گرفت.
با مراسم کامل نظامی بخاک سپرده شد.
با مردی که نمی‌شناسم نمی‌رقصم.
با مسایل زندگی با شکیبایی روبرو شدن
با مشارکت پسرم داوود
با مشت بر میز می‌زند.
با مشت محکم بر میز کوبید.
با مشت‌های گره کرده به من پرید.
با مشعلی که اَخگرش آذرخشی محبوس است
با مشقت از تپه بالا رفتند.
با مصائب‌دست و پنجه نرم کردن
با مقامات مربوطه صحبت کردیم.
با ملاحظه‌کاری به مسئله‌ای رسیدگی کردن
با ملایمت دست به شانه‌ام زد.
با من ازدواج خواهی کرد؟
با من به عنوان شاهد تماس گرفته شده است.
با من به چینی ماندارین صحبت کنید.
با من بیا!
با من تماس بگیر!
با من جروبحث نکن که خسته‌ام‌!
با من حرف بزن‌!
با من خوب تا نکردند.
با من در این سال جدید همراه است.
با من می‌شویم شش نفر.
با منشی خود لاس می‌زد.
با مهارت تمام لایحه را از تصویب مجلس گذراند.
با مهان هم‌نشین شدم
با مهر کاغذ را نقش انداختن
با مهربانی به مهمانان خود لبخند زد.
با مهمونت غذا می‌خوری دو دقیقه موبایلت رو ول کن
با موبایلش حرف می زند
با مورد و بی مورد
با موفقیت آغاز شدن یا کردن
با موے سپیدتان ،شیـار زیر چشمتـان و لرزش دستـــــ و دلتـــان
با مگس کش زد به مگس.
با میل گوش دادن
با میگساری غم خود را فراموش کردن
با ناباوری کامل به حرف‌های او گوش کردیم.
با نان و پنیر زندگی کردن
با نزدیک شدن شب خورشید سرخ‌گون به آرامی در باختر غروب کرد.
با نزدیک شدن کشتی دشمن، زیردریایی شروع به زیر آب رفتن کرد.
با نظر مساعد نگاه کردن
با نقل اشعار سعدی به سخنرانی خود چاشنی زد.
با نمک زدن گوشت را حفظ کردن
با نوار چسب درز پنجره‌ها را گرفتم.
با نگاه سرد و برانداز کننده‌ای به من نگریست.
با نگاه پیروزمندانه به اسیران نظر کرد.
با نگاهی به دیگر سیستم‌عامل‌های مطرح دنیا
با نگاهی به پیشینه و شیوهٔ رفتاری هر یک از این موارد
با نگاهی حاکی از رضا و تسلیم سر فرود آورد.
با نی شیر نوشیدن
با نیزه پریدن
با نیشخند به دشمن شکست خورده‌ی خود نگاه کرد.
با هر دو دست ذکر خود را پوشاند.
با هر رنگی رفاقت کن اما رفاقت را رنگ نکن
با هزینه‌های هنگفت رقبای خود را از بین می‌برند
با هشیاری عمل کردن
با هل دادن از میان مردم رد شدیم.
با هم به تماشای آن فیلم رفتیم.
با هم داخل اتاق شدند.
با هم دانشگاه رفتیم.
با هم نگاه کردیم
با هم وارد کتابخانه‌ی شهر شدیم.
با هم، به آسانی می توانیم هرچیزی را به پایان برسانیم.
با هم، هم‌مدرسه‌ای بودیم
با همسایه‌ات که به تو اعتماد دارد، قصد بدی مکن
با همسایه‌ی جدید خود مشکل داریم.
با همه‌ی وجود تلاش کردند تا راضیش کنند.
با همکاری و کمک یونسکو
با هنرمندی پیانو نواخت.
با هو کشیدن بازیگری را از صحنه بیرون راندن
با هواپیما آمدم.
با هواپیمای رفت و برگشت به لندن رفت.
با هیزم‌شکنی خشم خود را فرو می‌نشاند.
با هیچ‌کدام از همسایه‌ها آشنا نیستم.
با وانمودن کردن اینکه کر است ما را دست انداخت.
با واهمه به آینده نگاه کردن
با وجدانی آسوده
با وجود آتش دشمن سه بار شیرجه رفتیم و هدف را به حریق کشاندیم.
با وجود آن همه دانشی که دارد بی‌شعور است.
با وجود آن که خیلی ناقلا بود بالاخره به چنگ پلیس افتاد.
با وجود آنکه سلامتی او روبه وخامت بود سخت کار می‌کرد.
با وجود آنکه قد بلند بود دستش به طاق نمی‌رسید.
با وجود آن‌که گیسوی سیاه داشت پوستش سپید بود.
با وجود بدبیاری‌های اولیه در پایان کار موفق شد.
با وجود جوانی بسیار عاقل و دانا بود.
با وجود حرف‌های کنایه‌آمیز او صغرا متانت خود را حفظ کرد.
با وجود زلزله رحیم در صندلی خود باقی ماند.
با وجود سردی هوا تمام شب پنجره را باز می‌گذارد.
با وجود شباهت بسیار، این دو جانور واقعا از هم متمایزند.
با وجود طوفان به پرواز ادامه داد.
با وجود طوفان هرطوری بود خود را به منزل رساند.
با وجود همه سختی‌ها به تلاش ادامه دادند.
با وجود همه‌ی ادعاهایش آدم ترسویی است.
با وجود همه‌ی دشواری‌ها بر دشمن پیروز شدیم.
با وجود کارهای بدی که کرده بود باز می‌خندید.
با وحشت فرار کردن
با ورزش‌های سبک و کشتی وزن خود را کم کرد.
با وسيله‌اى نوک‌تيز سوراخ‌هاى ريزى ايجاد شود
با وضع بسیار بدی مرد.
با وعده‌های دروغ دختر باغبان را بی‌سیرت کرد.
با ولع همه‌ی کتاب را خواند.
با وکیل او در نیفت‌!
با پارو در برف راه باز کردن
با پارو زدم به پوز کوسه ماهی.
با پارو قایق را به جلو راندم.
با پاسخ ندادن به دعوتنامه ما را خوار کرد.
با پاشنه‌ی پا به اسبش سکه زد.
با پاهای باز از هم ایستاد.
با پاهای لرزان
با پای برهنه
با پای برهنه به طرف منزل خود دوید.
با پای پیاده تا بیمارستان ده دقیقه راه است.
با پای کوفتن، برف پوتین خود را پاک کردن
با پایش آن را لمس می‌کند و کنارش می‌نشیند
با پذیرایی از مشتری فروش را به انجام رساندن
با پر رویی تقاضای پول بیشتری کرد.
با پر رویی مرا دروغگو خواند.
با پرده‌ی قرمز روشن اتاق را با روح کردن
با پررویی وارد اتاق شد و صحبت ما را قطع کرد.
با پرسش‌های پی‌درپی حرف ناطق را قطع کردن
با پست سفارشی فرستادن
با پست هوایی
با پست هوایی فرستادم.
با پشتکار خودش به موفقیت رسید.
با پشتکار وظایف خود را انجام داد.
با پنهان شدن در صندوق عقب اتومبیل از مرز گذشت.
با پهنای شمشیرش به کپل اسب زد.
با پول او را تطمیع کردند که به میهن خود خیانت کند.
با پیانو آهنگ نواختن
با پیانو دنگ‌دنگ آهنگ نواختن
با پیدایش ملیت‌گرایی، امپراطوری‌های استعماری از هم پاشیده شدند.
با پیشانی گره خورده غرق در اندیشه بود.
با پیچاندن شدید مهره‌های زنگ‌زده را شل کردن
با چابکی از روی نرده پرید.
با چابکی در راستای خیابان راه می‌رفت.
با چاقو مرا تهدید کرد.
با چانه زدن سر حقوق به احتمال استخدام خود لطمه زد.
با چتر نجات از هواپیمای سوزان بیرون پرید.
با چراغانی و پرچم مشتری جلب می‌کنند.
با چرب زبانی او را واداشتیم که برایمان بستنی بخرد.
با چرب زبانی راز را از زیر زبان او بیرون کشیدند.
با چشم به من اشاره کرد که ساکت باشم.
با چشم غیرمسلح قابل رویت نیست.
با چشمان درشت و کودک مانند خود به من نگاه می‌کرد.
با چشمان پف کرده از بستر بلند شد.
با چشمانی براق به من نگاه کرد.
با چشمی نیک بین
با چشم‌بندی دوچرخه‌ی قراضه را به او انداختند.
با چند زن رابطه‌ی نامشروع داشت.
با چند فاجعه روبرو شدند ولی با این وجود به پیروزی دست یافتند.
با چند کلمه‌ی تشکر به نطق پاسخ داد.
با چنگال‌های مرگ این غول‌های ربات.
با چه کسی زندگی می‌کنی؟
با چه کسی می خواهید صحبت کنید؟
با چه کسی هستی؟
با چهره‌ای بی‌حالت روی صندلی نشست.
با چوب خود ضربه‌ی جانانه‌ای بر سر او زدم.
با چوبدستی او را تا دم مرگ زدند.
با چوگان بر سرش کوفت.
با چکش ضربه‌ی محکمی به تخته زد.
با چکش میخ را به دیوار کوبیدم.
با چکش گوه را به درون کنده راندن
با ژست خاصی راه می‌رود.
با ژست چاقو را از جیبش درآورد.
با کارهای سخاوت آمیز خود را محبوب القلوب کردن
با کاریکاتورهای خود دربار را مورد انتقاد شدید قرار داد.
با کامپیوتر کار می کنم.
با کراوات خودت ور نرو!
با کسی اخت بودن
با کسی به توافق رسیدن
با کسی جماع کردن
با کسی خودمانی بودن
با کسی دست محکمی دادن
با کسی روابط مکالمه‌ای داشتن
با کسی محشور بودن
با کسی معامله به مثل کردن
با کسی هم‌پیمان شدن، با کسی گاوبندی کردن
با کسی‌که به تو بدی نکرده است، بی‌سبب جدل مکن
با کشتی از بوشهر به آبادان چند روز طول می‌کشد؟
با کشتی بادبانی خلیج فارس را نوردیدن
با کشتی بخاری سفر کردن
با کشتی به گردش رفتن
با کشیدن چند خط طرح کلی خانه را رسم کرد.
با کشیدن یک صندلی روی کف اتاق سکوت را شکست.
با کفش وارد نشو!
با کفش کتانی نمی توانید وارد شوید.
با کفش‌های گلی تو نیا!
با کلاشی از من پول قرض گرفت.
با کلاه یک وری
با کله افتاد توی چاه.
با کمال احترام
با کمال تعجب او
با کمال خشم از اتاق بیرون شتافت.
با کمال خلوص
با کمال زیرکی اندوه خود را پنهان کرد.
با کمال میل
با کمال میل همکاری می‌کنم.
با کمال میل.
با کمک خرد می‌توان از کارهای خرد نتایچ بزرگ به دست آورد
با کمک دوستان عزیز دیگری، این افزونه برای فایرفاکس ساخته شد
با کمی کوشش
با کهنه میز را گردگیری کردم.
با کچاپ یا مایونز؟
با کی حرف زدی‌؟
با کی هم اتاق هستی‌؟
با کیسه‌های شن جلو سیلاب را گرفتن
با گام‌های تند راه رفتن
با گام‌های سنگین از پله بالا رفت.
با گام‌های شمرده راه رفتن
با گام‌های پاورچین به من نزدیک شد.
با گذاشتن کلید در ماشین انگیزه‌ی دزدی به وجود نیاورید!
با گذر زمان، آنها تخته هایی را به شالوده‌ی کنده‌ی درخت افزودند
با گذشت روز هوا سردتر شد.
با گرسنگی دادن دشمن را وادار به تسلیم کردن
با گرفتن رشوه خود را خوار و خفیف کردن
با گرمی مساعی دخترش در راه تحصیل را مورد تشویق قرار می‌داد.
با گسترش ارتباطات نژادهای مختلف آمیزش بیشتری خواهند داشت.
با گفتن "آری‌" موافقت خود را نشان دادن
با گلدان‌های گل به اتاق جلوه بخشیدن
با گلوله‌ی برف به او زدم.
با گلوله‌ی برفی پنجره را هدف قرار داد.
با گم کردن کلید ماشین، بد بیاری خود را تشدید کرد.
با گندزدا تمیز کردن
با گچ روی تخته‌ی سیاه می‌نویسند.
با گچ نمونه سازی کردن
با گیجی ناشی از ناباوری
با گیسوان ژولیده از اتاق خواب بیرون دوید.
با یادآوری اشتباهات گذشته، صورتش از خجالت سرخ شد.
با یک اسم ساختگی
با یک بغل کتاب کتابخانه را ترک کرد.
با یک تکان پارچه میز را گردگیری کرد.
با یک رکابزنی بامزه و ساده و شاد در مسیر مسطح.
با یک ضربه گوی را زد توی سوراخ.
با یک فنجان آب به مدت پنج دقیقه بجوشانید
با یک پرش پله‌ها را طی کرد.
بااحتیاط رانندگی کنید
بابا الان جاده‌ها شلوغن ولش کن.
بابا جون هر وقت خواستی بیای خونه دو تا شمع هم بگیر. برق نداریم
بابا دست از سرم بردارید
بابا من اومدم. ساعتت رو نشون نده که تقصیر بنیامین بود!
بابا نمی تونم برقصم مگه کری
بابام برام یک پیراهن آورد میگه بپوش ببین اندازت هست
بابام و دایی کار دارن باید زودتر برن
بابل
باتری خالی شده است.
باتری من دارد تمام می شود.
باجه امارات کجاست؟
باجه فروش بلیط کجاست؟
باد ایستاد.
باد شدید وجود دارد.
باد موافق
بادا که سلطنت الهی تو فرارسد و اراده‌ی تو انجام شود.
بادهای سخت شکوفه‌های نازنین بهاری را به لرزه در می‌آورند.
بار خوب می‌شناسید؟
بار دیگر شهری که دوست داشتم
بار مثبت
بار من شکسته است و بعضی چیزها گم شده است.
بار من گم شده است.
بار های من را به هتل بفرستید، لطفا.
بار چه ساعتی می بندد؟
بار کجاست؟
باران آمد
باران بارید
باران زمین را خیس کرد
باران شدیدی می‌بارد.
باران متوقف شد.
باران می بارد.
باربادوس
باربد
بارها شما را صدا كردم ولی توجه نكرديد التماس نمودم اما اعتنا ننموديد
بارگذاری
باز رفت توی زمین و من هرچی می‌گشتم پیداش نمی‌کردم
باز شروع نكن
باز پیاز خوردی اشتهات وا شه؟
بازار قیصریه
بازار مسگرها
بازار کجاست؟
بازارهای مشتقه، از بازارهای دیگری مشتق می‌شوند
بازخواهم گشت.
بازداشت کرد
بازده
بازدید گالری تصاویر چقدر طول می کشد؟
بازرسی بار کجاست؟
بازشَمید
بازوی من در رفته است.
بازوی من شکسته است.
بازی در می آورد و آدرس می داد
بازی راه می انداختی و ادا اطوارای خیلی حالیمونه رو در می آوردی
بازی شطرنج را به کسی آموختن
بازی ضعیف بود.
بازی محبوب شورش در شهر
بازی ویدیویی افسانهٔ زلدا بسیار پرطرفدار است.
بازی چند چند است؟
بازیابی کردن اطلاعات از دیسک
بازیگر زن چه کسی است؟
بازیگران هالیوود در حال ترویج فساد اخلاقی هستند
باستر
باشه بابا گریه نکن نمیریم
باشه باشه که دیگه نمیخندم
باشه ممنون تو را هم به زحمت انداختیم
باشه! خوبه!
باشه، بزن بریم
باشگاه اخوت دانشجویان
باعث افتخار است.
باعث افتخار من است این جایزه را دریافت کنم.
باعث بروز مشکلاتی برای مصرف‌کنندگان قانونی شده است
باعث می‌شود بسیاری افراد حتی اگر غیر آزاد باشد، آن را بپذیرند
باغ فین
باغ می خواهید؟
باغ گیاه شناسی کجا است؟
باغچه رو صبح آب ندادی
باقالی پلو
باقلا قاتق
باقلا پلو
باقلوا
باقی ماندهٔ آردها یک کیلو گرم خشکتر است.
بالا بری پایین بیای تو دیگه برای منی
بالا داد
بالاخره چی مجبوره قبول کنه
بالاخره یه روزی موفق میشی!
بالامونو می‌دونیم پایینمونم می‌دونیم.
بالای خط فقر باشی و زیر خط فهم
باله‌ی پشتی
باماکو
بامزه است!
بامیه
بانجول
بانه
بانو مهستی
بانو هایده
بانک بازرگانان
بانک چقدر دیر باز است؟
بانکوک
بانگی
باهاش حرف بزن، ببین چشه؟ تازگیا حتی تو کارای سالن هم نمی آد
باهاما
باهم هماهنگ بشیم ولی حقیقت اینه که توی ذهن هرکسی، زمان یه جوری میگذره
باوجود اشکال زیاد، برنامهٔ تولیدی خود را بموقع باتمام رساندند.
باورنکردنی است.
بايد فاقد سنگ گچ و نمک محلول باشند
باک بنزین را چطور باز می کنید؟
باک پر نیست.
باکو
باکو پر جمعیت‌ترین شهر قفقاز در شبه‌جزیره آب‌شوران پایتخت جمهوری آذربایجان
باید آزمایش خون بدهید.
باید آن را با باک پر برگردانید.
باید اتفاقی که واقعا رخ داده را بیان کنید
باید از الکل اجتناب کنید.
باید از نسخهٔ اصلی استنساخ کرد.
باید اشتباهی شده باشد. اینها مال من نیستند.
باید امکان پس دادن و تعویض بی دردسر وجود داشته باشد.
باید این ایده‌ها را بین نسل‌های جدید گسترش دهیم
باید این را ثبت کنم یا می توانم با خودم ببرم؟
باید این طرح را در کلیهٔ سازمانها پیاده کنیم.
باید این طرح را در کلیهٔ سازمان‌ها پیاده کنیم.
باید این فرم مهاجرت را پر کنید.
باید با بهداشت کار دهان وقت بگیرید.
باید با رنجی که ایجاد کردید روبرو شوید
باید با محتکرین به طور قاطع برخورد کرد
باید با معرف هایتان تماس بگیریم.
باید باشگاهمو دوباره شروع کنم.
باید برای از دست ندادن کنترل بر رسانه‌ها و نرم‌افزارهایمان بجنگیم
باید برای از دست ندادن کنترل بر رسانه‌ها و نرم‌افزارهایمان بجنگیم.
باید برای این موارد گمرک پرداخت کنید.
باید برای سازنده اش بفرستیم.
باید برم باشگاه کلاس دارم
باید بروم.
باید به بررسی تطبیقی این مکتب در ادبیات مختلف بپردازیم
باید بگذارید قلبتان بشکند
باید تا دو بعد از ظهر شنبه برگردانید.
باید تصادف را به چه کسی اطلاع بدهم؟
باید جوانان را با روحیهٔ انقلابی پرورش داد.
باید در بارهٔ این قضیه باز هم تحقیق کرد.
باید در درس خواندنش بیش از پیش حواسم جمع باشد
باید در مسیر معقولی آهسته ولی منظم حرکت کرد.
باید دربارهٔ این موضوع تحقیق کرد.
باید درک‌مون رو از پزشکی تغییر بدیم
باید دفتر اشیاء گم شده را چک کنید.
باید دهان چنین ایدئولوژی را گل گرفت
باید دید چند مرده حلاجه.
باید ذکر کنم که ۲۸٪ از زنان دچار آن می شوند
باید راهی بیابیم تا از مردان کمک بگیریم
باید زود سرپا شوم وگرنه کار خانه می‌ماند
باید سعی کنید کمی وزن کم کنید.
باید سیگار کشیدن را متوقف کنید.
باید شیوهٔ زندگی ساده و مبارزه سرسختانه را حفظ کنیم.
باید قطار را تعویض کنید.
باید مشروب نوشیدن را کم کنید.
باید مطالعه کنم.
باید منتظر بمانید.
باید منتظر شوم؟
باید موبایلم را شارژ کنم.
باید موهایم را کوتاه کنم.
باید نمونه ادرار بگیریم.
باید هر چه چشم تنگ عامل پخش ویروس چینی را مورد عنایت قرار داد
باید چند عکس رادیولوژی از من گرفته شود.
باید کیف هامان را در رختکن بگذاریم.
باید یک بار دستپخت من را بچشی
باید یک سری آزمایش انجام دهید.
باید یک گزارش رسمی تهیه کنید.
بایست
ببخشید اما می توانم سفارشم را عوض کنم؟
ببخشید دیر رسیدم.
ببخشید شما را منتظر گذاشتم.
ببخشید شما چقدر شبیه دوست دختره آینده من هستین
ببخشید مزاحم می شوم.
ببخشید من این کتاب را دوست ندارم.
ببخشید هیچی باقی نمانده.
ببخشید، اتاق شما آماده نیست.
ببخشید، اسم شما رو متوجه نشدم.
ببخشید، اما باید الان بروم.
ببخشید، اما نمی توانم دعوت تو را قبول کنم.
ببخشید، اما هیچکس با این اسم اینجا وجود ندارد.
ببخشید، اهل این اطراف نیستم.
ببخشید، ایستگاه اتوبوس کجاست؟
ببخشید، ایستگاه پلیس کجا است؟
ببخشید، این واگن شما نیست.
ببخشید، تقصیر من بود.
ببخشید، تو مناسب من نیستی.
ببخشید، شما بازیگر هستید؟
ببخشید، ما می خواهیم سفارش دهیم، لطفا.
ببخشید، من راه را نمی دانم.
ببخشید، من شهر را نمی شناسم.
ببخشید، من مکالمه شما را شنیدم.
ببخشید، من نی پلاستیکی نمی‌خواهم
ببخشید، می توانید یه عکس از من بگیرید؟
ببخشید، می دانید اداره پست کجا است؟
ببخشید، نفهمیدم.
ببخشید، هیچ خرچنگ دریایی بیشتری باقی نمانده است.
ببخشید، هیچی باقی نمانده است.
ببخشید، وقت ندارم.
ببخشید، چطور می توانم به این مکان بروم؟
ببخشید؟ چه گفتید؟
ببین اون جوری که اون پسر خاله
ببین اون یه جورایی افكار خاصی داره
ببین این تازگیا با یه کسایی رفت و آمد پیدا کرده
ببین تفاوت ره کز کجاست تا به کجا
ببین خاک رو! با اینا میخوای چیکار کنی؟
ببین سیلیا، ما باید به دنبال علایقمون بریم.
ببین، می خواستم تو با ستاره صحبت کنی
ببینم آقا این تو چیه؟
ببینم می تونم یكی از کلیه هام رو بهت قالب کنم
ببینید آیا میزان خم شدن روی فرمان برای شما مناسب است؟
ببیین من تحقیق کردم
بتوانیم راه پیش‌رفت را ادامه بدهیم
بتونه خالص شه
بجای هم‌پیمایی نوشته بودم هم‌سفری
بجنورد
بحث آزاد که نمایشگر آزادی است...
بحث آنان دو ساعت طول کشید.
بحث آنها این بود که...
بحث آنها به تلخی گرایید.
بحث آنها به کتک‌کاری کشید.
بحث آنها داشت داغ می‌شد.
بحث اضافی بیهوده است.
بحث خود را بر پایه‌ی ملاحظات اقتصادی قرار داد.
بحث دارای محتوای کم
بحث داغ
بحث داغ آنها به زد و خورد کشید.
بحث دربارهٔ این موضوع فایدهٔ زیادی ندارد.
بحث عیوب و محسنات این فرهنگ
بحث فلاسفه درباره‌ی معنی عدالت
بحث فلسفی
بحث مسیر تازه‌ای را به خود گرفت.
بحث مطالب اصولی
بحث میان باستانیان و متاخرین
بحث نامستدل
بحث پر شور
بحث چهار نفره
بحث ژرف
بحث گروهی
بحثی را به تعویق انداختن
بحثی را دوباره آغاز کردن
بحثی را محدود و منحصر کردن
بحثی که به آسانی قابل فهم است
بحث‌های او پیوستگی منطقی نداشت.
بحر احمر، دریای سرخ
بحران اقتصادی بسیاری از کارگران را بیکار کرد.
بحران را تسریع کردن
بحران را پشت سر گذاشتن
بحران سیاسی
بحران فعلی را ارزیابی کردن
بحران محک شخصیت مرد است.
بحران کمبود غذا
بحران‌های دوران شباب
بحران‌های عاطفی او
بحرین
بخار آب
بخار آب جوش سوت زنان از کتری برمی‌جهید.
بخار از دهانه فوران می‌کند.
بخار دریا
بخار زنده
بخار شور
بخار ویژه‌ای که نمد و مخمل را احیا می‌کند
بخار پز
بخار چاه، دم چاه
بخارست
بخارشور
بخارپز
بخاری
بخاری داغ
بخاری نفتی اگر دود بکند خطر ناک است.
بخاری چطور کار می کند؟
بخاری چوب سوز
بخاری کار نمی کند.
بخاری که از سماور بیرون می‌آمد
بخاری که از کفل اسب بلند می‌شد
بخاری‌های قابل اشتعال
بخاطر آوازش برایش حسابی دست زدند.
بخاطر از کار افتادن موتور
بخاطر خدا!
بخاطر شکار غیرمجاز زندانی شد.
بخاطر لغزش انسان و نه به واسطه‌ی بد کار کردن ماشین
بخاطر موفقیت در امتحانات به خود می‌بالید.
بخاطر گم کردن کلید از دست زنش پکر بود.
بخت از او برگشته است.
بخت با او یار بود.
بخت بد او را رها نمی‌کرد.
بخت بد پرویز
بخت به او روی کرد.
بخت شوم
بخت نامساعد همه‌ی عمر در تعقیب او بود.
بخت هم در تاریخ ملت‌ها نقش دارد.
بخت و دولت چو پیشیار تواند
بخش آخر برنامه عبارت بود از یک رقص روستایی.
بخش اساسی ساختار اقتصادی کشاورزی است.
بخش اصلی سیستم‌عامل گنو در لایهٔ اجرایی، مانند پوششی روی کرنل است
بخش اصلی سیستم‌عامل گنو در لایهٔ اجرایی، مانند پوششی روی کرنل است.
بخش الحاقی ساختمان از دو اتاق بزرگ تشکیل شده بود.
بخش ایزوله در بیمارستان
بخش بازرگانی سفارت فرانسه
بخش بالای دکل، سر دکل
بخش بی نور
بخش جامه‌های پیش دوخته
بخش جدایی ناپذیر
بخش جراحی بیمارستان
بخش جلو هواپیما
بخش حاره
بخش حسابداری، اداره‌ی امور مالی
بخش خدمات اقتصاد ما رشد سریعی داشته است.
بخش خصوصی
بخش خطرناک و بی سکنه‌ی کرانه
بخش خوراکی صدف را درآوردن
بخش دهانی گوشی تلفن
بخش ده‌گانه
بخش دوم این کتاب درسی
بخش دیگر داستان هفته‌ی آینده منتشر خواهد شد.
بخش راکد شده‌ی شهر
بخش زایمان بیمارستان
بخش زبان‌های خارجی
بخش سازهای بادی ارکستر
بخش سبقت ممنوع
بخش ستبر چوگان
بخش شمالی کانادا در زمستان بسیار سرد می‌شود.
بخش ضعیف ادله و شواهد
بخش عمدهٔ مخازن توزیع بزرگی مانند دبیان
بخش عمده‌ای از طرح هنوز انجام نشده است.
بخش عمده‌ی آموزش روم بررسی شعرا بود.
بخش عمده‌ی این اقلیم زیر پوششی از یخ مدفون است.
بخش عمده‌ی مواد مغذی عملا از غذا بیرون آورده می‌شود.
بخش عمده‌ی کار را به کمیسیون‌های ویژه واگذار کردند.
بخش عملیات سری اداره‌ی ضد جاسوسی
بخش فروش
بخش فقر زده‌ی شهر
بخش قدامی مغز، لب پیشانی
بخش قلب بیمارستان
بخش لباس زیر کجا است؟
بخش لوازم آرایشی و بهداشتی کجا است؟
بخش متحرک ماشین تراش، سوپرت ماشین تراش
بخش مراقبت های ویژه
بخش مراقبت‌های ویژه بیمارستان واشنگتن
بخش مواد غذایی در کدام طبقه است؟
بخش نسبتا کوچکی از کره‌ی زمین از خشکی پوشیده شده است.
بخش نهارخوری در گوشه‌ی آشپزخانه
بخش ورزشی روزنامه
بخش وسیعی از سطح دریا
بخش پارچه کجا است؟
بخش پایانی سال
بخش پایین دیوار با مرمر روکش شده بود.
بخش پیشین موشک
بخش ژرفنا
بخش کشاورزی کشور در مخاطره است.
بخش کشند کرانی
بخش کوتاهی از فیلم را روی تلویزیون نشان دادند.
بخش کوچکی از فعالیت کارخانه
بخش یکپارچه‌ی ایالات متحده شامل آلاسکا و هاوایی نمی‌شود.
بخشش پس از توبه‌ی واقعی می‌آید.
بخشنامه‌ی وزیر به کلیه‌ی ادارات ارسال شد.
بخشهایی از داستان
بخشوده از عوارض گمرکی
بخشودگی ده ساله از مالیات
بخشودگی شرکت از هرگونه مشمولیت مالیاتی
بخشودگی‌های مالیاتی
بخشی از ادبیات تطبیقی به بررسی مکاتب هنری رایج
بخشی از این داستان شرح مسافرت او به آلاسکا است.
بخشی از این قانون
بخشی از تقصیر به گردن شماست.
بخشی از حضار
بخشی از دوران عمر سعدی با دوران عمر رومی همزمان بود.
بخشی از دولت
بخشی از زمین‌های اسکاتلند متعلق به دربار است.
بخشی از سال
بخشی از سیستم‌عامل نیستند که نامشان در نام سیستم‌عامل درج شود
بخشی از طرح انجام شده است.
بخشی از عمر من
بخشی از ماترک شخص متوفی به طلبکاران او داده شد.
بخشی از مالیات‌های قابل پرداخت را بخشودن
بخشی از مسئولیت این حادثه متوجه اوست.
بخشی از مشکل مال فیلتر بودن یک مخزن بود.
بخشی از نان از کپک پوشیده شده بود.
بخشی از کار او اندرز دادن به جوانان بزهکار است.
بخشی از کارها فنی و بخشی غیر فنی هستند
بخشی از یک نقاشی را مجزا و بزرگ کردن
بخشیاب صفر
بخشیدن دشمنانش کار بزرگ منشانه‌ای بود.
بخش‌های برونی گوش
بخش‌های رکیک داستان
بخش‌های غربی کشور
بخش‌های فروتر
بخش‌های مختلف اقتصادی
بخش‌های موتور را از هم جدا کردن
بخش‌های گوناگون عمارت با هم جور هستند.
بخش‌هایی از نامه‌ی احمد را برایمان خواند.
بخصوص اگر این دوچرخه اول شما است، زیاد هزینه نکنید.
بخصوص اگر تازه باد شده باشد.
بخصوص در کشور ما.
بخصوص وقتی مطمئن نیستید کدامش برای شما بهتر است.
بخصوص وقتی ناخوشی از نوع اَمراض مُزمِن باشه.
بخواهم رک باشم، من او را دوست ندارم.
بخواهم صادق باشم، باور این سخت است.
بخوای منو ببینی، تا همه چیز رو مرور کنیم
بخور برگ اکالیپتوس
بخورن، گوشت قرمز، پروتئین توی این گرما اُور می پوشه
بخیه‌ی دامن را با قیچی شکافت.
بخیه‌ی ضربدر
بد اختر، بد طالع
بد است که او را دعوت نکنیم.
بد اندیش
بد جوری گرفتار شده است.
بد خلقی آن کودک لوس
بد خلقی کردن، گریه‌زاری کردن
بد خو، بد خلق
بد شد که او نیامد.
بد قیافه
بد مخمصه‌ای نیست‌!
بد نیست
بد نیستم، متشکرم.
بدبختی بی‌خانمان‌ها
بدبختی چه تاءثیری بر چنین شاعری خواهد داشت‌؟
بدبختی‌های زیادی به سر آنان آمد.
بدبختی‌هایی همچون فقر و بی‌سوادی
بدبو، دارای بوی بد دهان
بدبیاری نقشه‌های او را به هم زد.
بدبینی او درباره‌ی آینده دیگران را دلسرد می‌کرد.
بدبینی بلایی است که اجتماع را از درون نابود می‌کند.
بدتر شدن وضع آب و هوا
بدتر شدن، وخیم‌تر شدن
بدتر شده ام.
بدترین وضع اقتصادی
بدترین کتابی که تابه حال خوانده‌ام
بدترین گناه او
بدجوری گیر افتاده‌ام.
بدرفتار
بدست بست
بدش من
بدلیل کوچک و متعدد بودن امکان جراحی وجود ندارد
بدم شماره‌ات رو؟
بدمستی او مهمانی ما را خراب کرد.
بدن انسان ماشین بسیار پیچیده‌ای است.
بدن انسان متقارن است.
بدن او خوش‌قواره است.
بدن او که از درد به خود می‌پیچید
بدن نرم رقاص باله
بدن نرمشدار یک کشتی گیر
بدن نمی تواند برخی مواد معدنی را سوخت و ساز کند.
بدن پرعضله
بدنامی
بدنبال دل خودم میگردم
بدنت را تکان بده ولی نه دست و پایت را.
بدنش از جراحت پوشیده بود.
بدنش طلسم شده بود و هیچ شمشیری به او کارگر نبود.
بدنش نمی‌توانست در آن واحد با سه بیماری پیکار کند.
بدنه سیلندر
بدنه کشتی جنگی ضخیم است.
بدنه‌ی اتومبیل‌ها را پرس کردن
بدنه‌ی تانک‌های زنگ زده رزمگاه را پوشانده بود.
بدنه‌ی رنده‌ی نجاری که تیغه‌ی برنده در آن جاسازی شده است.
بدنه‌ی سرنگ
بدنه‌ی قایق را زاماسکه مالیدن
بدنه‌ی کشتی
بدنو ببین جون بابا
بدنی که درد آن را شکنجه می‌دهد
بدنی که مورد هجوم بیماری قرار گرفته است.
بده و بستان‌هایی که در سرسرای پارلمان مورد مذاکره قرار می‌گیرد
بده وگرنه ستمگر به زور بستاند.
بدهکار بد حساب
بدهکاری سنگین شرکت موجب نگرانی است.
بدهکاری‌های خود را خرده خرده پس دادن
بدهکاری‌های خود را پس دادن
بدهی خالص
بدهی را پرداختن
بدهی زیاد جواد را مجبور کرد که دارایی خود را تبدیل به پول کند.
بدهی‌ها را به حسابش واریز کردند.
بدهی‌های برون مرزی کشور رو به افزایش بود.
بدهی‌های خارجی امریکا
بدهی‌های خود را پرداخت کردن
بدهی‌های زیاد کشور
بدهی‌های غول‌آسای‌آن کشور نسل‌های آینده را دچار مشکل خواهد کرد.
بدهی‌های ما به یک میلیون دلار می‌رسد.
بدهی‌های مجاز
بدهی‌های پرداخت نشده
بدون آمادگی نمی‌توانم در این امتحان قبول شوم.
بدون آن پر قرمز، کلاه تو کمتر توی چشم می‌زند.
بدون آنکه از برنامه شما سوال بپرسند.
بدون آنکه اصلا کاری را انجام بدهد آنجا نشست.
بدون اجازه تو نیا!
بدون اجازه‌ی دولت حتی نمی‌توانستیم تلگراف بفرستیم.
بدون احساس بیزاری نمی‌توانست بوی سیر را تحمل کند.
بدون اخطار قبلی
بدون استثنا از همه انتقاد کردن
بدون اطلاع من یه چوب کبریت هم از اینجا بیرون نمی‌ره.
بدون امضای شما سند ارزش قانونی ندارد.
بدون ایجاد صدا دنده‌ها را به هم جفت کرد.
بدون این که خم به ابرو بیاورد کوکتل را قلپ قلپ نوشید.
بدون این که هزینه‌ای برای آن کرده باشید
بدون اینکه به ما بگوید رفت.
بدون اینکه در انتظار پاداش باشم
بدون بزک صورتش افتضاح است.
بدون تاخیر، بی‌درنگ
بدون ترحم، بی‌رحم
بدون تردید بهترین معلمی است که من داشته‌ام.
بدون تزیین
بدون تلاش زیاد توسعه‌دهندگانش، برای کرنل‌های مختلف پورت شده‌اند
بدون تنزل رتبه‌ی عالی او
بدون توجه به عواقب آن خواهم رفت.
بدون حرکت بنشین‌!
بدون حمایت مردم، دولت اینجانب ناتوان خواهد بود.
بدون خودنمایی حرف زدن
بدون در نظر گرفتن قیمت آن را خواهم خرید.
بدون در نظر گرفتن نژاد یا مذهب
بدون دردسر، محدودیت‌هایی را فراتر از قانون اعمال کنند
بدون دستیازی به کمک خارجی
بدون دلیل آشکار
بدون ذره‌ای حقیقت
بدون رباب، زندگی برایش بسیار ناگوار بود.
بدون رضایت صاحب ملک هیچ کاری نخواهم کرد.
بدون زانوبند نمی‌تواند راه برود.
بدون شهادت او کارمان خراب است.
بدون شک
بدون شک آدم درستی است.
بدون علت منطقی
بدون عینک من بیچاره‌ام.
بدون عینک نمی‌توانم ببینم.
بدون قهرمان بازی پولها را بده و الا آتش می‌کنم‌!
بدون قید و شرط
بدون لحظه‌ای درنگ
بدون مذاکره‌ی کافی لایحه را با عجله از تصویب مجلس گذراندند.
بدون مزر با من باش، اگر چه دیگه وقتی نیست
بدون مسلح بودن آنجا نرو!
بدون معطلی او را به زندان انداختند.
بدون مقاومت به آن تاریکی خوش ظاهر وارد مشو...
بدون موافقت والدین این ازدواج غیرممکن خواهد بود.
بدون نسخه می توانید این دارو را بگیرید.
بدون نقشه نمی‌شود ساختمان ساخت.
بدون نیت سود شخصی آن کار را کرد.
بدون هرگونه کمک از برادرش
بدون همکاری این کار انجام‌پذیر نیست.
بدون هوا تنفس غیرممکن است.
بدون هیچ شک و شبهه
بدون هیچ هدف فعلی یا بعدی
بدون هیچگونه بازداری
بدون هیچگونه ترس پریدند توی آب یخ آلود.
بدون هیچگونه مسئولیت و تعهد
بدون هیچ‌گونه اثر
بدون وقفه به همه‌ی سخنرانی گوش فرا داد.
بدون پرداخت بدهی‌های خود از شهر فرار کرد.
بدون پرده‌پوشی پاسخ دادن
بدون پشتیبانی توده‌ی مردم اصلاحات غیر ممکن است.
بدون کمترین تردید دستور اعدام آنها را داد.
بدون کمترین شک و تردید
بدون کمک قادر به راه رفتن نبود.
بدون کود این خاک حاصل نخواهد داد.
بدون گواهینامه رانندگی کردن
بدون یخ، لطفا.
بدون یک کلمه حرف از دنیا رفت.
بدگمانی داشت زناشویی آنها را تباه می‌کرد.
بدگویان کوشیدند ارزش کار او را کم کنند.
بدگویی او از زن برادرش منصفانه نبود.
بدگویی‌های دشمنانش به محبوبیت او آسیب نرساند.
بدی آب و هوا
بدی را با بدی تلافی کردن
بدی را با خوبی پاسخ بده.
بدی را با نیکی تلافی کن‌!
بدی را با نیکی پاسخ دادن
بدی هوا ساختن پل را مختل کرده است.
بدیعه‌ای از عالم ادبیات
بدین روش و نه روشی دیگر
بدین طریق برای همیشه دچار ضلالت
بدین طریق، این طور
بدین وسیله تضمین می‌کنیم که قالی مذکور بافت کاشان است.
بدین وسیله دریافت نامه‌ی شما را اعلام می‌داریم.
بدین وسیله صحت مطالب فوق را گواهی می‌کنم.
بدین وسیله وصول نامه‌ی شما را اعلام می‌داریم.
بدین وسیله پولی را که به من بدهکار هستی می‌بخشم.
بدینوسیله استعفای خود را تقدیم می‌دارم.
بدینوسیله اعتراض شدید خود را نسبت به اعمال شرکت اعلام می‌داریم.
بدینوسیله مراتب امتنان خود را به همه‌ی شماها ابراز می‌دارم.
بدیهی است که کل از هر یک از اجزای خود بزرگتر است.
بذار بره خوبیت نداره.
بذار موضوع انتخاب بهینه زبان برنامه نویسی رو با یک نمودار متقاطع توضیح بدم.
بذارید با لگو مثال بزنم.
بذارین مرور کنیم.
بذرهای رستنی
بر آرنج خود تکه داد.
بر اثر بیماری اسرارآمیزی مرد.
بر اساس اصلی واحد چاپ کرد
بر اساس رویکرد کشتن عامل بیماری‌زا
بر اساس میزان درآمد این مشاهیر
بر اسب نشستن
بر اقتصاد کشور اثر نامطلوبی خواهد داشت.
بر امیال سرکش خود چیره شدن.
بر بال‌های موسیقی
بر بقیه اکوسیستم آنها و پرندگان و سرخاب‌ها و خرچنگها تاثیر می‌گذارد
بر بی‌عدالتی‌ها تاختن
بر تخت جلوس کردن
بر حسب اتفاق ملاقات کردن
بر خاک چنگ می‌زد و التماس می‌کرد.
بر خشکی گام نهادن
بر خلاف توییتر، در ماستودون محدود به یک گزینه نیستید
بر خلاف دیروز امروز هوا خیلی گرم است.
بر خواسته و فعال شده است.
بر در و دیوار شهر شعارهای انقلابی نوشته بودند.
بر روی تخت می‌نشیند و عینکش را روی چشمش می‌گذارد
بر زندگی آدم‌ها اعتقاد داشتند
بر سر سیاست مجادله کردن
بر سر میخواره برگ گل بفتالید
بر سرزمینی حکومت کردن
بر ضد بیدادگری ستیزه کردن
بر ضد رئیس خود تحریک می‌کرد.
بر ضد من سوسه آمدند.
بر طبق تخمین من
بر طبق مقدار ثروتشان
بر علیه ضارب اقامه‌ی دعوی کردن
بر غرور کسی افزودن
بر فراز دریاچه پرواز کردن
بر ما حتم است که این کار سرانجام به نتیجهٔ مطلوب خواهد رسید.
بر مشکلات فایق آمدن
بر وسوسه‌ای چیره شدن
بر پشت خوابیدن
بر چسب شیشه مربا را با خیساندن کندن
بر چسب قیمت هر کالا باید خوانا باشد.
بر چه مبنایی‌؟
بر چیزی سایه افکندن
بر چیزی مالیات بستن
بر کرسی خطابه رفتن
بر کشند، مد
بر گروهی چیره شدن
بر گیر شراب طرب‌انگیز و بیا
برآمد نیلگون ابری زروی نیلگون دریا
برآمد یکی بومهن نیمه شب
برآمدگی ارگی آرواره
برآمدگی سرطانی زیر پوست پیشانی
برآمدگی شاخ بچه گوسفند
برآمدگی شکم زن آبستن
برآمدگی‌های انگشتسان در انتهای هر آنتن رادیو
برآورد او از وضع بازارهای بین‌المللی
برآورد جریان در مدارهای موازی
برآورد غیر دقیق تعداد کشته شدگان
برآورد محاسبه نشده
برآورد محتاطانه
برآورد موشکافانه‌ای از وضعیت
برآورد نسنجیده
برآورد کردن میزان استهلاک اتومبیل پس از یک سال کار
برآورد کمتر
برآوردن همه‌ی خواسته‌های مهین برای شوهرش غیر ممکن بود.
برآوردن کلیه‌ی خواسته‌های کارگران
برآوردی از شخصیت آقای جمالی
برا بار هزارم می‌گم کسی پیرهن تنش نباشه.
برا هرکی یه دلیلی داره برا من دلیلش پسرمه
برائت ذمه، فارغ از انجام تعهد
برابر دانستن رهبر کشور با خود کشور
برابره‌ی ریاضی
برابری اندازه
برابری مطلق
برات بارون چشمام پل رنگین کمون ساخت
برات بدون ضمیمه
براتیسلاوا
برادر او
برادر او دغلباز است.
برادر بزرگ من جهانگیر نام دارد.
برادر بزرگم مرا گرفت و سرم را زیر آب کرد.
برادر بزرگ‌تر من
برادر تنگدست
برادر خردسالش واقعا شیطان است.
برادر خودش را با دروغ بافی اغفال کرد.
برادر زنش مرد.
برادر من بسیار شجاع نیز هست.
برادر من به هیچ وجه در آن معامله دخیل نبود.
برادر من تازه دیشب رسیدم بخوابم
برادر میخائیل امروز مریض است.
برادر و خواهر داشتن
برادر کوچکترش با پرسش‌های مکرر او را به ستوه آورد.
برادران او بلند قامت و سالم و خوش بنیه بودند.
برادران تنی
برادران من می‌توانند هر وقت بخواهند به منزل من بیایند.
برادرانش موی فرفری دارند ولی گیسوی او صاف است.
برادرانم روی نیمکت برای من جا باز کردند.
برادرت
برادرت خیلی پیر شده است.
برادرت را اذیت نکن‌!
برادرت واقعا با حال است‌!
برادرزاده من معمار است.
برادرش
برادرش آخر شد.
برادرش با دزدان نشست و برخاست می‌کند.
برادرش تیکه‌ی بدی نیست‌!
برادرش مرد پرتکاپویی است.
برادرش همیشه او را از مخمصه نجات می‌داد.
برادرش واقعا نازنین است.
برادرم آن قدر دلخور بود که اصلا حرف نزد.
برادرم به عنوان نماینده‌ی من عمل خواهد کرد.
برادرم مردی پشمالو است و من مردی مو تراشیده‌ام.
برادرها دور جسد پدرشان حلقه زدند.
برادرهایش همه کشاورزند.
براده‌های پولادی و تیز
برازاویل
برازجان
برازیلیا
براساس شواهد موجود به این نتیجه رسیدم که او نخواهد آمد.
براساس مقررات جدید کلیه‌ی تولید کنندگان دارو باید پروانه داشته باشند.
براقی یک سطح لعاب دار
براندی گیلاس
برانگیختگی همگانی
براى آنكه پسرم شایسته چنان زنى باشد باید یاد بگیرد چاى دارچينى درست كند
برای آراسته کردن دیوارهای سقاخانه ها استفاده می کردند
برای آرامش به کوه پناه بردن
برای آرامش خاطر
برای آزار جنسی معذرت می‌خواهم
برای آسیب زدن به کاربر طرّاحی شده و از این رو قابل تحمّل نیست
برای آسیب زدن به کاربر طرّاحی شده و از این رو قابل تحمّل نیست.
برای آغاز به کار نیاز به ترغیب دارد.
برای آن بر می گردم.
برای آن درد به من آمپول زد.
برای آن سفر دریایی داریم جاشویان اضافی اجیر می‌کنیم.
برای آن شغل از او نام برده شده است.
برای آن کار رغبت زیادی نشان ندادند.
برای آن کودک کتاب دری بود به یک دنیای جدید.
برای آنان امریکا سرزمین امید و آرزو بود.
برای آنها خانه‌ای موقتی سر هم بندی کردند.
برای آنها غار به منزله‌ی خانه بود.
برای آنها کاری را انجام دهید،
برای آنها کلیسا یگانه رسانگر تجلی خدا بود.
برای آنکه یک چرت دیگر هم بزند روی طرف چپ خود غلتید.
برای آهنگ متن ساختن
برای آگهی کردن رادیو رسانه‌ی خوبی است.
برای اجرای کارهای مزرعه مجبور بودیم مزد بدهیم.
برای احتراز از تعقیب قانونی یادروغگویی به ابهام گویی متوسل شد.
برای احتراز از تورم باید خطمشی احتیاط آمیزی را اتخاذ کنیم.
برای احتراز از توفان، کشتی به داخل خلیج رفت.
برای احتراز از دیده شدن
برای احتراز از نور شدید به طور غریزی چشم برهم زدم.
برای اداره استعلاجی گرفته و در خانه مانده
برای ادای احترام به مجلس ختم او رفتیم.
برای از میان بردن امکان لغزش
برای ازدواج با غیرکاتولیک نیاز به بخشودگی دارد.
برای استعمال داخلی نیست
برای استفاده از آب
برای استفاده از نرم‌افزارهای آزاد به جای برنامه‌های انحصاری
برای اصلاح عدم توازن بین کشورهای غنی و فقیر
برای اصلاح عیوب اجتماعی خود نیاز به زمان داریم.
برای اطلاعات بیشتر با دوستان طبیعت گرد و کوهنورد مشورت کنید.
برای اعطای پول دست به دامن اعضای باشگاه شدن
برای افزودن بر درآمد ناچیز خود به داستان نویسی روی آورد.
برای اقتصاد ما زیان‌آور است.
برای اقناع حرص و آز خود از موقعیت بهره‌گیری کردن
برای اقناع شهوت خود به زن‌ها حمله می‌کرد.
برای امتحان مثل خر درس خواندن
برای امرار معاش آشپزی کردن
برای امرار معاش تاکسی راندن
برای امرار معاش تلاش کردن
برای امرار معاش مجبور بودم تمام روز خرکاری کنم.
برای امرار معاش کار کردن
برای امروز.
برای امشب بلیط نداریم.
برای امشب.
برای انتخاب یک توزیع، اول از همه باید هدف خود را بشناسید.
برای انتقال به منزل جدید مشغول گردآوری خرت و پرت خود می‌باشد.
برای انجام کاری دشوار کمرهمت بستن
برای انجام کاری فرستادن
برای انقلاب لحظه‌ی شومی بود.
برای اهدای خون به افراد بیشتری نیاز داریم.
برای او آن امتحان مثل آب خوردن بود.
برای او برازنده نیست که...
برای او بردگی کاملا نفرت‌انگیز بود.
برای او جنبه‌ی عادت دارد.
برای او خوراک مزه‌ی خود را از دست داده بود.
برای او دشوار بود که خود را از آغوش او برهاند.
برای او شنا در آن دریاچه‌ی خنک کیف داشت.
برای او پول از همه‌چیز مهمتر بود.
برای اولین بار در این فهرست دیده می شود
برای اولین بار در دانشکده او را دیدم.
برای اولین بار در سالیان دراز حزب کارگر در اقلیت بود.
برای اولین بار موقعیت اجتماعی آنها در اینترنت
برای این اقلام جداگانه برایتان صورت حساب خواهیم فرستاد.
برای این قضیه هفته‌ها وقت صرف شده.
برای این می‌خندم که گریه نکنم‌!
برای این نظریه پشت سر گذاشته شد
برای این نوع خدمات نیاز چندانی نیست.
برای اینکه با آن تو را بهتر ببینم.
برای اینکه باعث رنجش کارگران نشویم باید عقل و تدبیر به کار بریم.
برای اینکه بتواند لورا را فراموش کند تصمیم گرفت خود را سیاه مست کند.
برای اینکه خودم رابا این محیط تازه تطبیق بدهم، احتیاج به زمان دارم.
برای اینکه کودک را بیدار نکنیم پچ پچ می‌کردیم.
برای بادبادک پرانی روی بام رفتیم.
برای بار سوم
برای باز کردن در زور به کار بردن
برای بازجویی او را به اداره پلیس بردند.
برای بازگشت به شغل خود به نخست وزیر پناه برد.
برای باشگاه درباره‌ی آلودگی هوا نطق کرد.
برای بانک سرمایه گذاری کار می کنم.
برای بخاری هیزم شکستن
برای بخشش گناهان خود دعا می‌کنیم.
برای بدبختی و دردمندی آن اشخاص احساس تاسف می کردم
برای بدرقه‌ی آنها به مهرآباد رفتیم.
برای برخی از مردم، پول انگیزه‌ی بزرگی است.
برای برخی از مردم‌یک اتومبیل گران‌قیمت نشانه‌ی شان و اعتبار است.
برای بردن شاگردان به تبریز اتوبوس دربست کرایه کردیم.
برای بررسی این شروط، باید محدودیت‌های قانونی را نیز در نظر بگیرید
برای بررسی ساقه‌ی گیاه را به صورت مقطع بریدن
برای برطرف کردن این کاستی‌ها اقدام لازم به عمل آمده است.
برای برطرف کردن هر گونه شک و تردید، او بدون اسلحه نزد آنها رفت.
برای بریدن گوشت چاقو به کار می‌برم.
برای بزرگداشت نبوغ حافظ به آنجا رفتیم.
برای بسیاری افراد، استفاده از آن‌ها در حکم مرگ یا زندگی است
برای بشر امکان ندارد.
برای بعضی اصطلاحات باید به آن فرهنگ بزرگ مراجعه کنید!
برای بلیت در صف ایستادن
برای به دست آوردن شهروندی انگلیس
برای به هم چسبیدن گوشت تخم‌مرغی به آن بزن.
برای به کار انداختن موتور دکمه‌ی قرمز را فشار دهید.
برای بهبود جامعه
برای بهتر کردن منظره درختکاری کردیم.
برای بهترین سوپ در بروسل کجا می روید؟
برای بیان عقایدش به او آزادی بیشتری بدهید.
برای بیرون بر است.
برای تاخیر معذرت می خواهیم.
برای تامین زندگی خانواده‌اش درسه محل کار می‌کند.
برای تحقق تغییر، باید بخشی از تغییر باشیم
برای تسویه حساب نزد صاحبخانه رفتم.
برای تسکین درد آسپرین خورد.
برای تشکیل جلسه فراخواندن
برای تشکیل هسته‌ی سنگین‌تر هسته‌های اتم را همجوش می‌کنند.
برای تعیین برنده قرعه‌کشی خواهد شد.
برای تعیین علت مرگ کالبدشکافی انجام شد.
برای تغییر یکنواختی زندگی‌اش کوشید دوستان جدیدی بیابد.
برای تفریح به سینما می‌روم.
برای تفنگ قنداق ساختن
برای تقویت واژگان نظری کودکان
برای تقویت پایه‌های پل
برای تمدد اعصاب پیاده‌روی می کنم.
برای تندرست ماندن باید هر روز ورزش کنیم.
برای تو عالی به نظر می رسد!
برای توان دادن به نیروهای پدآفندی کشور
برای توجیه جنایات خود به کودکی مذلت‌بار خود اشاره کرد.
برای توجیه غیبت خود داستانی سرهم کرد.
برای توسعهٔ صنایع نفت در چین امکانات وسیعی موجود است.
برای جاه طلبی حدودی معلوم کردن
برای جایزه رقابت کردن
برای جایگزین کردنش دهها سال طول می‌شد
برای جبران مرگ پدرش او را به خرج دولت به مدرسه فرستادند.
برای جدا کردن خاک از سنگ سرند به‌کار بردم.
برای جذب روغن ریخته شده یک حوله‌ی کاغذی به کار ببر.
برای جلب توجه آن خانم متوسل به حیله شد.
برای جلب رضایت شوهرش از هیچ کاری فروگذار نمی‌کرد.
برای جلب مشتری آگهی می‌دهند.
برای جلوگیری از تاب خوردگی، شیلنگ را باید درست حلقه کرد.
برای جلوگیری از تصمیم‌گیری وتو کردن
برای جلوگیری از عفونت زخم مرا داغ زد.
برای جلوگیری از فروریختن دیوار به دو طرف آن دیرک زدیم.
برای جلوگیری از لیز خوردن، پله‌های یخ‌زده را شن‌پاشی می‌کنند.
برای جلوگیری از نفوذ هوای سرد پنجره را رخنه‌گیری کردن
برای جلوگیری از ورشکستگی پول بیشتری قرض کرد.
برای جلوگیری از کشت و کشتار اقدام کردن
برای جلوگیری ازا ین امر، داشتن گلگیر بسیار موثر است.
برای جمعه بعد از ظهر برف همراه با باد پیش‌بینی می‌شود.
برای حسابدار شدن در امتحان شرکت کرد.
برای حفظ برابری نیروها
برای حفظ سد، می‌گذاریم که مقداری از آب هرز برود.
برای حفظ مغز خودتان از زنگ خوردگی کتاب بخوانید.
برای حل دعوا پادر میانی کردن
برای حل مسایل خود باید از منطق استفاده کنیم.
برای حل و فصل اختلافات، میانجی‌گر باید بی طرف باشد.
برای حمل بارتان کمک می خواهید؟
برای حمل و نقل باید هزینه‌ی اضافه بدهید.
برای خدا هیچ چیز غیرممکن نیست.
برای خدماتشان به آنها منصفانه پاداش ندادند.
برای خراب کردن روحیه‌ی طرف مرتبا سوت می‌زد.
برای خریدن یک دوچرخه مجبور خواهند بود ماه‌ها صرفه‌جویی کنند.
برای خسارت به دادگاه شکایت کردن
برای خشکاندن سلخ، تنبوشه در زیر زمین کار گذاشتن
برای خنداندن بچه‌ها چشمان خود را چپ می‌کرد.
برای خوابیدن مشکل دارم.
برای خواستگاری از پدر دختر کسب اجازه کرد.
برای خواناتر کردن نوشته‌ی خود یک سطر در میان بنویسید.
برای خواهر کوچکت در ماشین جا بگذار!
برای خود زندگی کنیم نه برای نمایش دادن آن به دیگران
برای خودمان یک قایق ساختیم.
برای خوردن به اندازه بود؟
برای خوشایند شما
برای خوشایند شنوندگان گرامی ما
برای داشتن سامانه، نیاز به یک پوسته، کامپایلرها، یک کتاب‌خانه و… دارید
برای داشتن قدری آرامش بچه‌ها را به خانه‌ی مادر بزرگ فرستادیم.
برای دانستن تاریخ به تقویم مراجعه کن‌!
برای درست کردن کیک دو فنجان آرد و یک فنجان شیر لازم خواهی داشت.
برای درست کردن یک پالتو بیست تخته پوست لازم است.
برای درستی اهمیت زیادی قایلم.
برای دریافت امداد به راننده‌ای که داشت نزدیک می‌شد علامت داد.
برای دریافت وام، خانه‌ات را باید به وثیقه بگذاری.
برای دستگیری او جایزه پیشنهاد شده است.
برای دستگیری یا کشتن او جایزه تعیین شده است.
برای دشمن خود طلب بدبختی و فلاکت کردن
برای دفاع از خود هفت‌تیر حمل کردن
برای دفع ضربه‌های من یک دستش را جلو صورتش سپر کرد.
برای دو شب.
برای دوام آوردن در این بانک باید اهل زدوبند باشی.
برای دور زدن جزیره دو بار تغییر مسیر دادیم.
برای دکان صرف داشت که شب‌ها باز بماند.
برای دیدار خاله بتول به اصفهان رفتیم.
برای دیدار مادرش در کاشان توقف طولانی کرد.
برای دیدار کوتاهی از عمه‌اش درنگ کرد.
برای دیدن تاج محل به هند رفت.
برای دیدنمان بیا.
برای دیگران توضیح دهد
برای راحت زیستن
برای راحتی شما از هیچ کاری فرو گذار نشده است.
برای راضی کردن معلمان اعتصابی به آنها اضافه حقوق پیشنهاد شد.
برای راندن اتومبیل نیاز به گواهینامه‌ی رانندگی داری.
برای رزرو کردن میز از پیش تلفن بزنید.
برای رساندن حرارت، مس وسیله‌ی خوبی است.
برای رستگار شدن باید زندگی خودت را اصلاح کنی.
برای رسیدن به آنها باید خیلی بدوی.
برای رسیدن به اتومبیلم مجبور شدم با فشار از میان جمعیت رد بشوم.
برای رسیدن به این هدف باید قید این‌گونه محتوا زد
برای رسیدن به هدف‌های خود از هیچ کاری روگردان نیست.
برای رسیدگی به ادعای شما نیاز به مدارک بیشتری داریم.
برای رفتن به نزد شری بی‌تاب بودم.
برای روز تولدش همه را از بزرگ و کوچک دعوت کرد.
برای روز مبادا پول اندوختن
برای روزهای بارانی چتر همراه خود ببرید
برای روشن‌تر شدن موضوع می‌توان به جعبه‌ابزار گرافیکی اشاره کرد
برای روشن‌تر شدن موضوع می‌توان به جعبه‌ابزار گرافیکی اشاره کرد.
برای رونق دادن به‌فروش، آنها به مشتریان عمده‌ی خود تخفیف می‌دهند.
برای زاگرب کجا عوض کنم؟
برای زبان‌های بومی رتبه‌ی کمتری قائل بودند تا زبان لاتین.
برای زخم بندی پارچه را نوار کردن
برای زلزله زدگان پول جمع کردن
برای زمستان آذوقه کنار گذاشتن
برای زنده بودن دلیل آخرینم باش
برای زندگی چه می کنی؟
برای ساختمان جدید خاکبرداری عظیمی کرده‌اند.
برای ساختن آتش دو چوب را به هم بمال.
برای ساختن این راه لازم بود که پنج خانه را خراب کنند.
برای ساختن رنگ سبز، رنگ آبی را با زرد بیامیز.
برای ساختن ریسمان چندین نخ بهم تابیده می‌شود.
برای ساختن گردنبند مروارید به نخ کشیدن
برای ساراجوو در مسیر درستی هستیم؟
برای سالمندان زمین خوردن یک خطر جدی است.
برای سرگرمی موسیقی و شنا هم وجود داشت.
برای سرگرمی چه می‌کنید؟
برای سعادت بشریت
برای سفارش آماده‌اید؟
برای سلامتی مادرم دعا کردم.
برای سلامتی نمی‌توان قیمت معلوم کرد.
برای سه بار ویزیت به دکتر پول دادیم.
برای سوپاپ زیرسازی کردن
برای سیخ گرفتن شیشلیک
برای سیم کشی نیاز به ابزار داریم.
برای سیگار کشیدن بیرون رفت.
برای سیگنال منتظر بمانید و شماره را بگیرید.
برای شام آمدند.
برای شام از خانه بیرون رفته‌اند.
برای شام مرغ داشتیم.
برای شام چه دوست داری؟
برای شروع
برای شروع اول باید متن برنامه مورد نظر را دانلود کنیم.
برای شغل سیاسی تلاش کردن
برای شما
برای شما همیشه در بانک ما شغل وجود دارد.
برای شنای مختصر رفتن
برای شهر و حومه‌ی آن نیاز به شبکه‌ی ترابری مدرنی داریم.
برای شهرداری کار می کنم.
برای شهروندان درجه یک تخفیف وجود دارد؟
برای شیر یا خط سکه‌ای را بالا انداخت.
برای صرفه جویی بخاری‌ها را خاموش کردند.
برای طلاق به دادگاه مراجعه کردن
برای عبرت دیگران شاگردی را سخت تنبیه کردن
برای عبور از مدخل کوتاه مجبور شد دولا شود.
برای عمل بینی می خوام برم پیششون
برای عید پاک چه کار می کنی؟
برای فارغ التحصیل شدن شما به شش واحد اضافی جبر نیاز دارید.
برای فاصله چه نوشیدنی سفارش بدهیم؟
برای فداکاری‌های نسل‌های گذشته ارزش قایلم.
برای فرار از باران پناه جستن
برای فرار از عوامل حواس‌پرتی در شهر به روستا رفت.
برای فرار از پرداخت مالیات درآمد خود را کمتر از آنچه بود اعلام کرد.
برای فرار کمی کوشش کرد.
برای فردا برف پیش‌بینی شده است.
برای فردا.
برای فرزندانش هدایایی آورد.
برای فریب دادن خریداران توی چاه نفت مقداری نفت ریختند.
برای قدم زدن به لاله زار رفتند.
برای قشون خوراک مصادره کردن
برای قضای حاجت رفت پشت درخت‌ها.
برای قطعی کردن پیروزی یک گل دیگر هم زدند.
برای لحظه‌ای در صحبت کردن مکث کرد.
برای لحظه‌ای عقاب در هوا معلق ماند.
برای لحظه‌ای گیج بودیم ولی به سرعت حالمان سرجایش آمد.
برای ماهیگیری و گشت و گذار محلی
برای مبارزه با این اقدامات، بهترین راه، استفاده نکردن از محصولات آنان است
برای مبارزه با این اقدامات، بهترین راه، استفاده نکردن از محصولات آنان است.
برای متفرق کردن جمعیت به زور متوسل شدن
برای متلاشی کردن مغز مهاجمان از چکش استفاده کردند.
برای متوقف کردن کسی اقدام کردن
برای مثال تهران شدیدا نیازمند مسیرهای جنوب به شمال است.
برای مخلوط کردن شیر و قهوه فنجان را تکان تکان داد.
برای مدتی فقط روی ماستودون مطلب نوشتم
برای مسئله‌ای راه حل ابداع کردن
برای مستحکم کردن دفاعیات خود، وکیل دو شاهد دیگر را فرا خواند.
برای مسدود کردن بندر گاه کشتی‌ها را غرق کردند.
برای مشارکت بیشتر آواهای مشترک را در تلگرام پیدا کنید
برای معاینه سالیانه نزد دکتر رفتم.
برای معاینه‌ی پزشکی کودک را کاملا برهنه کردن
برای مقابله با طوفان پنجره‌ها را تخته‌کوب کردند.
برای ملاقات او اغلب به کاشان مسافرت می‌کردیم.
برای ملحق شدن به شمارش معکوس ثبت نام کنید
برای من افتخار بزرگی است که دوست او باشم.
برای من اهمیت دارد.
برای من او مقام پدر را دارد.
برای من تحقیر کننده است که پشت در اتاقش انتظار بکشم.
برای من دشوار است که نتایج یک جنگ اتمی را در نظر مجسم کنم.
برای من فرقی نمیکنه
برای من فرقی نمی‌کند.
برای من مشکل بود با علاقه به حرف‌های آنها گوش بدهم.
برای من نگارش هم کسب است هم تفریح.
برای من هم توضیح می‌دهید؟
برای من هم جا باز کنید!
برای من هیچ چیزی، متشکرم.
برای من وجدانا مسلم است که این زندانی بی‌گناه است.
برای من پر رویی نکن‌!
برای من چیز واجب این است که همیشه آماده باشم.
برای منافع ملی ما خوب است.
برای منحرف کردن توجه دشمن
برای منزلتان خریداری دارم.
برای مهمانی حسابی شیک و پیک کرده بود.
برای مهمانی خودش را حسابی آراسته بود.
برای مهندسان واجد شرایط همیشه جای خالی وجود دارد.
برای مهیا شدن جهت عزیمت داشت کتاب‌های خود را بسته‌بندی می‌کرد.
برای موسسه‌ی نشریاتی پادویی کردن
برای موفقیت تکاپو کردن
برای مینی بار چقدر شارژ شدم؟
برای نامزد انتخاباتی جلب کمک کردن
برای ناهار بیرون می روم.
برای ناهار پیش من بیا.
برای نجات درختان سالم باید درختان آفت زده را ببرید.
برای نجات یک کودک کور جان خود را به خطر انداخت.
برای نرم کردن و خواباندن مو
برای نشان دادن اثر نور پنجره، نیمی از چهره را روشن‌تر کشید.
برای نشان دادن سود در ارقام دست بردن
برای نشان دادن نابجایی امیدهای آنان
برای نهار گرد هم آمدند.
برای نهان سازی افکار سطحی خود، واژه‌های قلمبه بر دهان می‌راند.
برای نورهای روی بینی می توانید از پاکن اتودی استفاده کنید
برای نوروز دوست دارم به جای دنجی در کوهستان پناه ببرم.
برای نوروز چه می‌خواهی‌؟
برای نگارش آن فرهنگ‌ها شب و روز کار کردیم.
برای نیکنامی او همین بس که از گرفتن آن پول خودداری کرد.
برای هر آزمایش پزشکی بی‌نقص، یک سو‌گیری کاملِ انسانی وجود داره
برای هر شاهی جان کندن
برای هردو شما تمام شادی دنیا را آرزو می کنم.
برای هرپیمانه شکر پنج پیمانه آرد لازم است.
برای هم صدایی هم زبونی اومدی
برای همه‌ی عمرش
برای همیشه رفته‌اند.
برای همیشه سپاسگذار خواهم بود.
برای همین به تاثیر نیروی مرموز و مجهول
برای هکر شدن به انگیزه خلاقیت و قابلیت خود آموزی نیاز دارید.
برای ورزیده کردن خود مدتی است که به شنا پرداخته‌ام.
برای ورود به این پایگاه کارت عبور لازم دارید.
برای ورود نفری پنج دلار دادیم.
برای وعده اصلی من استیک می خورم.
برای پاروزنی روی دریاچه آماده شدیم.
برای پالایش کره باید اول آن را خوب داغ کرد.
برای پر کردن باتری موتور را در جا گاز بده.
برای پر کردن ذخیره‌ی خود احتیاج به نفت بیشتر داریم.
برای پز دادن دانش‌نامه‌ی دکتری خود را قاب کرده بود.
برای پزشکی یه سری قانون فرض می‌کنه
برای پسرش به یک بادبادک دنباله چسباند.
برای پوشیدن در روزهای بارانی است.
برای پول به پدر خود نامه نوشتن
برای پول جان کندن
برای پول در آوردن دست توی جیبش کرد.
برای پول هر کاری می‌کند.
برای پیش غذا قارچ پرشده می خورم.
برای پیشبرد مصالح عالی جامعه
برای پیمان صلح پیش‌قدم شدن
برای چند دقیقه سگ را نوازش کردم.
برای چند روز؟
برای چند شب؟
برای چند لا کردن کاغذ قهوه‌ای از قیر استفاده می‌شود.
برای چند نفر؟
برای چندی مخفی ماندن
برای چندین دهه آثار استالین کتاب مقدس کمونیسم بود.
برای چه ساعتی؟
برای چه لبخند می‌زند؟
برای چه مدّت باید اینجا منتظر بمانیم؟
برای چه موقع؟
برای چه کسی کار می کنی؟
برای چه کلوب ورزشی بازی می کنید؟
برای کار اضافه به من پرداخت خواهد شد؟
برای کار با بخش اصلی سیستم‌عامل اندروید در لایهٔ اجرایی، نوشته شده است
برای کار با بخش اصلی سیستم‌عامل اندروید در لایهٔ اجرایی، نوشته شده است.
برای کار کردن جاکم دارم.
برای کارگران ابزار تهیه کردن
برای کاسبی ایام نوروز کالا تهیه کردن
برای کاستن از بارترافیک ساعات اداری را با اختلاف تنظیم کردن
برای کاستن سرما آتش روشن کرد.
برای کاهش فرسایش، زمین را کرت‌بندی می‌کنند
برای کسانی که کور به دنیا آمده‌اند رنگ قابل ادراک نیست.
برای کسایی که تنها زندگی میکنن بهترین همدم گل و گیاهه سرگرمشون می‌کنه
برای کسی سلامتی آرزو کردن
برای کسی عمل خیر انجام دادن
برای کسی مراقب پنهانی تعیین کردن
برای کشت لوبیا اول باید زمین را شیار شیار کرد.
برای کفش نو اندازه گرفتن
برای کمک به برطرف کردن کمبود غذا در افریقا
برای کمک به جامعه می‌تواند در توسعه داده‌های عمومی مشارکت کند
برای کمک به خیرات پول دادیم.
برای کمک به مستمندان روش‌هایی را تدبیر کردن
برای کمک به هنگ محاصره شده نیروهای امدادی گسیل شدند.
برای کمک دست به دامان او شدیم.
برای کمینه کردن زیان، کارخانه نصف کارگران خود را بیکار کرد.
برای کندن زمین سفت از کلنگ استفاده می‌کنیم.
برای کوتاه سازی کتاب برخی از فصل‌های آن را حذف کرده‌ایم.
برای کودک عقب افتاده به کار بردن مداد دشوار بود.
برای کودکان در حال رشد شیر بهترین چیز است.
برای کوچیک کردن بازه باید دو سر بازه رو عوض کنی
برای گذشتن از آب دامن خود را بالا زدن
برای گردهمایی تعیین وقت کردن
برای گردگیری زیر کتاب آن را بلند کردن
برای گرفتن آب انگور، انگورها را می‌چلانند.
برای گرفتن این گواهینامه لازمه پول خرج کنی.
برای گرفتن پایان‌نامه باید تمام درس‌های لازم را بگذرانی.
برای گرم نگهداشتن دستانم، آنها را در درون جیب‌هایم گره کردم.
برای گشاد کردن این آب‌راه نیاز به چندین دستگاه لاروب داریم.
برای گیراندن آتش باید آن را باد بزنی.
برای یاد آوردی نخی را به دور انگشت خود بست.
برای یادآوری ریسمانی به دور انگشت خود بست.
برای یاری به شهر محاصره شده خواربار و سرباز تازه نفس گسیل شد.
برای یافتن انگشتر خاکروبه‌ها را زیرو رو کردم.
برای یافتن انگشتر شروع کرد به گشتن در زیر کتاب‌ها.
برای یافتن تصویر، صفحات را تند ورق زد.
برای یافتن فراری پلیس دهات را گشت.
برای یافتن پاسخ کتب زیادی را بررسی کرد.
برای یافتن کلیدها در کیف دستی خود کاوش کرد.
برای یافتن یک کتاب مفقود خانه را گشتن
برای یک دوچرخه سواری راحت، جک و باربند بسیار موثر هستند.
برای یک روز سرد زمستانی لباس مناسب پوشیدن
برای یک ساعت در ترافیک گیر افتاده بودم.
برای یک ماشین و دو مسافر بلیط می خواهم.
برای یک ماه غذا داریم.
برای یک مشت پول شرف خود را لکه‌دار کرد.
برای یک معلم گواهینامه صادر کردن
برایان از خوشی بالا و پایین می‌جست.
برایان در گهواره‌اش مشغول بوبو کردن بود.
برایان دلپینو برنامه دیشب را معرفی کرد.
برایت خوشحالی آرزو می کنم.
برایت زندگی شاد و طولانی آرزو می کنم!
برایت سلامتی آرزو می کنم.
برایت گلی خواهم فرستاد.
برایش آشکار بود که علاقمند نیستند.
برایش اهمیت ندارد.
برایش سوپ بار گذاشتم
برایش پتو می‌آورم و رویش می‌اندازم
برایش گران بود و در نهایت آنطور که تاریخ می گوید،
برایشان یک قصه بگو.
برایم شگفت انگیز نبود.
برایم نامه‌ای فرستادند.
برایم یک ترانه‌ی غم‌انگیز بخوان.
برایم یک مشروب ریخت.
بربرها بر دروازه‌های تمدن می‌کوبند.
بربرها پشت دروازه‌ی اصلی شهر بودند.
برت داماد من است.
برتر از دیگران
برتر بودن عمل از حرف
برتر پنداری مردان
برتری انکارناپذیر فرآورده‌های آنها
برتری جویی بیهوده از نخبگان
برتری داد
برتری طلا
برتری نیویورک در درجه‌ی اول مدیون موهبت های طبیعی می‌باشد.
برتری کوبنده‌ی نیروی هوایی متفقین
برج آزادی تهران در سال ۱۳۵۰ به بهره برداری رسید
برج ابرها را همچون شمشیر می‌شکافت.
برج باریک و بلند
برج به‌جای پنجره روزنه داشت.
برج دیده بانی
برج دیده‌بانی به نور افکن مجهز است.
برج ساختن
برج سر به فلک کشیده
برج شهیاد یا آزادی، نماد اصلی شهر تهران است
برج فانوس دریایی در سمت خاور قرار دارد.
برج میلاد یکی از بلندترین برج‌های مخابراتی دنیاست
برج و بارویی که مدت‌ها شهر را حفظ کرده بود
برج پیزا به یک سو خم شده است.
برج چهارگوش
برج کج
برجست و از او دو گوش ببرید
برجست و از او دو گوش ببرید.
برجسته بودن، ورآمدن
برجسته‌ترین ذهنها و قلبهای شجاع که چیزی شبیه شماست
برجسته‌ترین نکات سخنرانی او
برجسته‌کاری‌های روی سقف ضربی
برجستگی استخوان
برجستگی‌های کوچک روی میزی که رنگ شده است
برجک تانک
برجک‌های توپ در کشتی جنگی
برجی که از درختان بلندتر بود
برجی که برفراز دژ قرار داشت
برجی که برفراز شهر سر به فلک کشیده است
برجی که به عنوان راهنمای خلبانان از آن استفاده می‌شود
برجی که سر برآسمان کشیده بود
برج‌ها را با ورق‌های پولاد پوشانده‌اند.
برج‌های سر به آسمان کشیده
برج‌های عظیم
برحریف چیره شدن
برحریفش پیروز شد.
برحسب تصادف، اتفاقا
برحسب عادت زود به بستر رفت.
برحسب یکی از تخمین‌ها کل هزینه ده میلیون برآورد می‌شود.
برخاست
برخاست و از اتاق بیرون رفت.
برخاست و رفت.
برخاستن چو ققنوس
برخلاف اکثرشهرهای ایران اهواز در نزدیکی یک رود بزرگ قرار دارد.
برخلاف دستور صریح افسر مافوقش
برخلاف دستور صریح وکیلش
برخلاف قاعده
برخلاف میلم
برخورد بین دو وزیر امور خارجه
برخورد تصادفی
برخورد تصادفی دو دوست قدیمی در خیابان
برخورد دو موشک در هوا
برخورد سرد او همه‌ی خواستگارانش را سرخورده کرد.
برخورد فرهنگ‌ها
برخورد یک دستگاه مینی بوس با یک سواری حادثه آفرید
برخورداری از سلامتی
برخوردهای مرامی
برخوردهای کوچکی که به کشمکش‌های خونین مرزی انجامید.
برخوردی دوستانه داشت.
برخی آجرها شوره می‌بندند.
برخی آمدند و دیگران رفتند.
برخی اتومبیل‌ها زود از ارزش می‌افتند.
برخی از آن قوانین کهنه نیاز به تعدیل داشتند.
برخی از آن مقررات ملغی شده‌اند.
برخی از ادعاهای او نسبتا بیجا بودند.
برخی از ادعاهایی که به پایان کتاب افزوده شده است.
برخی از اسامی را به طور پنهانی از فهرست حذف کرده بودند.
برخی از اشتباهات کتاب او را درآوردم.
برخی از اشعار شیرین سعدی
برخی از اشیای عتیقه در آتش سوزی نیمسوز شدند.
برخی از اظهارات آن سفیر گیج کننده بود.
برخی از اعضای ستیزه جوتر حزب
برخی از افسران ناراضی دست به کودتا زدند.
برخی از اقلام این فهرست تکراری هستند.
برخی از اقوام‌کهن نوزادان ناخواسته را رها می‌کردند و می‌رفتند.
برخی از این جمله‌های انتقاد آمیز باید کمی تعدیل بشوند.
برخی از بناهای قدیمی به طور اسفباری به تعمیر نیاز دارند.
برخی از بیماری‌ها موروثی است.
برخی از جانوران آهون حفر می‌کنند.
برخی از جانوران سالی یک بار جفت‌گیری می‌کنند.
برخی از جمله‌های انگلیسی شما کاملا نامفهوم است.
برخی از جوامع ایستا و برخی دیگر سیال هستند.
برخی از جوامع هنوز برق و آب لوله‌کشی ندارند.
برخی از حرف‌های آقا رحیم را نباید باور کنی‌!
برخی از حشرات انسان را می‌گزند.
برخی از حقوق بشر بر قانون مدنی مقدم هستند.
برخی از حیوانات در خطر نابودی هستند.
برخی از خانم‌های شیک پوش
برخی از خوراک‌های توی قوطی دارای مواد شیمیایی مضری هستند.
برخی از دانشجویان مواد مخدر استعمال می‌کنند.
برخی از درخشان‌ترین جوانان پراستعداد این کشور
برخی از دولت‌ها مهاجرت به کشورشان را محدود می‌کنند.
برخی از راهبان زندگی زاهدانه‌ای دارند.
برخی از رسوم قدیمی هنوز هم ادامه دارند.
برخی از روستاییان پوست خرگوش داد و ستد می‌کردند.
برخی از زنان آبستن خاک‌خواری می‌کنند.
برخی از زنها موی خود را مش می‌کنند.
برخی از زوار اهل ریا و سالوس مرتبا از دیگران خرده می‌گرفتند.
برخی از سر خیر خواهی،
برخی از سر منفعت او را به تسلیم شدن در برابر کلیسا وا میداشتند.
برخی از سنت‌های کهن از میان رفته‌اند.
برخی از سنت‌هایی که تقریبا دو قرن پیش ازبین رفتند
برخی از شاخ و برگ‌ها را هرس کردن
برخی از شاعران سرخورده معلم ادبیات می‌شوند.
برخی از شاگردان در امتحان تقلب می‌کنند.
برخی از شب‌ها
برخی از شعرای سبک هندی اشعار پرتصنعی دارند.
برخی از علف های افریقایی در اینجا پا گرفته‌اند.
برخی از فرورفتگی‌های پهنه‌ی دشت مملو از آب بودند.
برخی از فیلم‌ها دارای صحنه‌های سکسی و خشونت بیش از حد است.
برخی از قارچ‌ها دارای سم مهلکی هستند.
برخی از ماهی‌ها چند پا از داخل آب به بیرون جهش می‌کنند.
برخی از مردم از آنچه که نمی‌توانند درک کنند بدگویی می‌کنند.
برخی از مردم به جای حرف زدن داد می‌زنند.
برخی از مردم هنوز معتقدند که زمین مسطح است.
برخی از مستحفظان وارد شهر شدند.
برخی از معروفترین نقاش‌ها چهره‌اش را نقاشی کردند.
برخی از مقام‌ها موروثی و برخی دیگر انتخابی بودند.
برخی از منقدین برای آثار او اهمیت زیادی قایلند.
برخی از موسسات دارای امتیازات ویژه
برخی از نارسایی‌های قلبی را نمی‌توان درمان کرد.
برخی از نمایندگان اهل رشوه بودند.
برخی از نمایندگان در خواست استیضاح دولت را کردند.
برخی از نواحی فرورفته‌ی ماه از گراندکانیون ژرف‌ترند.
برخی از نوزادان زود هراسان می‌شوند.
برخی از نکات برجسته‌ی نطق او
برخی از پروتستان‌ها از این روش پیروی کردند.
برخی از پسرها در سرازیری کوه وامانده بودند.
برخی از پیامدها قابل پیش بینی نیستند.
برخی از چیزهایی را که به او گفته بودم افشا کرد.
برخی از کارخانه‌های ما می‌توانند با سازندگان خارجی رقابت کنند.
برخی از کارمندان سطح پایین
برخی از کارگران ناطق را هو کردند و نگذاشتند حرف بزند.
برخی از کالاهای اینجا درجه دو هستند.
برخی از کتاب‌ها اثر بدی روی بچه‌ها می گذارند.
برخی از کوه‌ها نام خاصی ندارند.
برخی از گروه‌های پیشرفت گرای جامعه‌ی ما
برخی از گیاهان خوب ریشه می‌دوانند.
برخی از گیاهان و جانوران در خطر نابودی قرار دارند.
برخی استدلال می‌کنند که وجود بمب اتمی به نگهداشتن صلح کمک کرده است.
برخی اسیدها فلزات را می‌خورند.
برخی اصول اخلاقی در تمام ادوار و کشورها ارزشمند است.
برخی اعراب آواهای انگلیسی را بصورت حلقی ادا می‌کنند.
برخی افراد وام زندگی را نمی‌پذیرند تا زیر بدهی مرگ نروند
برخی امواج رادیویی با سرعت تقریبا برابر با سرعت نور حرکت می‌کنند.
برخی اندیشه‌ها را نمی‌توان به آسانی به صورت سخن بیان کرد.
برخی انگل‌ها از میزبان خود حراست می‌کنند.
برخی اوقات نمره‌ی بد شاگرد را ناامید می‌کند.
برخی بقالی‌ها در تابستان سایبان کرباسی می‌زنند.
برخی بیماری‌ها از راه دهان سرایت می‌کند.
برخی بیماری‌ها به آسانی به دیگران منتقل می‌شود.
برخی بیماری‌ها مدت‌ها در کمون باقی می‌ماند.
برخی بیماری‌ها مزمن و برخی حاد هستند.
برخی ترکیبات شیمیایی می‌جوشند و گازدود ایجاد می‌کنند.
برخی تشک‌ها فنر دارند.
برخی جانوران از سیستم موثر ارتباطی برخوردارند.
برخی جانوران به صورت زوج زندگی می‌کنند.
برخی جانوران در اسارت زاد و ولد نمی‌کنند.
برخی جانوران در شب هم می‌بینند.
برخی جانوران دسته‌جمعی شکار می‌کنند.
برخی جانوران صدها سال عمر می‌کنند.
برخی جانوران چنگال‌های حفار دارند.
برخی جاهای نمایشنامه را حذف کردن
برخی جنگل‌ها حتی در روز هم تاریک‌اند.
برخی حیوانات با محیط خود همگون می‌شوند.
برخی حیوانات به طور غریزی درنده خو هستند.
برخی حیوانات دارای رنگ‌های ایمن‌دار هستند.
برخی حیوانات پوشش پشمین دارند.
برخی خاک‌ها نیاز به گچ آمیزی دارند.
برخی خوراک‌ها مزاج کودکان را مختل می‌کند.
برخی داروها گوارش را آسان می‌کنند.
برخی دانشگاه‌های نوبنیادتر
برخی دایناسورها بال‌های پوشیده از پر داشتند.
برخی در مسیح بودن او شک داشتند.
برخی درختان زخمی شیره‌ی گیاهی می‌تراوند.
برخی دستگاه‌ها که به همراه سیستم‌عامل انحصاری خود عرضه می‌شوند
برخی راه‌ها را فقط با اسب می‌توان پیمود.
برخی راه‌های کوهستانی در زمستان قابل عبور نیست.
برخی رستم را نمونه‌ی راستین جوانمردی می‌دانند.
برخی رویدادها از کنترل بشر خارج است.
برخی سازهای زهی مثل گیتار با انگشت نواخته می‌شوند.
برخی سربازان از تشنگی و خستگی مردند.
برخی سیارات چندین قمر دارند.
برخی شرایط را به عنوان بخشی از قرارداد تعیین کردن
برخی صداها گوشخراش هستند.
برخی عبارت های لاتین کاملا جای خود را در زبان انگلیسی باز کرده‌اند.
برخی غضروف‌ها در اثر سن استخوانی می‌شوند.
برخی فرهنگ‌ها واژه‌ها را خوب معنی می‌کنند.
برخی قبایل از کالاهای پایاپا به جای پول استفاده می‌کنند.
برخی قرص‌های خواب اعتیاد آورند.
برخی لاک‌پشت‌های دریایی چهار باله دارند.
برخی مارها زهر خود را پرتاب می‌کنند.
برخی ماهی‌ها خیلی استخوان دارند.
برخی مردان زنان مطیع را دوست دارند.
برخی مردم فقط در پی هدف‌های معنوی هستند.
برخی مردم ماهی گاپی را در آکواریم نگه‌می‌دارند.
برخی مردم مرا با برادرم ایرج اشتباه می کنند.
برخی مردم نسبت به پنی سیلین حساسیت دارند.
برخی مردم پخته‌ی آن را دوست دارند.
برخی مسیحیان به خداوندی عیسی ایمان دارند.
برخی معتقد به ربانیت عیسی هستند.
برخی معتقد بودند که رستگارسازی افراد توسط خداوند بستگی به اعمال آنها ندارد.
برخی معتقدند آتاتورک دیکتاتور خیراندیشی بود.
برخی معتقدند که مجازات اعدام موجب سنگدلی قاطبه‌ی مردم می‌گردد.
برخی ملخ‌ها در نیامک رشد می‌کنند.
برخی مواد شیمیایی سرطان‌زا هستند.
برخی موش‌ها موی کوتاه و نرم دارند.
برخی میادین حذف و جای‌شان را به دوربرگردان‌ها داده بودند
برخی نابسامانی‌های روانی موجب پیدایش اوهام می‌شود.
برخی نامزدهای انتخاباتی‌برگذاشت مثبت‌تری از سایرین دریافت می کنند.
برخی نقاشان فقط رنگ را بر کرباس می‌پاشند.
برخی نقاش‌ها هرچه را که می‌کشند زشت می‌کنند.
برخی نوارهای کهنه‌ی موسیقی صدای گوشخراشی می‌دهند.
برخی نوزادان گلیز می‌ریزند.
برخی وزغ‌ها آبگونه‌ی زهرینی از پوست خود ترشح می‌کنند.
برخی پرندگان حرف می‌زنند.
برخی پرندگان در درخت لانه می‌کنند.
برخی پرندگان در زمستان به جنوب می‌روند.
برخی پرندگان هر ثانیه ده بار بال می‌زنند.
برخی پرندگان کوچ می‌کنند.
برخی پروژه‌ها برای متون فارسی قبل استفاده شده‌اند
برخی پیراهن‌های بافته فراخ می‌شوند و برخی دیگر تنگ می‌شوند.
برخی چوب‌ها سخت هستند و برخی نرم.
برخی چیزها را هرگز نمی‌توان به تحقیق دانست.
برخی کارخانه‌ها دوام آوردند و بقیه ورشکست شدند.
برخی کارخانه‌ها دود ایجاد می‌کنند.
برخی کارمندان به آسانی تطمیع می‌شوند.
برخی کرم‌ها انگل دستگاه گوارشی هستند.
برخی کشاورزان زمین خود را از مالک اجاره می‌کنند.
برخی کشاورزان گوشت مورد نیازشان را خودشان قصابی می‌کنند.
برخی کوسه ها آدم‌خوارند.
برخی گل‌ها منفرد و برخی دیگر خوشه‌ای هستند.
برخی گیاهان نتوانستند خود را در محیط جدید تکثیر کنند.
برخیز و هوای تازه‌ی بامدادی را تنفس کن‌!
برد اخیر او اعتماد به نفس وی را زیادتر کرد.
برد دوربین تلویزیون
برد کارای این توپ
برد کشتی آنجا که خواهد خدای...
بردار انحنا
بردار زمینگرد
برداشت او از آنچه که اتفاق افتاده بود
برداشت او از موقعیت سیاسی کشور
برداشت تحریف شده‌ای از تاریخ
برداشت دولت اینجانب از این بحران
برداشت شخصی
برداشت شما از آخرین داده‌های اقتصادی چیست‌؟
برداشت شما از حرف‌های او چه بود؟
برداشت ما چنین است که او هفته‌ی آینده مراجعت خواهد کرد.
برداشت متوسط از هر جریب زمین
برداشت من از منظور او
برداشت من این بود که...
برداشتن حکومت نظامی
برداشتن محدودیت از قیمت گذاری گاز طبیعی
برداشتن مخفیانه جواهرات
برداشتن مضامین سیاسی این داستان را خسته‌کننده می‌کند.
برداشتن موانع از سر راه ما
برداشتن کلیه‌ی موانع بر سر راه ترقی
برداشت‌های جدیدی از تاریخ کانادا
برداشت‌های شما را نمی‌پذیرم.
بردباری و تحمل او در برابر مصائب
بردن آن مسابقه کاری نخواهد داشت.
بردن اسب به مزارع مختلف
بردن دو جایزه موفقیت بزرگی بود.
بردنش زندان‌؟ به جهنم‌!
برده‌ای را آزاد کردن
برده‌ای كه پادشاه شود
برده‌داری در ایران به اندازه‌ی برزیل عمومیت نداشت.
برده‌داری در سراسر جهان مردود شناخته شده است.
بردگان را مجبور می‌کردند بارهای سنگینی را حمل کنند.
بردگان پست‌ترین موقعیت‌ها را داشتند.
بردگی او نسبت به تریاک زندگانی او را تباه کرد.
بررسی آماری
بررسی ادبیات آلمان
بررسی انتقادی شاعر یا نویسنده و میزان تاثیر و تاثر از ادبیات بیگانه
بررسی تاریخ ادبیات جهان و میزان تاثیر و تاثر آن
بررسی تطبیقی باید در دو زبان متفاوت صورت گیرد
بررسی تند و نهایی کردن از چیزی
بررسی خانه ی نوعروس
بررسی دقیق
بررسی دقیق حساب‌های شرکت
بررسی دقیق سوابق
بررسی دقیق علل سرطان
بررسی دقیق علمی
بررسی دقیق کلیه‌ی جزئیات
بررسی دقیق‌تر نشان داد که ترسویی بیش نیست.
بررسی علل خونریزی ‌های غیرطبیعی
بررسی علل یک پدیده
بررسی عمیق غزلیات شکسپیر
بررسی محتویات بطری از سوی پلیس به جایی نرسید.
بررسی پیشرفت‌های اخیر نجوم
بررسی کامل و دقیق
بررسی کشفیات علمی دهه‌ی اخیر
بررسی کنندگان، شایعات زیادی شنیدند.
بررسی گرایش شعر سده‌ی بیستم
بررسی گویایی درباره‌ی فساد این دولت
بررسی یک رخداد
بررسی یک شاعر یا نویسنده که آثارش فراملی می شود
بررسی‌های ما نشان می‌دهد که...
برزخ پاناما امریکای شمالی را به امریکای جنوبی وصل می‌کند.
برزو خضری یکی از همکلاسی‌های قدیمی من است.
برزگرانی که دانه می‌پرورند...
برزگری که شاق‌ترین کارها را انجام می‌دهد
برزیست
برزیل
برس مستراح
برس موی سر
برش اولیه‌ی الوار را انجام دادن
برش عرضی ساقه‌ی این گیاه
برش عرضی عصب در زیر میکروسکوپ
برش متقاطع
برش مثانه
برطرف شدن ابرها
برطرف شدن سردی روابط آن دو کشور
برطرف شدن سرماخوردگی در مراحل اولیه
برعلیه کسی تبعیض قایل شدن
برعکس آنچه که گفتی صحرا هم می‌تواند بارور باشد.
برعکس: من باید از تو تشکر کنم!
برف آوار، بهمن
برف انباشته شده است.
برف اومده تا کمر
برف برروی کوه‌های دوردست می‌درخشد.
برف بند آمد و بار دیگر خورشید می‌درخشد.
برف بی‌سابقه
برف تا کمر انسان می‌رسید.
برف تازه و دست نخورده‌ای زمین را پوشانده بود.
برف جاده را پوشانده است.
برف جلو پیشرفت قشون را گرفت.
برف خیابان‌ها را پوشانده بود.
برف در زیر پایم قرچ‌قرچ می‌کرد.
برف درخت‌ها را پوشانده بود.
برف را سبب تصادفات زیادی قلمداد کردند.
برف راه را یخپوش و لیز کرده بود.
برف رفت و آمد در شمال شهر را کند کرد.
برف رفت و آمد قطارها را مختل کرد.
برف روفتن
برف سبک
برف سرعت ما را کم کرد.
برف سست تبدیل به بهمن می‌شود.
برف سفید است.
برف سنگین بود و تاق فرو ریخت.
برف سنگین جاده را غیر قابل عبور کرد.
برف سنگین موجب تعطیل شدن بسیاری از موسسات و مغازه‌ها شد.
برف سنگین نقشه‌های ما را نقش بر آب کرد.
برف سنگین پیشرفت ستون تانک‌ها را آهسته کرد.
برف سنگین پیشرفت ما را کند کرد.
برف شدید، بوران
برف ما را از رفتن بازداشت.
برف منجمد در زیر آفتاب بامداد برق می‌زد.
برف می بارد.
برف نرم و سبک
برف نوک کوه‌ها را فرا گرفته بود.
برف و یخ جاده‌ها را لیز کرده‌اند.
برف پاک کن کجاست؟
برف پاک کن‌های اتومبیل تپ تپ کنان پس و پیش می‌رفتند.
برف پاک کن‌های اتومبیل شما هماهنگ نیستند.
برف پیشرفت ما را کند کرد.
برف کلیه‌ی راه‌های دسترسی به دهکده را مسدود کرده بود.
برف گیاهان را سرمازده کرد.
برف‌بادهای خفیف
برف‌ها را از روی پالتوی خویش تکاند.
برق برخی فلزات را گداخته می‌کند.
برق تولید کردن
برق در سیم مسی بهتر جریان پیدا می‌کند.
برق را قطع کردن
برق شمشیر رستم
برق مثبت
برق و تلویزیون جزو نعمت‌های تمدن هستند.
برق گرفتگی کودکان بسیاری را می‌کشد.
برقرارسازی قیود بر علیه فرار از مالیات
برقراری این رسم به دوران صفویان برمی‌گردد.
برقگیر
برق‌زا، مولد برق
برق‌نگاره‌ی ماهیچه
برق‌کار وسایل جدید را نصب کرد.
برلین
برمبنای حدس
برمه
برمید نقره
برمیگرده عینکش را برمی‌داره و با آب دست و صورتش رو میشوره
برن
برنامه امروز چیست؟
برنامه بازنشستگی وجود دارد؟
برنامه تلویزیونی خانم وینفری
برنامه جامع اقدام مشترک
برنامه خوبی است.
برنامه زمانی واکسن چگونه است؟
برنامه می خواهید؟
برنامه نویس است؟
برنامه های دولت برای ترویج سواد آموزی
برنامه های شما برای امروز چیست؟
برنامه یک ساعت طول کشید.
برنامهٔ هنری دیشب بخوبی اجراء شد.
برنامه‌ای هیجان انگیز و جالب توجه
برنامه‌ریزی ما چیست
برنامه‌ریزی معقول برای پیشرفت اقتصادی اهمیت حیاتی دارد.
برنامه‌ریزی کوتاه مدت
برنامه‌های سنجیده
برنامه‌های مسخره‌ی دولت برای ثبات اقتصادی
برنامه‌های موجود برایش، به صورت بومی در توزیع‌های گنو قابل اجرا نیستند
برنامه‌های پاکسازی محله‌های فقیر نشین و خانه سازی
برنامه‌های پژوهشی آنها هنوز نسبتا پیش پا افتاده است.
برنامه‌های کاربردی، برای اجرا روی گنو نوشته شده‌اند و نه کرنل لینوکس
برنامه‌هایی که نشان داده خواهند شد قدیمی هستند.
برنامه‌ی آموزش علوم را برای همه‌ی کلاس‌ها تنظیم کردن
برنامه‌ی آموزشی
برنامه‌ی آموزشی را غنی کردن
برنامه‌ی آموزشی قابل انعطاف
برنامه‌ی اجرایی
برنامه‌ی استانده شده برای همه‌ی مدارس ما
برنامه‌ی اصلی امشب عبارت است از....
برنامه‌ی امتحانات را به دیوار زده‌اند.
برنامه‌ی امشب شامل یک نطق و دو آواز است.
برنامه‌ی بهداشت همگانی
برنامه‌ی بیمه‌ی سلامتی
برنامه‌ی تئاتری
برنامه‌ی تجدید سازمان شرکت از بالا تا پایین
برنامه‌ی تحصیلی نوینی را آغاز کردن
برنامه‌ی تعطیلات ما در کرمان
برنامه‌ی تلویزیونی برکنشی
برنامه‌ی تلویزیونی را ضبط کردن
برنامه‌ی جبران عقب‌افتادگی برای کودکان کوخ‌نشین
برنامه‌ی جدید دولت برای کاستن تورم
برنامه‌ی حزب سوسیالیست
برنامه‌ی حزب شامل اصلاحات اقتصادی نیز می‌شود.
برنامه‌ی حزب کاهش مالیاتی را دربر می‌گیرد.
برنامه‌ی خود بهسازی
برنامه‌ی دادگاه هر سه ماه یک بار تدوین می‌شود.
برنامه‌ی دو گانه‌ی موتسارت و هایدن
برنامه‌ی رادیو در سطح فکری بالا
برنامه‌ی راه‌سازی براین اصل استوار است که درآمد نفت دوبرابر خواهد شد.
برنامه‌ی روزانه‌ی من
برنامه‌ی سخنرانی‌های امشب
برنامه‌ی سرگرمی را ریختن
برنامه‌ی صرفه‌جویی و امساک دولت
برنامه‌ی ضربتی برای ساختن جاده
برنامه‌ی فردا چیست‌؟
برنامه‌ی فضایی که از هر سو با اشکال مواجه است
برنامه‌ی مداوم خواندن و نوشتن
برنامه‌ی معاضدت
برنامه‌ی نمایشات تلویزیونی امشب چیست‌؟
برنامه‌ی هفت روز یکبار تلویزیون
برنامه‌ی هنری سرشار از ریزه‌کاری
برنامه‌ی ورود و خروج کلیه‌ی هواپیماها
برنامه‌ی کار شبانه
برنامه‌ی کلاس‌ها
برنامه‌ی کلی برای جهان فردا
برنامه‌ی یک ساعته‌ای که فروپاشی خانواده‌ای را به تصویر می‌کشد.
برنج در گیلان کشت می‌شود.
برنج را با دو برابر آب بجوشان‌!
برنج زعفرانی امتحان کن.
برنج غیرمرغوب
برنج ما تازه تمام شده است.
برنج پری نشان
برنده با شیر یا خط معین خواهد شد.
برنده‌ی بخت‌آزمایی نمی توانست هیجان خود را پنهان کند.
برنده‌ی پنج جایزه‌ی اسکار
برندگان با غریو شادی زمین بازی را ترک کردند.
برندگان در خیابان به پای‌کوبی پرداختند.
برندگان دوگانه
برنز دارای کمی فسفر
برنشست
برنگاشته‌هایی که روی خشت حک شده است.
برنگری هنر ایتالیا
برنگری‌های حرارت
برهم کنش رنگ‌ها
برهنه به دنیا می‌آییم و برهنه‌ی رویم.
بره‌ها در مزرعه جست و خیز می‌کردند.
بره‌هایی که از گله جدا شده بودند مورد حمله‌ی گرگان قرار گرفتند.
بره‌ی دست آموز
برو از مهرداد بپرس.
برو ای شبح وحشتناک‌!
برو ای عاری ز وفاداری...
برو این دام بر مرغ دگر نه
برو بابا دلت خوشه شوهرم کجا بود
برو بابا! یک کلمه از حرف‌هاتو باور ندارم‌!
برو بابایت را صدا بزن‌!
برو بالای میدان.
برو برام دو تا صفحه پرینت بگیر بیار.
برو به مامانت بگو کلید خونه آقای صالحی رو بهت بده
برو بچه، برو من رو از چی میترسونی
برو تو، در چفت نیست.
برو جای دیگر.
برو خونه‌!
برو روی پل.
برو طبقه‌ی پایین و منتظرم بمان.
برو لباست رو عوض کن الان مهمون‌ها میان.
برو نگهبان را صدا بزن‌!
برو هروقت قهوه ای مد شد بیا
برو و این دام بر مرغ دیگر نه
برو والا به پدرت می‌گویم‌!
برو وگرنه پلیس را خبر خواهم کرد!
برو پایین به اتاق خودت.
برو کتاب‌ها رابیاور!
برو یک چکش برام بیار.
برو، اینجا جای تو نیست‌!
بروجرد
بروجن
برودت شدید زمستان کانادا
بروز بد خلقی
بروز بیماری همه‌گیر
بروز جنگ
بروز حوادث نقشهٔ او را باطل کرد.
بروز سرگیجه
بروز ناگهانی اختلاف نظر بین کارگران و کارفرمایان
بروز ناگهانی خشم
بروزرسانی ها
بروشوری دارید که تورها و گشت و گذار ها را توصیف کند؟
برون اقلیمی
برون تابی نور از شمع
برون خورشیدی
برون دولتی
برون ریزی آب از لوله‌ی شکسته
برون نمای واضح
برون پیچی پای چپ
برون کوچ مردم از کشورهای قحطی زده
برون یاخته‌ای
برونئی
برونکواسپاسم
برونگاه فاضلاب
برونگردی چشم‌ها از جایگاه میانی خود
برون‌نمای دندانه دندانه‌ی کوه
بروکسل
بروید تا به کوچه‌ی دوم برسید.
بروید داخل پارک.
بروید زیر پل.
برویم اسکیت؟
برویم به اصل موضوع.
برویم بولینگ؟
برویم یک چیزی بنوشیم؟
برپا کردن یک عمارت
برپای بود
برپایه‌ی نژاد یا مذهب یا جنسیت تبعیض قائل شدن
برچسب زدن به بطری‌ها
برچسب نام خود را به یقه‌ی کت خود بزنید.
برکشید
برگ آرد پوش، برگ آردی
برگ اره لب
برگ بی‌ساقه
برگ تاخورده
برگ تنباکو را به عمل آوردن
برگ خاکستر کرک
برگ دارای رگبرگ میانی
برگ درآوردن
برگ دراز
برگ درختان سبز در نظر هوشیار...
برگ ریزونای پاییز کی چشم به رات نشسته
برگ سبزی است تحفهٔ درویش.
برگ سرسوزنی
برگ سرشاخه‌ای
برگ فرو باریک
برگ مرخصی
برگ نوک تیز
برگ های روگشته
برگ چروکیده
برگ چمن
برگ گل‌محمدی
برگرد همانجا که بودی
برگرداند
برگرداندن سرو او خیلی دشوار است.
برگرداندن سروهای او دشوار است.
برگرداندن پلک‌های چشم
برگزاری جشن چقدر طول کشید؟
برگزاری مراسم نوروز
برگماشته شدن او به عنوان نایب قنسول در تبریز
برگه آزمایش را پاره می کند
برگها را در چاله خاک کردم.
برگهای خزان از زمستان خبر می‌دادند.
برگه‌های انحلال به وزارت خدمات دولتی اونتاریو تحویل داده شد
برگی که گل را در بر می‌گیرد
برگ‌دهی این گیاه تا اواخر پاییز ادامه دارد.
برگ‌ها از درختان آویزان بودند.
برگ‌ها از شبنم خیس بودند.
برگ‌ها جوی را مسدود کرده‌اند.
برگ‌ها دارند زنگارگون می‌شوند.
برگ‌ها را با برگ جمع کن انباشته کردم و سوزاندم.
برگ‌های آفت زده و خال زده
برگ‌های توتون ممتاز
برگ‌های خزان
برگ‌های خزان در باد زمزمه می‌کردند.
برگ‌های خشک زیر پایم خش‌خش می‌کردند.
برگ‌های دارای لبه‌ی کنگره‌ای
برگ‌های دوقلو
برگ‌های ریخته
برگ‌های شمشیری
برگ‌های شیره‌دار کاکتوس
برگ‌های متناوب
برگ‌های نزدیک به هم
برگ‌های پاییزی دارای رنگسایه‌های سرخ و زرد بودند.
برگ‌های پایین ساقه، بن‌برگ
برگ‌های چسب‌پوش
برگ‌های چلیپا مانند
برگ‌هایی که در نسیم نوسان می‌کردند.
بریانی
بریتانیا
بریتانیای کبیر از مستملکات خود جدا شد.
بریتنی اسپیرز
بریج تاون
بریدن مقوا لبه‌ی این چاقو را کند می‌کند.
بریدن و درآوردن قولون
بریدن کاغذ می‌تواند این قیچی را کند کند
بریده بریده خوابیدن
بریده شده از سنگ معدن
بریده شده به دو بخش
بریده‌های کاغذ
بریدگی انگشتم بدجوری درد می‌کرد.
بریدگی انگشتم به چهار بخیه نیاز داشت.
بریدگی متورم و دردناک
بریم بچه ها
بز در جاهای کوهستانی خوب پرورش می‌یابد.
بز دستم را به طور ملایم گاز گرفت.
بزدلی آنانی که از جبهه فرار کردند
بزرگ بانوی اپرای آمریکا
بزرگ تندیس سنگی الهه‌ی باران
بزرگ تنه، تنومند
بزرگ خاندان
بزرگ شاعران امریکا
بزرگ شدن قلب، پرفراخی قلب
بزرگ یا کوچک را؟
بزرگ یا کوچک؟
بزرگان شهر برای خوش‌آمد گویی به کوروش به دروازه‌ی شهر رفتند.
بزرگان شهر به تیمور خیرمقدم گفتند.
بزرگان و مشاهیر
بزرگترین
بزرگترین استعداد او نوشتن داستان است.
بزرگترین تهدید برای صلح جهانی
بزرگترین حسن یک قاضی خوب ایجاز است.
بزرگترین خوشی من در زندگی دیدن فرزندانم است.
بزرگترین درخت دنیا
بزرگترین دروغی که تاکنون شنیده‌ام
بزرگترین دروغ‌های قابل تصور
بزرگترین دستاوردِ سال گذشته م این نبود
بزرگترین رویدادهای سال
بزرگترین شخصیت تاریخ علم
بزرگترین عیب شخصیت او حسادت بود.
بزرگترین محصول سیب در سال‌های اخیر
بزرگترین موفقیت، اوج کامیابی
بزرگداشت زاد روز فردوسی
بزرگداشت هزاره‌ی خیام
بزرگسالان فرهنگ را به بچه‌ها منتقل می‌کنند.
بزرگمهر بختگان
بزرگواری و شجاعت او
بزرگواری کن و او را ببخش‌!
بزرگواری‌های او هرگز فراموش نخواهد شد.
بزرگ‌نمایی این میکروسکوپ هشت برابر است.
بزم شعر و موسیقی
بزم عالی
بزم موسیقی شبانه
بزن بریم.
بزن به چاک.
بزها از محوطه فرار کرده و به هر سو جست و خیز می‌کردند.
بزها به آرامی می‌چریدند.
بزها را از گله جدا کردن
بزها علف را سرچین می‌کنند.
بزهکار از جان گذشته
بزهکار اقرار نامه را امضا کرد.
بزهکار سیه‌دل
بزهکاران از حق رای دادن در انتخابات محروم‌اند.
بزهکاران اصلی دستگیر شدند.
بزهکاران جوان اصلاح‌پذیرتر هستند.
بزهکاران دلار جعل می‌کردند.
بزهکاران محکوم
بزهکاری آنها شامل سرقت مسلحانه و جیب‌بری هم شد.
بزهکاری درجات مختلف دارد.
بزهکاری نوجوانان
بزهکاری‌های او خانواده‌اش را بی‌آبرو کرد.
بزهکاری‌های او خانواده‌اش را پریشان حال و دوستان معدودش را شرمسار کرد.
بزهکاری‌هایش کار او را به زندان کشاند.
بزودی بدعهدی متحدان او آشکار شد.
بزودی به ماهیت او پی خواهیم برد.
بزودی به نیت واقعی او پی بردم.
بزودی خبر ازدواج مخفیانه آنها در تمام شهر پخش شد.
بزودی در پرواز خواهیم بود.
بزودی زمستان خواهد شد.
بزودی وارد خواهند شد.
بزک نکردن
بس کن‌!
بساط تریاک
بساط درآوردن، الم شنگه راه انداختن
بساط وافور
بسامد دگرآمیز
بسامد سنج
بسامد چشمک
بسبب قوهٔ جاذبه همه چیزها بسوی زمین جذب میشود.
بست
بست زهوار
بست لوله
بست نرگی شیلنگ
بستانکاری و بدهکاری
بستاوه شد
بستر راحت
بستر رودخانه
بستر مرگ
بستر نرم
بستر پرپیچ و خم جویبار
بستر گرم و نرم
بسترهای غیراخلاقی
بستن تونل کندوان
بستن در برای اینکه احشام فرار نکنند
بستن قرار داد صلح
بستن مالیات
بستن پنجره‌ها جلو سرما را می‌گیرد.
بستنش به رگبار
بستنی
بستنی خودت را خوردی، نمی‌شود مال دیگری را هم بخوری‌!
بستنی خوری
بستنی دلم می‌خواد.
بستنی دوست ندارم.
بستنی را با ملاقه در بشقاب گذاشت.
بستنی قیفی
بستنی قیفی رو یه جوری بساز تهش نشتی نده
بستنی هم هست‌؟ چه خوب‌!
بستنی و موز قاچ شده
بستنی وانیلی
بستنی که در آفتاب در حال آب شدن است
بستنی‌هایی با هفت طعم گوناگون
بسته از دستش لغزید و تلپی افتاد.
بسته الحاقی
بسته بندی ایمنی دارو
بسته را خوب بستن
بسته شدن به چوبه‌ی مرگ و زنده زنده سوزانده شدن
بسته ۴۸ تایی از نواربهداشتی‌ فوق بزرگ
بسته‌ای که از طریق پست دریافت کردم
بسته‌بندی ما طوری طرح‌ریزی شده است که طعم را حفظ کند.
بسته‌ها دسته‌بندی و برچسب نویسی شده است.
بسته‌ها را باید محکم نوار پیچی کرد.
بسته‌های بزرگی از روزنامه‌های کهنه
بسته‌های دارو و خوراک برای زلزله زدگان
بسته‌های پستی
بسته‌ی بزرگ و ارزانقیمت
بسته‌ی تجارتی
بسته‌ی کبریت بغلی
بستوی ترشی
بستگی دارد.
بستگی قد با وزن
بسط با پایان
بسط دادن پهنای مشارکت
بسط یک عدد
بسلامتی عروس و داماد بنوشیم‌!
بسلامتی همه‌ی مهمانان نوشیدن
بسندگی منابع غذایی
بسه دیگه وگرنه پیاده میشم
بسه دیگه.
بسکتبال
بسکتبالیست ناشی
بسکتبالیست‌هایی که متهم به باخت عمدی در مسابقات شده بودند
بسی رنج بردم در این سال سی
بسی رنج بردم در این سال سی...
بسیار آرام
بسیار از او متشکر خواهم شد
بسیار از شما سپاسگزارم.
بسیار از کلمات زیبای شما قدردانی می کنم.
بسیار تحسین شده بود و همانند شاهزاده با او رفتار می کردند
بسیار جالب
بسیار حق با تو است.
بسیار حقیقت دارد.
بسیار خسته هستم.
بسیار خسته‌ام
بسیار خطرناک
بسیار خوب خواهد بود دعوت او را بپذیری.
بسیار خوب موافقم.
بسیار خوب!
بسیار خوب.
بسیار خوش طعم بود.
بسیار دوستت دارم.
بسیار دیر بود.
بسیار زیبا
بسیار سرد
بسیار سرد است.
بسیار سپاسگزارم.
بسیار عقب
بسیار علاقمند به خواندن
بسیار متعجب شدم.
بسیار محظوظم که فرصت ملاقات شما را پیدا کرده‌ام.
بسیار مشتاق دیدار ملکه‌ی زیبایی بودم.
بسیار مشتاق هستیم که موجب رنجش آنها نشویم.
بسیار مطمئن
بسیار مهم بوده و شاعران را پیامبر می نامیدند
بسیار موفق‌ها و نسبتا موفق‌ها
بسیار گنده
بسیاری از آن‌ها باز شده‌اند
بسیاری از ارزش‌ها ریشه‌ی فرهنگی دارند.
بسیاری از اسیران چون با گرسنگی و شکنجه روبرو بودند به خودکشی روی آوردند.
بسیاری از امریکایی‌ها انگلیسی‌تبار هستند.
بسیاری از ایرانیان کانادایی دو ملیتی شده‌اند.
بسیاری از بازاری‌ها دوست دارند چانه بزنند.
بسیاری از بردگان آزادی خود را می‌خریدند.
بسیاری از بومیان خاور دور به کانادا مهاجرت کرده‌اند.
بسیاری از جمله‌های او از نظر دستوری غلط است.
بسیاری از جوامع روستایی از رونق افتاده‌اند.
بسیاری از خارجی‌ها آرزو دارند در استرالیا ماندگار شوند.
بسیاری از دانش آموزان اتومبیل دارند.
بسیاری از سرماخوردگی‌ها بدون مداوا در اوایل کار برطرف می‌شوند.
بسیاری از مردمی که در نظرخواهی از آنها سوال شده بود مخالف طلاق بودند.
بسیاری از نظم‌نویسان قادر به نوشتن شعر راستین نیستند.
بسیاری از هنرمندان بزرگ غیر عادی بوده‌اند.
بسیاری از کارهای کوچک ولی ضروری وجود دارند که باید انجام شوند.
بسیاری از کتاب‌های فارسی فهرست راهنما ندارند.
بسیاری بازگشت های شاد!
بسیاری به نام من خواهند آمد و خواهند گفت من مسیح هستم
بسیج نیروهای احتیاط
بشدت از کوره در رفتن
بشر بر طبیعت چیره شده است.
بشر برای مردن زاده شده است.
بشر تنها برای غذا خوردن خلق نشده است.
بشر دوستی رائول والن برگ مشهور است.
بشر قادر به درک اراده‌ی خداوند نیست.
بشر محکوم به فناست مگر آنکه جنگ منسوخ شود.
بشر نمی‌تواند بوالهوسی‌های طبیعت را مهار کند.
بشری که حق بیان فکر خود را نداشته باشد موجودی زنده محسوب نمی‌شود
بشقاب با نقش گلدار
بشقاب ته گود
بشقاب جلو مهمان گذاشتن
بشقاب خود را تمام کرد و درخواست خوراک دوباره کرد.
بشقاب خود را پر از برنج کردم.
بشقاب را لب پریده کردن
بشقاب روی کف اتاق تکه‌تکه افتاده بود.
بشقاب سفید با لبه‌ی قرمز
بشقاب مقوایی
بشقاب پلو را به سوی خودش کشید.
بشقاب چینی
بشقابی را پشت و رو کردن
بشقابی که در آن خوراک می‌دهند
بشقاب‌های روی هم چیده
بشقاب‌های پر از پلو
بشنو از نی....
بشنو از نی چون حکایت می‌کند
بشنو از نی چون حکایت می‌کند...
بشنو ز من این نکته که برخیز و بیا
بشکه را به صورت منحنی درآوردن
بشکه را سوراخ کرد و شروع کرد به آشامیدن.
بشکه‌ای در پس کشتی شناور بود.
بشکه‌ی آبجو
بشکه‌ی بی‌سوراخ
بشکه‌ی ده گالنی
بشکه‌ی شراب
بشکه‌ی شراب را خالی کردن
بصیرت او در تاریخ انگلستان
بصیرت او مشکل‌ترین مطالب را روشن می‌کرد.
بطری از شیشه ساخته شده است.
بطری باز
بطری بازکن نیاز دارم.
بطری تقریبا پر است.
بطری خالی را شستن
بطری دورانداختنی
بطری را وارونه کرد.
بطری پر شد.
بطری‌های خالی در کیسه جرنگ جرنگ می‌کردند.
بطور مداوم
بطور مسالمت آمیز
بطور مشخص
بعد از آن جلسه‌ی طولانی نیاز داشتم که مدتی تمدد اعصاب کنم.
بعد از ازدواج با مامانم ما رو به هر بهونه ای کتك می زد
بعد از ازدواج رضا کاملا اهل خانه و زندگی شد.
بعد از امتحانات کاملا از پا افتاده بودم.
بعد از انقلاب بسیاری از کارمندان دولت پاکسازی شدند.
بعد از او بیانسه خواننده آمریکایی در مکان دوم است
بعد از برداشت محصول کولی‌ها آمدند و بقایای گندم را جمع کردند.
بعد از تئاتر شام سریعی خوردیم و به بستر رفتیم.
بعد از جراحی سه هفته در منزل استراحت کرد.
بعد از جنگ خانواده‌های زیادی دچار فقر شدید شدند.
بعد از جنگ سنت‌های زیادی منسوخ شدند.
بعد از جنگ قحطی غیر منتظره نیست.
بعد از جنگ نومیدی بر برخی از آلمان‌ها غلبه کرده بود.
بعد از جنگ ژاپنی‌ها شروع به پذیرش روش‌های غربی کردند.
بعد از دبیرستان کم‌کم با هم ناآشنا شدیم.
بعد از دقایق نامعلومی، او شروع به بهبودی کرد
بعد از زیست شناسی عاشق تاریخ هستم.
بعد از ساعات اداری
بعد از سال‌ها معدن‌کاوی، بالاخره طلا پیدا کرد.
بعد از سخنرانی، خبرنگاران او را مورد رگباری از پرسش قرار دادند.
بعد از شما، آقای اسمیت!
بعد از ظهر را صرف کاوش در آن کتابخانه‌ی قدیمی کردیم.
بعد از ظهر رخوت‌انگیز تابستانی
بعد از ظهرها به کتابخانه می‌رود.
بعد از علی‌آباد جاده منشعب می‌شود.
بعد از عمل جراحی نیم ساعت از حال رفت.
بعد از غذا؟
بعد از فوت بابام شهلا می رفت برگای درختا رو بو می کرد
بعد از لحظاتی دو زانو می نشینند
بعد از مدرسه بچه‌ها حق ندارند در اطراف دبستان پرسه بزنند.
بعد از مسابقه بین تماشاچیان بزن‌بزن شد.
بعد از مهمانی اتاق‌ها پر از آشغال بود.
بعد از موفقیت بی سابقه اش در سال گذشته
بعد از ناهار آزاد خواهم بود.
بعد از ناهار حتی فکر شستن ظرف‌ها برایم عذاب‌آور بود
بعد از نمایش صدها نفر دور هنرپیشه ازدحام کردند.
بعد از نهار در خارج از منزل پیاده‌روی کردیم.
بعد از نیمه شب
بعد از پیاده‌روی طولانی دیگر نا ندارم.
بعد از یک سلسله آبروریزی مربوط به زنش دیروز استعفا داد.
بعد با گرد هم آوردن گروههای مختلف فعالشان کنیم
بعد زنه عاشق یه
بعد طولی
بعد فوت مادربزرگم تنها کارش درس دادن بود
بعد نتیجه می گیرد که در شعر هدف خود شعر است
بعد هم به صورت خیلی جسورانه‌ای توصیه می‌کنه
بعد چهارم
بعد یه
بعد یکیشون با خنده گفت عه حاج آقا شما هم شلوار می‌پوشین
بعدا به آن موضوع خواهیم پرداخت.
بعدا به خاطرم خطور کرد که به من بدهکار هم بود.
بعدا بهم گفت درختا بوی بابا رو می ده
بعدا بیا.
بعدا توجه خود را به موسیقی معطوف کرد.
بعدا خواهم نوشت.
بعدا دکتر شد و با برت ازدواج کرد.
بعدا می بینمت!
بعدا می‌آیم.
بعدا یک فیلم خوب هست.
بعدازظهر بخیر.
بعدازظهر را با خواب‌آلودگی گذراندم.
بعدازظهر را صرف بسته‌بسته کردن علف خشک کردیم.
بعدازظهر را صرف تفریح و بازی کرد.
بعدازظهر رفت شنا
بعدازظهر رفتیم هواخوری.
بعدازظهرها همه به سایه پناه می‌برند.
بعداً برایت پیام می فرستم.
بعداً تماس می گیرم.
بعدها آن دو تیم را با هم در آمیختند.
بعدها با سوسیالیست‌ها کنار آمد.
بعدها به گروه اشتراکی هنرمندان در آریزونا ملحق شد.
بعدها خانه‌ی بزرگ‌تری خرید.
بعدی لطفاً!
بعضی از اون ها برات مثل گرگ دندون تیز کردن
بعضی از حیوانات با جویدن چوب در آن سوراخ ایجاد می‌کنند.
بعضی از حیوانات می‌توانند در تاریکی ببینند.
بعضی از سربازان ما تا سال‌ها بعد از جنگ در اسارت بودند.
بعضی از محصولات غذایی گواهینامهٔ جهانی حلال ندارند.
بعضی از مردان مویشان زود سفید می‌شود.
بعضی اوقات خیلی بدخلق می‌شود.
بعضی بچه‌ها خیلی ناله و زاری می‌کنند.
بعضی جاهاش رو هم با هم زدیم جلو
بعضی ممالک جهان سوم به بسط و توسعهٔ صنایع خود رو آورده اند.
بعضی ها از مارکسیسم دم میزنند ولی به شیوهٔ لیبرالیسم عمل میکنند.
بعضی هاشون حتی از مارکز هم بی پدرترن، باید بخونی
بعضی وقتا فكر می کنم کاش یه مرد بودم
بعضی وقتا هم یه چیزی میاره با هم می خوریم،
بعضی چیزا رو نمی تونم هضم کنم
بعضی کارهای داوطلبانه انجام می دهم.
بعضی گاوها هرگز رام نمی‌شوند.
بعضی‌اوقات گیاهان توهم‌زا اضافه می‌کنند
بعضی‌ها موافقند و بعضی‌ها مخالف.
بعله من مجرمم.
بعید است که او از عقاید زنش عدول کند.
بع‌بع بز
بغداد
بغ‌بغوی کبوتران
بفرمایید این صورتحساب شماست.
بفرمایید این نسخه شماست.
بفرمایید این کاتالوگ و لیست قیمت ماست.
بفرمایید بنشینید!
بفرمایید بنشینید.
بفرمایید یک سیب دیگر میل کنید.
بفرمایید، انعام شما.
بقال مرتب از مشتری برای پرداخت صورت حسابش طلبکاری می‌کرد.
بقای ما در آن دیار بستگی به سرنوشت جنگ داشت.
بقایای تمدن‌های گذشته
بقایای مبهمی از یک تمدن پیشین
بقایای مخروبه‌ی کارخانه‌ی پدرش
بقایای یک تمدن معدوم
بقایی و ملکی که نا اسپری است
بقچه های زیپ دار
بقیه بیمار بودند.
بقیه هم برای خود قوانین، آرزوها و برنامه هایی دارند.
بقیه پول را اشتباه به من دادید.
بقیه پولم، لطفاً.
بقیه چیزها را بهتر است بعدها با دید بازتر انتخاب و خریداری کنید.
بقیه‌اش برای خودتان.
بقیه‌ی روز را صرف نگارش کردم.
بقیه‌ی هفته
بقیه‌ی پول
بقیه‌ی پول کجاست‌؟
بقیه‌ی کاه را در اطاق بالای طویله انبار کردیم.
بقیه‌ی گوشت ماهی را گذاشتیم یخ بزند.
بلاانقطاع یاوه گویی می‌کند.
بلاخره رویکرد مبتنی بر رشد جذاب‌تر از رویکرد مبتنی بر کشتنه!
بلاخره سپری میشه
بلادرنگ خانه را خرید.
بلاروس
بلافاصله شروع به لخته شدن می‌کند
بلافاصله پس از مرگ، بدن شروع می‌کند به گندیدن
بلافاصله یک مشی سوسیالیستی را اعلام کرد
بلامقدمه به خریدار احتمالی نزدیک شدن
بلامقدمه وارد مسابقه شدن
بلای آسمانی به صورت طاعون به خاطر گناهان مردم
بلای جنگ
بلبل پیک تابستان است.
بلد است چطور باید یک دیتابیس خاص را برای بالاترین پرفرمنس تنظیم کرد؟
بلدی این قفل را باز کنی‌؟
بلغارستان
بلكه روزی مرا به من بده
بلموپان
بلند بخوان‌!
بلند تر صحبت کن، لطفا.
بلند حرف بزن، صدایت را نمی‌شنوم‌!
بلند حرف زدن
بلند حرف می‌زند مثل اینکه من کرم.
بلند زد زیر خنده.
بلند شد
بلند شدم صبحانه را آماده کردم همسر و فرزندم باید به کارشان برسند
بلند شدن امواج
بلند میشود و سرش را پایین می‌اندازد
بلند پروازی کسی را خنثی کردن
بلند پروازی‌های ناپلئون موجب شکستش شد.
بلند کردن این سنگ مستلزم تقلای جسمی بسیار است.
بلندترین ساختمان دنیا
بلندپایه‌ترین کارمند بانک
بلندگو با صدای گوشخراش نام اسیران را اعلام کرد.
بلندگو تا صبح عر و عر می‌کرد.
بلندگوی گوشخراش
بلندی افکار او
بلندی رتبه او
بلندی صدا
بلندی پرتگاه مانند
بلندی‌های اطراف شهر
بله درست است، به او خواهم گفت.
بله قربان‌!
بله. این زن من است.
بله. اینجا کلید اتاق شما است.
بله. در واقع، من نامزد هستم.
بله. کمی اسپری مو، لطفا.
بله، آنها پیتزا نیم دایره دوست دارند، همچنین.
بله، از این می‌خواهم.
بله، البته.
بله، اما خیلی خوب صحبت نمی کنم.
بله، او را دوست دارم.
بله، این فیلم عالی است.
بله، این کار را می کنم.
بله، برای تعطیلات آنجا رفتم.
بله، حتماً.
بله، خوب است.
بله، دقیقا مرتب است.
بله، سیستم عاملهای فراوانی در کنار یونیکس وجود دارد.
بله، عاشقش هستم!
بله، فهمیدم.
بله، فوتبال بازی می کنم.
بله، لطفاً بنشینید.
بله، ما قبلا ملاقات کردیم.
بله، مطمئنا.
بله، من به پنی سیلین حساسیت دارم.
بله، من دارم کسی را می بینم.
بله، من دو برادر دارم.
بله، من رزرو کرده‌ام.
بله، من سه بچه دارم.
بله، من گیتار می نوازم.
بله، من یک برادر بزرگ تر دارم.
بله، من یک برادر و دو خواهر دارم.
بله، من یک خواهر کوچک تر دارم.
بله، من یک سگ دارم.
بله، من یک نوزاد دارم دارم.
بله، من یک پسر و یک دختر دارم.
بله، من یک چمدان دارم.
بله، نام من منوچهر است.
بله، همین برای الان.
بله، همین طور فکر می‌کردم.
بله، واقعا.
بله، وقت دارم.
بله، پاسپورت دارم.
بله، پنج سال پیانو زده ام.
بله، یک نوه پسر و دو نوه دختر.
بلور شفاف
بلورها معمولا قرینه هستند.
بلوز که حاشیه‌ی آن دارای توری چین‌دار است
بلوک قلبی
بلژیک
بلکه ابزار خیلی مهمی هم است برای آموزش دادن به آدمهای اطرافتان
بلکه احساس می‌کردم به یک جنبش بهداشت عمومی پیشرو متصلم
بلکه به دنبال شباهت های بی ربط است
بلکه به یه حقیقتِ مهم در زندگی اشاره داره،
بلگراد
بلی مطمئن هستم.
بلی منظورتان را می فهمم‌!
بلی، می‌دانم.
بلی، واقعا!
بلیت دو سره
بلیت دو طرفه درجه یک به کپنهاک چند است؟
بلیت، لطفاً.
بلیز
بلیط با تخفیف برای سالمندان
بلیط بخت آزمایی با لبه‌ی ناصاف بریده شده
بلیط برای خودم و خانم
بلیط درجه یک
بلیط درجه‌ی دو
بلیط رفت و برگشت
بلیط سفر رفت و برگشت با تخفیف
بلیط مجانی
بلیط ها خیلی‌ ارزان بودند.
بلیط ها گران هستند.
بلیط ورود به تالار رودکی برای تمام فصل
بلیط ورودی
بلیط یک طرفه به بمبئی چند است؟
بلیط‌ها فراهم شده‌اند.
بلیط‌های خود را به من نشان بدهید!
بلیط‌های روز شنبه ده درصد اضافه قیمت خواهند داشت.
بلیط‌های نمایش تماما به فروش رفته بود.
بمب اتم تمدن را تهدید می‌کند.
بمب اتمی دستاورد فیزیک نوین است.
بمب اتمی فرانکن‌اشتاین دنیای امروزی است.
بمب اتمی می‌تواند شهری را نابود کند.
بمب افکن‌ها پالایشگاه‌های نفت را هدفگیری کردند.
بمب افکن‌ها پل‌های راه‌آهن را هدف قرار دادند.
بمب افکن‌های ما بدون تحمل صدمه به پایگاه خود باز گشتند.
بمب به مجرد اصابت منفجر شد.
بمب زنده
بمب ساختمان را خردو خاک شیر کرد.
بمب ساعتی توسط پلیس کشف و خنثی شد.
بمب موجب تخریب کامل بیمارستان شد.
بمب ناپالم، بمب آتشزا
بمب همه‌ی شیشه‌های ساختمان را خرد کرد.
بمب ویرانگر
بمباران دقیق
بمباران هوایی
بمباران‌های دشمن راه‌ها را پر از چاله و غیرقابل عبور کرده بود.
بمباران‌های متمادی به صنایع آلمان آسیب رساند.
بمبی که مستقیما به هدف می‌خورد
بمب‌های آتشزا شهر را دستخوش آتش‌سوزی گسترده‌ای کرد.
بمب‌های سنگین را روی آسیب‌پذیرترین نقاط هدف گیری کن.
بموقع از خواب بیدار شد
بن بست مذاکرات میان دو کشور
بن دندان، ریشه‌ی دندان
بن شست
بنا بر خواست مردم
بنا بر گواهی اشخاص زیادی که آنجا بودند
بنا به اختیاراتی که به من داده شده است...
بنا به توصیه‌ی جهانگیر این خانه را خریدم.
بنا به درخواست...
بنا به دعوت دولت چین
بنا به فرمایش جناب شهردار
بنا به ملاحظات مذهبی با چیزی مخالف بودن.
بنا و تجهیزات مدرسه خیلی قدیمی شده است.
بنا کردم از نظم کاخی بلند
بنا کردم از نظم کاخی بلند...
بنابر آمارهای ویکی‌مدیا، یک‌چهارم ترافیک ویکی‌پدیا از سوی کاربرانی است
بنابر دستور او
بنابر مراتب فوق...
بنابراین آنان را از میوه‌هایشان خواهید شناخت
بنابراین به فکر افتادم
بنابراین خوشحالم از این که
بنابراین در پی به حداکثر رساندن شانس رسیدن به نتیجه سودمند است
بنابراین شما باید یاد بگیرید که به منش مشکوک و به مهارت احترام بگذارید.
بنابراین نخواهد آمد؟
بنابراین هیچگاه اجازه نداشت که خودش باشد
بنابراین وجوه مشترکی بین این دو زبان وجود دارد
بنابراین کسالت و بیگاری نه تنها ناخوشایند بلکه واقعا شیاطینند.
بنابه اختیاراتی که به او تفویض شده است
بناها تاق را یک متر بالاتر بردند.
بناهای باستانی
بنای باشکوه
بنای غول پیکر
بنای پر ابهت
بنای یادبود عظیمی در بزرگداشت کامیابی‌های سومین رئیس جمهور آنها
بنای یادبودی برای سربازان کشته شده‌ی ما
بنایی که مجلل ساخته شده است
بنایی که مجموعه‌ی نادری از فرش‌های ایرانی در آن جا دارد
بنای‌های مجلل رومی
بنجامین سرش را بلند میکند
بند آزاد، جمله واره‌ی ناوابسته
بند آوردن ترافیک
بند امیر در استان فارس
بند انگشتان پیرزن بادکرده و سفید بود.
بند سوم اساسنامه‌ی سازمان ملل را پیش کشیدن
بند شلوار او کشی است.
بند مشروط
بند ناف
بند همپایه
بند پیش بند
بند کشی
بند کفش
بند کفش او خیلی شل بود و کفش از پایش درآمد.
بند کفش خود را بست.
بند کفشم شل شد.
بند کمر لباس زنانه
بندار کلسیم
بندر اصلی آن کشتی هواپیمابر سان‌دیگو است.
بندر انزلی
بندر ترکمن
بندر رودخانه کجا است؟
بندر لنگه
بندر ماهشهر
بندر کنگان
بندر گناوه
بندرعباس
بندرعباس بزرگترین بندر ایران است.
بندرگاه قایق‌های تجملی
بندرگاه کجا است؟
بندرگاه کشتی‌های تفریحی
بنده خدا بدجور چاییده
بنده علل نگرانی شما را درک می‌کنم.
بندهای انگشت
بندهای دور جعبه پلاستیکی بود.
بنده‌ی عادت
بنزین بازساخته
بنزین بسیار قابل اشتعال است.
بنزین تبخیر شد و یک ابر عظیمی از گاز را تشکیل داد.
بنزین را از نفت خام تقطیر می‌کنند.
بنزین سرب‌دار
بنزین مصرف می کند یا دیزل؟
بنزین نه تنها به راحتی می‌سوزد بلکه منفجر نیز می‌شود.
بنزینی است.
بنزین‌مان دارد ته می‌کشد.
بنشت گزینش
بنشین والا می‌زنم تو سرت.
بنظر می‌رسد که مقتول با ضارب خود مبارزه‌ی بدنی کرده است.
بنویس والا هر چه ببینی از چشم خودت دیده‌ای‌!
بنگاه مسافر بری
بنگاه کرایه‌ی اتومبیل و غیره
بنگاه‌هایی وجود دارد که کارشان تهیه‌ی غذا برای مهمانی‌های بزرگ است.
بنگلادش
بنگلادش از پاکستان جدا شد.
بنی آدم اعضای یکدیگرند
بنی آدم اعضای یکدیگرند...
بنیاد ادبی
بنیاد اسمیسونیان
بنیاد فورد
بنیاد نابینایان
بنیاد نامه‌ی آموزشی
بنیادهای خصوصی رفاهی
بنیادهای مختلفی چون بنیاد نرم‌افزار آزاد و بنیاد مرزهای دیجیتال
بنیادهای مختلفی چون بنیاد نرم‌افزار آزاد و بنیاد مرزهای دیجیتال.
بنیامین با ساعتش زمان می‌گیرد
بنیامین معذب ایستاده و نگران به او می نگرد
بنیامین میخکوب: من مطمئنم اون بر می‌گرده
بنیامین و آشا از صحنه خارج می شوند
بنیامین وارد میشود و چیزی زمزمه می‌کند
بنیامین وارد می‌شود و روبرویش می ایستد
بنیان ساختمان محکم است.
بنیانگذار شعر نو فارسی
بنین
بنیه‌ی قوی
بن‌بست سیاسی
بن‌مایه‌ی سمفونی نهم بتهوون
بن‌مایه‌ی محبوب بسیاری از نقاشان، درخت و آبشار است.
به آبجو الکل اضافی زدن
به آبگوشت فلفل زدن
به آجیل به شدت حساسیت دارم.
به آرامی فنر را شل کن‌!
به آرایش و زیبایشون هم
به آرزوی خود رسیدن
به آزمایش شونده دستور داده شد که چشمان خود را ببندد.
به آسانی از آنها بردیم.
به آسانی از روی نرده پرید.
به آسانی انتخابات را برد.
به آسانی بر رقیب خود فایق شد.
به آسانی برنده شدن
به آسانی در امتحانات نهایی قبول شد.
به آسانی قابل درک برای خوانندگان غیرمتخصص
به آسانی میز را بلند کرد.
به آشا میگم بیاد پیشت، من بهش میگم، قول میدی دیگه گریه نکنی؟
به آلاسکا رفت و پول هنگفتی به دست آورد.
به آن جا نروید.
به آن دوری نمی‌توانم شنا کنم.
به آن زور نیاور که خواهد شکست.
به آن طرف بپیچ‌!
به آن نره غول بگو بچه را اذیت نکند!
به آنان به طور ساعتی مزد می‌دهند.
به آنان‌که جان خود را فدای آزادی کردند درود می‌فرستیم.
به آنتی بیوتیک حساسیت دارم.
به آنها آموخته بودند که فروتن باشند.
به آنها اجازه‌ی عبور از برلن شرقی را ندادند.
به آنها اخطار دادم که دوباره دیر نیایند.
به آنها اخطار کردم ولی گوششان بدهکار نبود.
به آنها بدرود گفتم.
به آنها توصیه کرد که خانه نخرند.
به آنها دستور دادم برای رفتن آماده شوند.
به آنها هشدار داد که دیگر غایب نشوند.
به آنها چه گفتی‌؟
به آنها گوشزد کردم که تخلف از دستوراتم برایشان گران تمام خواهد شد.
به آنچه او گفت توجه نکنيد.
به آنچه که خداوند مشیت می‌کند تسلیم شو!
به آنچه که مردم درباره‌ام می‌گویند وقع می گذارم.
به آنچه که می‌گویم عمل کن والا عواقب آن را خواهی چشید.
به آهستگی از پله ها بالا رفت.
به آهستگی از پله‌ها بالا رفت.
به آهستگی چشم‌های خود را باز کرد.
به آواهای مشترک در تلگرام بپیوندید
به آینده امیدوار بودن
به آینده نظر افکندن
به اتاق مجاور رفت.
به اتحادیه‌ی کارگری ملحق شد و جزو کله گنده‌ها درآمد.
به اتهام تبانی در ارتکاب قتل بازداشت شد.
به اتهام خیانتکاری از حزب اخراج شد.
به اتهام زنای محصنه محاکمه شد
به اتهام همدردی با کمونیست‌ها اخراج شد.
به اجازه کار نیاز دارید؟
به احترام مردگان
به احتیاجات بیماران رسیدگی کردن
به اداره سر زدم.
به ادای احترام من پاسخ نداد.
به ارواح اعتقاد داری‌؟
به اروپا رفت تا فرهنگ اروپایی اخذ کند.
به اسب استراحت دادن
به اسب ذرت دادن
به اسبان جو دادن
به اسبش مهمیز زد که تندتر برود.
به اسب‌ها آب دادن
به استثنای چند فصل اول کتاب او ارزش خواندن را ندارد.
به اسیران نیشخند زد و دستور داد آنان را تازیانه بزنند.
به اشد درجه، تا آخرین درجه
به اشکال بر خواهد خورد.
به اشکال برخوردن
به اشکالی برخورد نکردم.
به اصطلاح دوستانش او را لو دادند.
به اصطلاح روزنامه نگاران
به اصل مطلب بپرداز، حاشیه نرو!
به اطراف نگاه کردن
به اطلاعات هتل زنگ بزن و....
به اطو کشی پرداختن
به اعتراض رسیدگی کردن
به اغما فرورفتن
به افتخار او بنای یادبود ساختند.
به افتخار کسی مهمانی دادن
به افسر ترفیع داده شد.
به افکار عمومی با دیده‌ی حقارت می‌نگریست.
به اقدامات تنبیهی متوسل شدن
به الاغ کندرو سک زدن
به امتحان کتبی نمره دادن
به امید اینکه علائمش کاهش یابد
به امید دریافت صله برای پادشاه فرانسه مدیحه‌سرایی کرد.
به امید زدن یکی دو خرگوش با تفنگش به بیشه رفت.
به انجام رساندن نقشه‌های ما مستلزم داشتن پول و همچنین کار زیاد است.
به اندازه کافی پول دارید؟
به اندازه‌ی درآمد خود خرج کردن
به اندازه‌ی متوسط
به اندازه‌ی کافی از او سپاسگزاری نکردیم.
به اندازه‌ی یک ساعت کار سخت
به اندازه‌ی یک مو کمتر از دو سانتی‌متر
به اندیشه‌های تازه‌ای رسیدن
به او آجر پرت کردند.
به او آنقدر باتون زدند که مرد.
به او اجازه نداده بودند که از خانه بیرون برود.
به او اجازه‌ی ورود ندادند.
به او احترام زیادی گذاشتند.
به او اختیار تام دادند که با شرکت‌های رقیب مذاکره کند.
به او اختیار تام داده شده است که به موضوع رسیدگی کند.
به او اعتماد کامل دارم.
به او التماس کردم که گربه را نکشد.
به او التماس کردیم ولی گوشش بدهکار نبود.
به او التماس کردیم که رحم کند ولی گوش فرا نداد.
به او امتیاز تاسیس یک مدرسه‌ی عالی را داده بودند.
به او بگو دیگر سر به سرم نگذارد!
به او بگو صبر کند.
به او بی‌محلی کردند
به او تذکر بده که نان یادش نرود.
به او ترفیع دادند و حقوقش را به میزان نه درصد تعدیل کردند.
به او ترفیع ندادند.
به او تهمت تنبلی زدند.
به او تهمت جاسوسی زدند.
به او توصیه شده بود از آشامیدن ویسکی و سایر مشروبات مشابه خودداری کند.
به او خیره می‌شود و ساعت مچی‌اش را نشان می‌دهد
به او دستمال دادم تا اشک‌های خود را پاک کند.
به او دستور دادند که از موتورسیکلت خود پیاده شود.
به او دستور داده شد که برود.
به او رای می‌دهم.
به او سختگیری نکن‌; تازه کار است.
به او سوظن دزدی دارند.
به او شغل جدیدی محول شد.
به او شغل دیگری پیشنهاد شد ولی اصلا قبول نکرد.
به او صد ضربه شلاق زدند.
به او فرصت دیدار پسرش را ندادند.
به او لبخند زدم.
به او می‌توان اطمینان کرد که راز را نگه دارد.
به او نگاه کن‌!
به او نگاهی شهوت آمیز کرد.
به او پنجاه ضربه شلاق زدند.
به او پول دادم که در را رنگ بزند.
به او پول و انگیزه‌های دیگر دادند.
به او پیشنهاد پول دادند ولی او دهان نگشود.
به او چاقو زدند و پولش را دزدیدند.
به او چای تعارف کردم.
به او کار اضافه دادم تا سرش گرم شود.
به او گفتم نرود ولی با این وجود رفت.
به او گفتم که در خارج مراقب باشد و نگذارد کسی داخل شود.
به او گفتم.
به او گفتیم استعفا ندهد ولی سماجت نشان داد.
به او گوش مخملی می‌گفتند
به او یک داروی سحرآمیز دادند.
به او یک هفته مرخصی دادند.
به اوج لذت جنسی رسیدن
به اون دلقک باید درس عبرت داد.
به اونا خواهم گفت.
به ایام جوانی خود حسرت می‌خورد.
به ایده‌ها، اطلاعات و آثاری که
به ایمانم قسم
به ایمیل هایم دسترسی ندارم.
به این امید که بتواند مشوق و الهام بخشیدن دیگران باشد
به این بلندی
به این ترتیب بعد از مدتی ابزار شما بسیار پیشرفت می‌کند
به این حقیقت پی بردم که هیچ کس دوست من نیست.
به این روش توارد خاطره‌ها گویند
به این زودی نگو دیره به این زودی نگو بدرود
به این زودی نگو دیره منو دسته خدا نسپار
به این صورت احتکار به وجود می آید
به این علت بود که خود را غیر از آنچه بودم می‌پنداشتم
به این موقعیت بسیار علاقمند هستم.
به این می گن صداقت
به این نتیجه رسیده‌ام که موافق نیستند.
به این چه می‌گویید؟
به این کارت می‌گن داری می‌رقصی
به این کلبه محقر خوش آمدید
به بال اردک تیر زدن
به بالا چو سروسهی بود او
به بالای نردبان اجتماعی صعود کرد.
به بخش‌های مساوی تقسیم کردن
به بدترین وضع قابل تصور لباس پوشیده بود.
به برادرم اجازه‌ی استفاده از اتومبیل خودم را دادم.
به بررسی روش‌های کسب درآمد می‌پردازد
به بررسی متون ادبی و آثار هنری هم‌عصر می‌پردازد
به برنامه‌ی هر روزی و یکنواخت عادت کردن
به برون صحنه رفتن
به بستانکار حساب...
به بعضی ها حتی فحش هم نباید داد باید خندید و رد شد
به بلندی سه متر
به بلندی پنج متر
به بندر که رسیدیم تانک‌های کشتی را دوباره از آب پر کردیم.
به بن‌بست رسیدن
به به عجب کلبه‌ای!
به به چه باغ خرمی‌!
به بهانه‌ی سردرد زودتر رفت.
به بهشت رفتن
به بودن یا نبودن بحث آنست
به بچه‌ها باید آموخت که درست تلفظ بکنند.
به بیرون نگاه کردم.
به بیماران تب‌دار کنین می‌دادند.
به بیماران چیزی جز سوپ بی‌مزه و آبکی نمی‌دادند.
به بیمارستان روانی فرستاده شدن
به بیماری بسیار سختی دچار می‌شوند
به بینوایان کمک کردن
به تاجران، قدرت کتاب‌سوزان‌های بزرگ دیجیتالی را می‌دهد
به تازگی از حفاری تخت جمشید برگشته است.
به تازگی درتلاشند تا یک استاندارد را وارد وب کنند
به تازگی درتلاشند تا یک استاندارد را وارد وب کنند.
به تازگی کلاس گیتار رو ثبت نام کردم
به تخته‌ای میخ کوفتن
به تدریج از رتبه‌ای به رتبه‌ی دیگر ارتقا یافت.
به تدریج در منجلاب کژراهی و گناه غرق شد.
به تدریج منجر‌به ممنوعیت کلی الکل شد
به تدریج نسبت به پرستار خود دلبستگی پیدا کرد.
به ترتیب شایسته
به ترتیب شایسته وارد تالار شدند.
به ترتیب قد
به ترحم آوردن
به ترن رسیدیم و چند دقیقه هم اضافه آوردیم.
به ترن نرسیدم.
به تظاهر کنندگان اجازه‌ی تظاهرات در خیابان را دادن
به تعداد کافی پیراهن تمیز داری‌؟
به تعدادی که می خواهید
به تفصیل شرح دادن
به تقلب خاتمه دادن
به تلافی کشتار اسیران ما توسط دشمن، شهرهای آنها را بمباران کردیم.
به تمبر زبان مالیدن
به تنمون پمادی مالیدیم تا سرمای آب کرختمون نکنه
به تنها بودن عادت کردم.
به تنهایی طرح را برنامه ریزی و اجرا کرد.
به تهدیدهای او توجه نکن‌; کاملا تو خالی است.
به تو افتخار می‌کنم.
به تو برنخورد، داشتم شوخی می‌کردم‌!
به تو حسودی می کردم و می خواستم تو را کوچک کنم
به تو فرصت دادند ولی آن را از دست دادی.
به تو هیچ ارتباطی ندارد!
به تو چه ربطی داره؟
به توافق رسمیت دادن
به توافق رسیدن
به توضیحات او گوش دادم ولی چیز تازه‌ای دستگیرم نشد.
به توطئه پی بردن
به توپ بستن مجلس
به توپ ضربه زدن
به تیزی لبه‌ی شمشیر
به ثروت دیگران غبطه خوردن
به جاسوسی پرداختن
به جاهای دور دست سفر کردن
به جای آن چه می خواهید؟
به جای از خود راضی بودن باید بکوشیم از این هم موفق‌تر باشیم.
به جای اینکه تنها بنوشی بهتره با هم بنوشید
به جای تصمیم برای کشتن چیزی به رشد دادن چیزی فکر کنیم
به جای تصمیم گیری او فقط عصبی و مردد می‌شود.
به جای تو می‌پسندی بگو می‌پسندید
به جای تکیه بر احتمالات بالینی به تشخیص شهودی خودتون تکیه کنید!
به جای تکیه بر افتخارات گذشته‌ی خود باید بکوشیم تا ترقی کنیم.
به جای جنگیدن بیایید بنشینیم و با هم استدلال کنیم.
به جای حمله با قرص‌های مُسَکّن
به جای خداحافظی او را در سینه فشرد.
به جای رئیس جمهور همسر او در مراسم ازدواج شرکت کرد.
به جای سورچرانی باید درس بخوانی‌!
به جای شوت کردن توپ را پاس داد.
به جای صابون جامد از نوع مايع و از شامپو بدن استفاده کنيد
به جای قورت قورت نوشیدن سعی کن با جرعه‌های کوچک بخوری‌!
به جای مطالعه اوقات خود را به بطالت می‌گذراند.
به جای پالتو پتو به کار بردن
به جای کار شرافتمندانه ترجیح می‌داد مفت‌خوری کند.
به جای کار کردن همه‌اش به نامه‌ها ور می‌رفت.
به جای کسی دیگر به منبر رفتن
به جای کشتن سلول و اندام در یک بیماری
به جای کمک به زلزله‌زدگان همان حرف‌های پوچ گذشته را تحویل دادند.
به جای کودکان سرطانی،‌ عبارت کودکان مبتلا به سرطان را پیشنهاد می‌کنم
به جای یوتیوب از پیرتیوب استفاده می‌کنم
به جایی در فرانسه رفت.
به جبران گناهانش
به جرات می‌توانم بگویم که نه‌هزار نفر آنجا بودند.
به جرم جاکشی بازداشت شد.
به جرم دزدی ده سال محکوم شد.
به جز این واقعیت که...، جز این که...
به جز بچه‌ها همه دعوت شده بودند.
به جز علی همه دیر آمدند.
به جز پوستهٔ بش که جزیی از پروژهٔ گنو است
به جز یک نوکر پیر کس دیگری با او زندگی نمی‌کند.
به جز یکشنبه‌ها سربازان هر روز با هم خوراک می‌خوردند.
به جلسات داستانهای علمی بروید.
به جمع بین شعر و نقاشی پرداخته است
به جهت مرور اتفاقات یک سال گذشته
به حالت خبردار ایستادن
به حالت دعا زانو زدن
به حالت دیوانه‌ها در آمدن
به حالت نشسته درآمد.
به حرف‌هایم توجه کن‌!
به حریف حمله بردن
به حساب آوردن مالیات‌ها در محاسبه هزینه‌ها
به حساب‌های پس‌انداز بهره تعلق می‌گیرد.
به حسن و من نمایندگی دادند که با آنها وارد مذاکره شویم.
به حضار اعلام کرد که بزودی ازدواج خواهد کرد.
به حضور نخست‌وزیر پذیرفته شد.
به حضور کسی مشرف شدن
به حقیقت پی بردن
به حمله دست زدن
به حکمیت گذاشتن
به حیله‌ی او پی‌بردند.
به حیوانات مزرعه ستمگری بی‌حد می‌شد.
به خارج پخش شدن
به خارج یا به دیگران رسیدن
به خاطر آز سر همه کلاه می‌گذاشت.
به خاطر آزمندی کارگران خود را استثمار می‌کرد.
به خاطر آسایش شما...
به خاطر آمرزش روح پدرش صدقه می‌دهد.
به خاطر آنچه که روی داد او دیگر با آنها حرف نمی‌زند.
به خاطر آورد که خدایان از خانواده‌ی او حراست خواهند کرد.
به خاطر ازدواج با یک هندو از خانوداه‌اش طرد شد.
به خاطر اشتباه
به خاطر اشعارش مورد تحسین قرار گرفت.
به خاطر اعتراضات شما...
به خاطر افترا کسی را مورد تعقیب قرار دادن
به خاطر اینكه پررو نشه، فكر نكنه با هالو طرفه
به خاطر اینكه یه خورده از اون فضا بیاد
به خاطر باران مسابقه به تعویق افتاد.
به خاطر باران مسابقه متوقف شد.
به خاطر بخت بد
به خاطر بر هم زدن نظم عمومی بازداشت شد.
به خاطر برف مسافرت به تاخیر افتاد.
به خاطر بیماری بازنشسته شد.
به خاطر بیماری روانی سه بار او را در تیمارستان بستری کردند.
به خاطر بیماری شنوایی خود را از دست داد.
به خاطر تاخیر ببخشید.
به خاطر تاخیر مکرر بیست دلار جریمه شد.
به خاطر تصادف همه ماشین‌ها را از راه فرعی عبور دادند.
به خاطر تعمیرات، خیابان ما را بسته‌اند.
به خاطر تغییر وضع
به خاطر تنبلی پسرش، او را مورد مواخذه قرار داد.
به خاطر توفان پرواز هواپیماها متوقف شد.
به خاطر جنون
به خاطر حرف‌های ساده لوحانه‌اش به او خندیدند.
به خاطر حسادت
به خاطر حسن رفتار به او مدال دادند.
به خاطر حفظ جان آن کار را کرد.
به خاطر حفظ سلامتی
به خاطر خرابکاری کمونیست‌ها
به خاطر دزدی ده سال در زندان بود.
به خاطر دلاوری در نبرد به او مدال دادند.
به خاطر دوستی
به خاطر دویدن از نفس افتاده است.
به خاطر دگرگونی جو سیاسی
به خاطر دیر آمدن مورد سرزنش مادربزرگش قرار گرفت.
به خاطر دیر آمدن مورد موآخذه قرار گرفت.
به خاطر دیر کردن سرم داد زد.
به خاطر دیروز می گه
به خاطر دیوانگی آشکارش از محاکمه‌ی او صرف‌نظر کردند.
به خاطر رشوه‌گیری مدتی زندانی بود.
به خاطر رعایت حال والدین سالخورده‌اش
به خاطر رفت و آمد سنگین تعطیلات نوروز
به خاطر روش آشتی‌ناپذیر آنان قرار داد آتش‌بس امضا نشد.
به خاطر روی‌گردانی از کلیسای انگلیس محاکمه شد.
به خاطر زایمان، پوست شکمش جای ترک خوردگی داشت.
به خاطر سرعت زیاد او را جریمه کردند.
به خاطر سرپیچی از دستورات افسر مافوق خود بازداشت شد.
به خاطر سعادت بشریت
به خاطر سعی در جلب توجه مردی در پارک دستگیر شد.
به خاطر شجاعت نشان گرفتن
به خاطر شرارت‌هایش تنبیه شد.
به خاطر صدمه‌ی بدنی از شرکت محروم شد.
به خاطر صلح جهانی
به خاطر طرز رفتارش حدس زدم که باید آدم مهمی باشد.
به خاطر عذاب وجدان مجبور بودم زودتر برگردم. حالا برم؟
به خاطر عصر دوست داشتنی از تو متشکرم!
به خاطر عفونت انگشت او متورم شده بود.
به خاطر عقیدهٔ محکم خود، جلوی فشارها قد خم نکرد
به خاطر فداکاری به او پاداش دادند.
به خاطر فرزندانش از پنج معافیت مالیاتی برخوردار است.
به خاطر فروش نوار موسیقی در بازار سیاه دستگیر شد.
به خاطر قتل دنبال او هستند.
به خاطر لحظه‌ای لذت با آینده‌ی خود بازی می‌کند.
به خاطر لهجه‌اش او را مسخره می‌کردند.
به خاطر لهجه‌ی کاشی اش او را مسخره می‌کردند.
به خاطر ما من و برادرش این کارو میکنه
به خاطر مادرم
به خاطر مالیات‌ها شرکت دچار اشکال شده است.
به خاطر مرگ او کتاب ناتمام مانده است.
به خاطر مرگ فرزندش گریه و زاری می‌کرد.
به خاطر مضروب کردن زنش توقیف شد.
به خاطر منافع شخصی با اصلاحات مخالفند.
به خاطر مهربانی‌اش از او سپاسگزاری کردیم.
به خاطر موفقیتش به خود می‌بالید.
به خاطر می‌خوارگی ممتد شب پیش سردرد دارد.
به خاطر نافرمانی تنبیه شد.
به خاطر نافرمانی سروان را به درجه‌ی سربازی تنزل دادند.
به خاطر نامه شما متشکرم.
به خاطر نداشتن خواهان، تئاتر مجبور به تعطیل شده است.
به خاطر نپرداختن اجاره بیرونش کردند.
به خاطر نپرداختن کرایه او را از خانه بیرون کردند.
به خاطر همه چیز متشکرم.
به خاطر همین گفتی باهات کار خیلی واجب دارم؟
به خاطر پرداخت پیش از موعد از مبلغ برات کاستن
به خاطر پول جاسوسی می‌کرد.
به خاطر کار بدی که کرده بود اظهار تاسف کرد.
به خاطر کم بودن پول از آن صرف‌نظر شد.
به خاطر کمبود بودجه طرح از بین رفت.
به خاطر کمکی که کرده بود از او تشکر کردیم.
به خاطر کمک‌هایی که به برادرم کردید خود را مدیون شما می‌دانم.
به خاطرنجات یک کودک به او جایزه دادند.
به خال هندویش بخشم...
به خانه بازگردیم
به خانه دوید.
به خانه رفتیم و در آنجا شام صرف کردیم.
به خانهُ خدا مشرف شدن
به خانه‌های خود رفتند.
به خانه‌ی محقر ما خوش آمدید.
به خانه‌ی محقر من خوش آمدید!
به خانه‌ی من بیا
به خانه‌ی نخست‌وزیر رفت ولی او را راه ندادند.
به خانواده‌ی خود نرسیدن
به خدا اتکا می‌کنم.
به خدا ایمان دارم.
به خدا توکل می‌کنیم.
به خدا توکل کن ونومید نشو!
به خدا قسم، نمی‌دانستم‌!
به خدا!، واقعا!، ای بابا!
به خدمت درآمدن او در نیروی هوایی غیرمنتظره بود.
به خدمت نظام وظیفه تن در ندادن
به خصوص با دادن وقت خود، خلاقیت و مهارتتان.
به خصوص وقتی اضطراب یا استرس دارم
به خط چینی نوشته شده است.
به خطر افتادن گونه‌های کم‌جمعیت
به خواب رفتن
به خواب و خیال‌های خود جامه‌ی عمل پوشاندن
به خواب کوتاه فرو رفتن
به خواست خودش
به خواسته آنها تن در ندادیم.
به خواهرم پری قبولاندم که مرا در تمیز کردن خانه یاری دهد.
به خوبی آن را به خاطر دارم.
به خوبی پشتیبانی میشود.
به خوبی کار نمی کند.
به خود اجازه ندادم او را به اسم کوچک صدا بزنم.
به خود درس شکیبایی داده بود.
به خود ستم روا داشتن
به خودت تلقین کن که ناکام نخواهی شد.
به خودت فشار نیاور، آن بار خیلی سنگین است.
به خودم دل و جرات دادم و پریدم توی رودخانه.
به خودم قول داده ام که به عنوان کمیسر بهداشتی نیویورک
به خودی خود تفکر بدی است.
به خوراک‌ها لب می‌زد ولی زیاد نمی‌خورد.
به خیالم رسید که دو غول داشتند به من حمله می‌کردند.
به خیر گذشت‌; ماشین درست از پهلویم رد شد.
به داخل جان‌پناه پریدن
به داخل ساختمان برو! داخل شو!
به داخل یک جاده‌ی فرعی پیچیدیم.
به دادن شهادت دروغ محکوم شد.
به دادگاه احضار شد.
به دارو شکر زدند تا تلخی آن را خنثی کنند.
به داماد شادباش گفتن
به دختر خردسال همسایه تجاوز کرد.
به دختر همسایه زل نزن‌!
به دخترها آموزش کافی نمی‌دادند.
به در لگد نزن‌!
به درازای یک فوت
به درخواست آنها تن در داد.
به درخواست وکیل خوانده
به درخواست کننده وام دادن
به درخواستنامه‌های عضویت رسیدگی کردن
به دردسرش نمی‌ارزد.
به درس پس دادن شاگرد گوش کردن
به درستی می‌توان گفت که...
به درستی که او به آن اعمال غیرمنصفانه اعتراف کرد.
به درها تکیه ندهید
به دروغگویی پرداختن
به دروغ‌های او زود پی بردم.
به درون زمین، به مادرت برگرد. با اقامتی طولانی
به درون سوراخ رفت.
به درک واصل شد.
به دزد اجازه‌ی تحصن در معبد داده شد.
به دست آمده از راه کلاهبرداری
به دست آوردن توسعه‌دهنده مجانی برای ابزار
به دست خود صابون زدن
به دستور تیمور سرش را بریدند.
به دستور شوهرش
به دستور چه کسی‌؟
به دستوراتی که داده می‌شود توجه کنید.
به دشمن برخوردیم و آنان را تار و مار کردیم‌!
به دشنام‌های او توجه نکردیم.
به دعوی حقوقی رسیدگی کردن
به دل خودت مروت راه بده.
به دلار گفتم چون این روزها ریال دائما در حال پایین آمدن است.
به دلایل صرفا پدافندی
به دلایل عاطفی
به دلایل متعدد
به دلم برات شده بود که اتفاق بدی روی خواهد داد.
به دلم برات شده بود که او ممکن است دزد باشد.
به دلم برات شده بود که زلزله خواهد آمد.
به دلیل برف و کولاک شدید، مدارس فردا تعطیل هستند
به دلیل خستگی
به دلیل ماهیت مخرّب این فن‌آوری، قابلیت پیاده‌سازی آزاد آن وجود ندارد
به دم ماهی زشت و سیاه ختم شود
به دنبال دزد وارد جنگل شدیم.
به دنبال صلح، صنعت و هنر پدید آمد.
به دنبال ماموریت آزادی‌بخش ما
به دنباله‌روی از پدرش او هم شاعر شد.
به دنیایی که برای دیدنش چشمانم را می بندم
به ده سال زندان محکوم شد.
به دو نیم تقسیم کردن
به دوست خود دلداری دادن
به دوستانش پاداش می‌داد و بدی دشمنانش را تلافی می‌کرد.
به دیدار او مشرف شدیم
به دیدار دوست بیمار رفتن
به دیدگاه آن‌ها زبان تنها پدیده‌ای است که
به دینامیت چاشنی گذاشتن
به دیوار پوستر چسباندن
به دیوارها پوستر چسباندن
به دیپلمات‌ها برحسب ارشدیت جا داده بودند.
به دیگران اطلاع دهید
به راحتی می‌تواند شما را از استفاده از آن داده منع کند
به رادیو ور نرو!
به رادیو ور نرو، تو که مکانیک نیستی‌!
به راست برانید
به راست راست‌!
به راست پیچید
به راستی مهمترین رویداد تاریخ ایران
به راستی نمی‌دانم چرا...
به راه حل رسیدن
به راهنمایی شما نیاز دارم.
به رتبه دهم سقوط کرده است
به رسانه‌های دولتی نمی‌شد اعتماد کرد.
به رسمیت شناسی سیاسی یک کشور جدید
به رغم آنچه که می‌گویند او آدم خوبی است.
به رغم آنچه گفتم
به رنگ که دست می‌زنی هنوز چسبناک است.
به رنگ‌آمیزی توجه کمی شده بود.
به روزنامه آگهی دادم.
به روش دوستانه
به روش هم‌پیوند
به روشی که در زیر تشریح شده
به روشی که هیچ کس نداند
به روی کسی برآمد
به رویدادهای قبلی اشاره کردن
به رک بودن شما احترام می‌گذارم.
به زاری آرام زنی در اتاق مجاور پی‌برد.
به زانو در بیا و از خدای نیاکانت طلب کن.
به زبون ساده یعنی خیلی روی آزمایش‌های پزشکی پیش نرین.
به زحمت افتادن
به زحمت می‌شد از میان ابزار ریخته و پاشیده در گاراژ رد شد.
به زخم کسی مرهم گذاشتن
به زمین افتاد و روی سنگ‌های تیز لیز خورد.
به زن همسایه با نظر بد نگاه مکن‌!
به زندانیان خوراک کافی داده نمی‌شد.
به زندانیان دستبند زده و چشمان آنها را بسته بودند.
به زنش اشاره کرد که اتاق را ترک کند.
به زنی تجاوز کردن
به زن‌های عریان دزدانه نگاه می‌کرد.
به زودی آماج تنفر مردم شد.
به زودی آن مجله هنرنمای نویسندگان جوان شد.
به زودی ارث پدرش را به باد داد.
به زودی از مهمانی‌های پر سر و صدای تهران خسته شد.
به زودی انگیزه‌ی راستین او را دریافتم.
به زودی این دانش در سراسر اروپا پخش شد.
به زودی با پیچیدگی‌های زندگی سیاسی آشنا شد.
به زودی به او خواهم نوشت.
به زودی به شیوه‌ی انجام وظایفش پی برد.
به زودی به مقام ادبی شایسته‌ای دست یافت.
به زودی بیماری‌ها رو با سلول درمان می‌کنیم، نه با قرص!
به زودی خانه‌ی خود را از رهن در خواهم آورد.
به زودی خواهی فهمید که در این اداره کی چه کاره است.
به زودی خوب شوید!
به زودی خود او مرکز توجه شد.
به زودی درختان گل خواهند داد و آسمان لبخند خواهد زد.
به زودی رئیس جمهور محبوبیت خود را از دست داد.
به زودی سلامتی خود را بازیافت.
به زودی شورش به همه‌ی شهر سرایت کرد.
به زودی فیلم شروع خواهد شد.
به زودی قصد واقعی او آشکار شد.
به زودی لم کار به دستش آمد.
به زودی مرکز تحسین همگان شد.
به زودی معلوم شد که در میان آنها اختلافاتی وجود داشت.
به زودی می بینمت!
به زودی می نویسم.
به زودی والایی شخصیت او همه را تحت تاثیر قرار داد.
به زودی واهمه‌ی من زایل شد.
به زودی کمک خواهد رسید.
به زور به سلطنت رسید.
به زور به قدرت رسیدن
به زور تکرار اندیشه‌ها را فرا می‌گیریم.
به زور لبخند زدن
به زور متوسل شدن
به زور هفت‌تیر را از دستش درآوردن
به ساحل پا نهادن
به ساختمان خسارات عمده‌ای وارد شد.
به ساعت شما چه وقتی است‌؟
به ساعت مچیش نگاه میکنه
به ساعتش اشاره می‌کند هر سه نفر خارج میشوند.
به سبک جدیدی ساخته شده است.
به سبک موسیقی بنویسند به این معنی که شعر را چنان کند که
به ستارگان بالای سرم نگاه می‌کردم.
به ستوده گفتم بهترین کار سکوته
به ستوه آمده‌ از این حجم از ادب و نزاکت
به سختی از رود ژرف رد شدن
به سختی توازن خود را به دست آوردم.
به سختی در امتحانات نهایی قبول شد.
به سختی راه خود را در جنگل انبوه گشودن
به سختی قابل تصور است که...
به سختی متوجه شدم که چه چیزی دارد روی می‌دهد.
به سختی می‌شد کشتی را در افق دید.
به سختی کافی
به سخنان او چندان اعتماد ندارم.
به سرباز برگه‌ی مرخصی سه روزه دادند.
به سربازان در مورد دوستی و معاشرت با بومیان اخطار شد.
به سربازان دستور داده شد که به اقامتگاه خود برگردند.
به سربازان فرمان داد که تسلیم بشوند.
به سربازان فرمان داده شده بوده که حمله کنند.
به سربازانش دستور داد که شهر را غارت کنند.
به سردردها، اضطراب افسردگی، دیابت، بیماری‌های قلب و عروقی مرتبط است
به سرزمین کشور همسایه تجاوز کردن
به سرعت آنجا خواهیم رسید.
به سرعت از خانه بیرون رفت.
به سرعت او را به بیمارستان بردیم.
به سرعت خوب خواهد شد.
به سرعت خود را به فرودگاه رساندیم.
به سرعت سوزنی را وارد بازویش کرد
به سرعت صفحه را از مد نظر گذراند.
به سرعت متوسط رانندگی کردن
به سرعت و طولانی صحبت کردن
به سرعت یک چشم بر هم زدن
به سرنوشت اعتقاد داشتن
به سزای عمل بد خود رسیدن
به سطح بالاتری اجازه می‌داد
به سطح بالایی از تمدن رسیدند.
به سفر تفریحی رفتن
به سلام من با لبخندی دوستانه پاسخ داد.
به سلامتی آنها شراب نوشیدیم.
به سلامتی سرنوشت که نمی‌شه اونو از سر نوشت
به سلامتی سندباد که کل دنیا رو با یه شلوار کردی دور زد
به سلامتی عملتون موفقیت‌آمیز بوده چند روز دیگه چشماتون از منم بهتر میبینن
به سلامتی نوشابه که خانواده داره و خیلی ها همینش هم ندارن
به سلامتی!
به سلامتی‌!
به سلطنت رسیدن نادر
به سلیقه‌ی خودتان نمک بزنید.
به سمت جنوب راهی شدیم.
به سمت راست نگاه کن.
به سمت وان آب می‌رود
به سمت وان می‌رود گویی ساعت به خواب رفته
به سمت چپ نگاه کن.
به سمتش میرود که بغلش کند
به سه برابر قیمت فروخته شد.
به سه دلیل باید در چنین مواردی با احتیاط عمل کرد.
به سوال پرسیدن از خود و زمان نیاز دارد
به سود شما نیست که این نامه را بنویسید.
به سوی تلفن قدم برداشت.
به سوی خاور رفتن
به سوی شمال غرب
به سوی هدف سنگ انداختن
به سوی کاشان شتافتیم.
به سگ پیر نمی‌توان هنر تازه آموخت.
به سگ‌ها آموزش می‌دهند که گله‌ی گوسفند را هدایت کنند.
به سیاست بین‌المللی توجه داشتن
به شام دعوت شده بودم.
به شاهد تعلیم داده بودند که چه بگوید.
به شاگردان مقدار زیادی مواد درسی خشک و نظری می‌دادند.
به شایعات خاتمه داده شد.
به شدت احساس می‌کنم برای آزادی‌های آینده ما حیاتی است
به شدت خشمگین شد و او را با تیرزد.
به شدت مورد نیاز
به شرافت خود قسم خوردن
به شرافتم قسم من آن را برنداشتم.
به شرط این که هوا گرم باشد
به شرطی که در مرحله بتا و آلفا و این چیزها نباشد.
به شرفم قسم‌!
به شغل وکالت پذیرفته شد.
به شما آمپول می دهم.
به شما اختیار داده شده است که کارمندان خود را شخصا انتخاب کنید.
به شما سرویس داده شده است؟
به شما قول می‌دهم.
به شما مربوط نیست.
به شما می‌آید.
به شما واگذار می‌کنم.
به شمال رفت.
به شمع فوت کرد و آن‌را خاموش کرد.
به شهادت او اهمیتی نمی‌دهم.
به شهر بزرگی رسیدیم که سوخته و ویران بود.
به شهرت رسیدن
به شهرت و افتخار رسیدن
به شهرت کسی آسیب زدن
به شوخی عینک معلم را قایم کردیم.
به شوخی چیزی گفتن
به شوخی کاری را کردن
به شورش پرداختن
به شکل و ساختار توجه داشته و مقید به مضمون روشنی نیست
به صدای خوردن و تلق تلق باران روی شیروانی گوش دادم.
به صرف شام پرداختن
به صف از ساختمان خارج شدن
به صفات خوب و بد معلمم آگاه شدم.
به صفحۀ اینستاگرام و کانال تلگراممون سر بزنید
به صلاح شما خواهد بود که بروید.
به صورت خودکار انجام شود، اغلب برای حل یک مشکل معین؛
به صورت رقیبش اسید پاشید.
به صورت عمومی از قربانی خود عذرخواهی کند
به صورت غیر بسیج خدمت کردن
به صورت پیش‌گزیده از میزکار گنوم بهره می‌برد
به صورت، به شکل
به ضمانت پدرش از زندان آزاد شد.
به طرز تاسف‌آوری در اشتباهند.
به طرف راست حرکت کرد.
به طرف شهر رانندگی می‌کرد.
به طرفم مشت پراند ولی جاخالی دادم.
به طرفی دیگر نگاه کردن
به طریقی دوستانه، بادوستی
به طور آشکار خسته بود.
به طور اعم صحبت کردن
به طور تمام وقت کار کردن
به طور تمثیلی، تمدن در سر بالایی و سرازیری گام بر می‌دارد.
به طور خالص سی هزار دلار کسب کردن
به طور خصوصی صحبت کردن
به طور خطرناکی لب پرتگاه ایستاده بود.
به طور خلاصه، انحصار داده، دشمن شما و جامعه است
به طور خوش آوا یا استریو ضبط کردن
به طور دائمی روشن‌تر از گرگ و میش خواهد بود
به طور ساعتی کار کردن
به طور شایسته‌ای از او سپاسگزاری کردند.
به طور قسطی
به طور مخفی، نهانکارانه
به طور مداوم این حرف را تکرار می‌کرد
به طور مشخص در این زمینه چیزی برای گفتن ندارم
به طور هفتگی
به طور ویژه این مساله حائز اهمیت است
به طور کلی چه حالی دارید؟
به طوری که از عکس استنباط می‌شود او مرد شادی بود.
به طوری که شعرشان به لحاظ لفظی یا معنایی شبیه هم باشد
به طوری‌که مشاهده می‌کنید اسب‌ها خسته‌اند.
به عادات بد رجعت کردن
به عضویت باشگاه درآوردن
به عضویت درآمدن، عضو شدن
به عضویت کلیسا پذیرفته شد.
به عقب تکیه دادن
به عقب نگاه می‌کند شانه‌هایش آرام می‌لرزد
به عقب نگاه کن.
به عقیده بنده این مسئله منحصر به کشور ما نیست.
به عقیده‌ای وفادار ماندن
به عقیده‌ی این حقیر
به عقیده‌ی من هرگونه شکنجه غلط است.
به علامت همدردی کارتی برایم فرستاد.
به علاوه باید بهره را هم پرداخت کرد.
به علت کاربرد بیش از حد صابون
به عمل آوردن پنبه از راه حلاجی
به عمل درآوردن یک تئوری
به عنوان برنامه نویس کار می کنم.
به عنوان بیمار مهمه بدونیم که چه مدلی می‌شه با بیماری جنگید
به عنوان روزنامه نگار کار می کنم.
به عنوان زن یک مرد پولدار زینب بسیار کامیاب بود.
به عنوان فردی که یک برنامه‌نویس حرفه‌ای نیست
به عنوان مثال باعث شد رمانتیسم را در شعر بررسی کنند
به عنوان مثال، به مساله به روز رسانی درایورها دقت کن.
به عنوان نشانه‌ی تغییر عقیده‌ی آنها
به عنوان پایهٔ اصلی نرم‌افزار گیمپ نوشته شده است
به عنوان پایهٔ اصلی نرم‌افزار گیمپ نوشته شده است.
به عنوان یک دانشجوی دانشگاه
به عنوان یک روان کننده در مفصل ها عمل می کند
به عنوان یک مدافع، تمام تلاشم را خواهم کرد
به عنوان یک معلم کاملا ناموفق بود.
به عهد خود وفا کردن
به غلط چنین می‌پنداشتم که راست می‌گوید.
به غیر از ورزش به چه چیز دیگری علاقمندی‌؟
به فاصله‌ی زیادی در داخل جزیره
به فراریان تیر اندازی کردند.
به فرد مربوطه،
به فرض که حق با شما باشد....
به فرماندهی گماشته شد.
به فرهنگ آریان‌پور مراجعه کردن
به فضای خالی خیره شد.
به فعالیت‌های خود پایان داد
به فقرا کمک کردن
به فوتبال آمریکایی علاقه ندارم.
به فکر کدام منطقه هستید؟
به فکرم رسید که باید اول در را قفل کنم.
به قدر استطاعت خود خرج کردن
به قدر دلخواه خوردن و نوشیدن
به قدرتمند ترین شخصیت مشهور
به قرآن قسم خوردن
به قصد کشت زدن
به قطره‌ی آخر رنگ رسیده‌ام.
به قفسه خورد و ظرف‌ها را شکست.
به قله کوه که رسیدیم من ضعف کردم.
به قول آدم معتاد اطمینان نمی‌کنم.
به قول‌های پوچ او اعتماد نکن.
به قید تضمین مالی از زندان آزاد بودن
به قیمت سلامتی‌اش تمام شد
به قیمتی که در آن وقت حاکم باشد
به قیمت‌های روزافزون اشاره کرد.
به لب رود نشین و گذر عمر ببین
به لشکریان خود فرمان داد که شهر را غارت کنند.
به لشگریان فرمان پیشروی داده شد.
به لهستانی چه می گویی؟
به لوله‌کش خوب بیشتر نیاز داریم تا به مهندس.
به ما آب داد نه مشروبات الکلی.
به ما اصرار کرد که به منزلش برویم.
به ما اطلاع دادند که امروز اداره تعطیل است.
به ما بسیار بسیار خوش گذشت.
به ما به اصطلاح چای دادند.
به ما توضیح نداد.
به ما خیلی خوش گذشت.
به ما در بهبود تشخیص محل پارک کمک کنید
به ما سر بزن.
به ما فرمان دادند که حمله را پیگیری کنیم.
به ما نوشیدنی و همبرگر رایگان دادند.
به ما هفتگی مزد می‌دهند.
به ما گفت که مریض است.
به ما یک عالمه خوش گذشت.
به مادران بچه‌داری می‌آموزند.
به مادرت تلفن بزن‌; شاید دلتنگ باشد.
به ماده‌ای اسید سولفوریک زدن
به ماهی‌گیران ابزار کار می‌فروخت.
به مجرد آن که او کارها را به عهده گرفت همه چیز روبراه شد.
به مجرد آنکه حرف پول به میان آمد از کوره در رفت.
به مجرد از حال رفتن او را به بیمارستان رساندیم.
به مجرد اینکه
به مجرد اینکه به خانه می‌رسید زنش شروع می‌کرد به نق زدن.
به مجرد اینکه توپ را گرفت او را تکل کردند.
به مجرد اینکه دیدم لازم است آمدم.
به مجرد اینکه پول کافی جمع کردند تصمیم گرفتند به سفر بروند.
به مجرد اینکه کارت تمام شد برگرد.
به مجرد تمام شدن مدرسه مادرم ما را راهی کاشان می‌کرد.
به مجرد دریافت کتاب یک چک خواهیم فرستاد.
به مجرد دیدن او ازجا دررفت.
به مجرد فرار رسیدن بهار لباس‌های زمستانی خود را کنار گذاشت.
به مجرد کشته شدن ماهی‌ها گندیدگی آنها شروع می‌شود.
به مجرد گفتن آن کلمات پشیمان شد.
به مجردی که خبر را شنیدم آمدم.
به محصولات لبنی حساسیت دارم.
به محض درخواست پول شما پس داده خواهد شد.
به محض دیدن خانم چاق قیافه‌ی خود را درهم کشید.
به محض دیدن پسرش با حرارت و اشتیاق بیشتری صحبت کرد.
به محض ورود ما، با لبخندی از ما استقبال کرد.
به محل اجرا گذاشتن
به مخاطب خود احترام بگذار
به مخاطره افتادن منافع نامشروع مفسدان
به مدت یک ساعت راه رفتن
به مدت یک سال.
به مدرسه بازگشت تا خود را برای کار معلمی آماده کند.
به مدرسه رفته است.
به مدرسه فرستادن
به مدرسه می‌روم که بچه‌هایم را برداشته و به منزل برادرم ببرم.
به مدیریت کسی منتشر شدن
به مراتب
به مراتب بهتر
به مرحله اجراء گذاردن
به مرحله‌ی اجرا در آوردن قرارداد از طریق امضای طرفین
به مرحمت شما
به مرخصی رفتن
به مرخصی طولانی رفتن
به مرداب‌ها می‌رفت.
به مردم مالیات‌های سنگینی بستند.
به مردگان ادای احترام کردن
به مردی که زن و بچه‌ی خود را ول کند نباید اعتماد کرد.
به مرور زمان
به مرکز شهر رفتن
به مرگ من
به مزایده فروختن
به مسئله‌ای رسیدگی کردن
به مسئولیت خودم
به مسافت ده کیلومتر
به مستاجر اخطار تخلیه دادن
به مستخدمه‌ها آموزش داده بودند که پیش‌خدمتی ملکه را بکنند.
به مشاجره کشیدن
به مشاجره‌های آنها گوش دادم و سعی کردم از سوی پیرمرد وساطت کنم.
به مشاهده رسیدن
به مطلب اصلی بپرداز و منحرف نشو!
به معلولین کمک هزینه داده می‌شود.
به معنای واقعی کلمه با سرعت حلزون حرکت می کنند
به معنی محدودتری، تاریخ عبارتست از ثبت رویدادهای بشری.
به مقاصد خود دست یافتن
به مقام وزارت جنگ رسید.
به مقدار بی سابقه
به مقدار کم خرج کردن
به مقصد خانه‌ی خود عزیمت کردن
به ملوانان لباس سفید دادند.
به ملکه‌ی زیبایی نزدیکتر شد تا یک نگاه سیر بکند.
به من آنچنان نگاه کرد که گویی دیوانه‌ام.
به من اجازه بدهید مدیرمان را معرفی کنم، آقای اسمیرنوو.
به من اجازه ندادند.
به من اخم و تخم نکن‌!
به من اطلاع بده اگر می توانی بیایی.
به من اطلاع بده.
به من اطلاع دهید وقتی برای سفارش دادن آماده هستید.
به من اطمینان داد که پول را پس خواهد داد.
به من الهام شده بود که هنگام عمل فرارسیده است.
به من الهام شده بود، در دلم می‌دانستم.
به من بدهید وامانده‌های خود را
به من تحکم نکن، نوکرت نیستم‌!
به من تیرانداختند ولی به خطا رفت.
به من جواب درست بده و این دست و آن دست نکن.
به من حالی کردند که خیلی از او خوششان نمی‌آید.
به من حمله شده است.
به من دروغ نگو!
به من دست نزن!
به من دستور داد که از خانه بروم.
به من دو ملاقه بستنی داد.
به من راستش رو بگو تفنگش را نشان میدهد
به من رحم کنید; من کور و کرم.
به من رحم کن‌!
به من مربوط نیست.
به من مسجل شد که باید زود بروم.
به من نشان دهید، لطفا، یک راهنمای سفر.
به من نگاه خشمگینی کرد.
به من گفت اگر راست میگی تا آن طرف رودخانه شنا کن.
به من گفت که دروغگو هستم
به من گفت که چرا استعفا داده است.
به من گوش بده‌!
به من یاد بده که این کامپیوتر را چگونه باید به کار برد.
به من یاد بدهید کریکت بازی کنم.
به من یاد داد که چگونه بیدار بمانم و دعا کنم.
به مناسبت ازدواج دخترش
به مناسبت بازگشت او از خارج پدرش میهمانی داد.
به مناسبت نوروز کتابی به من هدیه کرد.
به منزل پدرم رفتم ببینم چه می‌کند.
به منصه‌ی ظهور رساندن استعداد خداداد
به منظور آبیاری صحرا سد سازی کرده‌اند.
به منظور آسان کردن تشریفات گمرکی
به منظور افزودن درآمدش شب هم کار می‌کند.
به منظور بررسی بخش‌های جداگانه‌ی بدن
به منظور بهینه کردن توزیع دارو
به منظور به‌دست آوردن قلیاب خاکستر چوب را فروشویی می‌کنند.
به منظور تثبیت قیمت‌ها
به منظور تسریع برنامه‌ی سد سازی
به منظور تقویت اقتصاد کشور، دولت از بانک‌ها وام گرفت.
به منظور توسعه‌ی صادرات ما
به منظور جلب تخیل جوانان
به منظور جلب مشتریان بیشتر
به منظور جلوه‌زدایی کردن استعمال مواد مخدر
به منظور جلوگیری از سکته‌ی قلبی
به منظور جلوگیری از وخیم‌تر شدن آن مسئله
به منظور حفظ تمامیت ارضی کشور چین
به منظور حفظ یک خانه‌ی تاریخی
به منظور رواج دادن سواد آموزی در امریکای لاتین
به منظور سبک کردن بار کارکنان بیمارستان
به منظور نوشتن نرم‌افزارهای آزاد کاربردی برای سیستم‌عامل گنو
به منظور پاسداری استقلال کشور
به منظور چاره‌سازی نابسامانی‌های اجتماعی
به منظور کاستن رنج پیرمرد
به منظور...
به مهارت او اطمینان دارم.
به مهمانان خود کم محلی کردن
به موسسه‌ی خیریه قول پول دادن
به موسیقی جاز بسیار علاقه‌مند است.
به مکاتبه‌ی دوستانه با معلم خود ادامه داد.
به میزان زیاد
به میهن خودت برگرد و آنجا بمان‌!
به نازکی کاغذ
به نام خداوند بخشنده و مهربان
به نام خداوند جان آفرین
به نام خداوند جان و خرد
به نام رعد و برق و دریا، آسمان نیلگون و معرفت ابرها
به نام شهدای مدافع حرم
به نامه‌ی من جواب ندادی.
به ناوگان علامت داد که برگردند.
به نتیجه رسیدن، نتیجه گرفتن
به نتیجه‌ی غلط رسیدن
به نحوه‌ی بیان وکلای دادگستری
به نسبت درآمد
به نسبت یک اینچ به یک میل
به نشان احترام از جا برخاستیم.
به نظر آسان می‌نماید بگذار من هم آن را بیازمایم.
به نظر او شام بدون ترشی کامل نیست.
به نظر خسته می‌یای.
به نظر خوب است.
به نظر خیلی خوش‌بین می‌رسید.
به نظر رنگ پریده و نحیف است.
به نظر سرگرم کننده می رسد.
به نظر مسخره می‌رسد
به نظر من
به نظر من او آخر همه است.
به نظر من او گناهکار نیست.
به نظر من لباس او خیلی زشت بود.
به نظر من منطق او تا اندازه‌ای مبهم بود.
به نظر من چانه زدن سر قیمت رسم بدی است.
به نظر من، تو بهترین هستی.
به نظر من، خرید سرگرم کننده است.
به نظر می آید خوب باشد.
به نظر می رسد قرار است باران ببارد.
به نظر می رسید که نشئه باشد
به نظر می‌رسد که از مصاحبت من سیر شده است.
به نظر می‌رسد که او همیشه شاکی است.
به نظر می‌رسد که این زن و شوهر برای هم ساخته شده‌اند.
به نظر می‌رسد که بیمار از خطر جسته است.
به نظر می‌رسد که جدی است.
به نظر می‌رسد که جهان در حال گسترش است.
به نظر می‌رسد که حق با او بود.
به نظر می‌رسد که در عطارد زندگی وجود ندارد.
به نظر می‌رسد که پدرش آدم بسیار مهربانی است.
به نظر می‌رسید که خسته است.
به نظر می‌رسید که دریا دارد با آسمان ممزوج می‌شود.
به نظر نقشه‌ی خوبی می‌آمد ولی در عمل با شکست مواجه شد.
به نظر نمی رسد خسارت زیاد باشد.
به نظر نمی‌رسد که توانایی فکری این کار را داشته باشند.
به نظر نمی‌رسید که به مرگ طبیعی مرده باشد.
به نظرم خیلی عجیب است.
به نظرم می رسد او اهل ایالات متحده است.
به نظرم کمی پیچیده می‌آید.
به نفرات آماده‌باش داده شد.
به نفع دریافت کننده‌ی سرو
به نفع من است.
به نفع کسی که سرو می‌زند
به نقشه‌ی صحیح واقف شدن
به نم کرد
به نمایندگی عروس و داماد از همه‌ی مهمانان تشکر می‌کنم.
به نوارهایی از نورهای رنگی در آسمان شب شفق قطبی می‌گویند
به نود سالگی که رسید کم‌کم قوای دماغی خود را از دست داد.
به نکته‌ای اعتراف کردن
به نیرنگ متوسل شدن
به نیروی مردم متکی بودن
به هدر دادن روح در باتلاقی از شرم
به هدف خود رسیدن
به هدفش نائل آمد.
به هر حال باید منتظر ماند و دید
به هر حال خوراک بالاخره آماده شد.
به هر حال ممنونیم از قرص‌ها، بخصوص آنتی‌بیوتیک‌ها
به هر حال کار را تمام کردیم.
به هر سر باز پنجاه گلوله داده شده بود
به هر شاگردی یک بلیط دادند.
به هر طریق ممکن همه را از خود می‌رنجاند.
به هر نفر از ما پنج دلار داد.
به هر وسیله‌ای که به فکرمان رسید متوصل شدیم.
به هر کاری که دست زد خرابش کرد.
به هر کجا که روی آسمان همین رنگ است.
به هر کدام از ما دو سیب داد.
به هر کسی که از رهبر انتقاد می‌کرد داغ خیانت می‌زدند.
به هر یک از سخنرانان پنج دقیقه وقت داده شد.
به هر یک از کارگران روزانه مبلغ معینی پرداخت می‌شود.
به هرجا نگاه کرد چهره‌های خندان دید.
به هرچه دست می‌زند بد از آب در می‌آید.
به هرکدومتون بگم بنیامین جلو میاد
به هرکی می رسیم فکر می کنیم آدمه
به هریک از بچه‌ها تکلیف منزل هم می‌دهند.
به هریک از جدیدالسلام‌ها نام نوینی داده شد.
به هستیش باید که خستو شوی
به هشدار او توجهی نکردیم.
به هشدارهای مکرر من گوش نکرد.
به هم خوردن برنامه مایکل جکسون
به هم خوردن حال در اثر مواد مخدر
به هم خوردن دو هواپیما در آسمان
به هم خوردن معیارهای قیمت و دستمزد
به هم خورده شدن، مختل شدن
به هم رسیدن شورانگیز عشاق در پایان کتاب
به هم زدن خلوت یک زوج تازه ازدواج کرده
به هم مالیدن دو سنگ جرقه تولید می‌کند.
به هم پیوستن دو حزب سیاسی
به همدیگر نظرهای کوتاهی افکندند.
به همراه یک سوپ لذیذ برای خودم
به همسران مردان مبتلا در مورد مراقبت از خودشان مشاوره می‌دادیم
به همه محدودیت هات میخندم
به همه کمک می‌کند و انتظار پاداش هم ندارد.
به همه‌ی اقلام مغازه برچسب زدیم.
به همه‌ی حرف‌های او گوش فرا دادم.
به همین خاطر اینترنت بدون پروکسی عملا در ایران کاربردی ندارد.
به همین خاطر به اعتقاد سمبولیست ها الهام در شعر
به همین دلیل توصیه میشود که جواب هاتون رو با هم به اشتراک نزارید
به همین دلیل من شخصا فقط یک رزومه ساده انگلیسی دارم.
به همین راحتی
به هواداری از آرمانی پیکار کردن
به هومان چنین گفت سهراب گرد...
به هیچ قیمتی نخواهم رفت.
به هیچ وجه دلیل این نیست که ما
به هیچ وجه، به هیچ طریق
به هیچکس مربوط نیست جز خودش.
به هیچی فکر نمی‌کردم و از هیچی نمی‌ترسیدم
به هیچ‌وجه نمی‌توان او را تنبل خواند.
به واردات مالیات بستن
به واسطه‌ی باران، مسابقه تعطیل شد.
به واسطه‌ی بیماری قادر به انجام وظایف سردبیری نبود.
به واسطه‌ی تراکم وسایط نقلیه یک ساعت دیر رسیدیم.
به واسطه‌ی دویدن نفس نداشت.
به واسطه‌ی شرایط جوی نامساعد...
به واسطه‌ی شرایط پیش بینی نشده
به واسطه‌ی عدم تحرک انگشتانش سفت و قولنجی شده بود.
به واسطه‌ی غیبت‌های مکرر اخراج شد.
به واسطه‌ی فرا رسیدن شب مجبور شدند به تجسس خود خاتمه بدهند.
به واسطه‌ی فقدان مالی، مدرسه مجبور به تعطیل شد.
به واسطه‌ی فقر
به واسطه‌ی فوت عمه سفر ما عقب افتاد.
به واسطه‌ی مشغله‌های دیگر امشب نخواهم توانست به مهمانی بروم.
به واسطه‌ی گیر کردن تپانچه هنگام تیراندازی سریع، مسابقه را باخت.
به واقعیتی آگاه بودن
به واقعیت‌ها بنگر نه به رویاها.
به والدین به خاطر داشتن فرزندان خوب تبریک گفته شد.
به واژگان بسیاری احاطه داشتن
به وجدان خود مراجعه کردن
به وجدان خود گوش فرا دادن
به وجود آمدن عشق بين زن و مرد
به ورطه‌ی گناه و لعنت ابدی کشیده شدن
به وزین بودن استدلالی پی‌بردن
به وسیله ططوس پادشاه روم، ۴۶۰ سال فاصله است
به ویتنامی است.
به ویولن سیم انداختن
به ویژه در بین نسل جوان در رابطه با عدم فعالیت جهانی وجود دارد
به ویژه در کف دست ها، زیر بغل، و کف پا
به ویژه مشتاق دیدار او هستیم.
به پاداش خدمات صادقانه‌ی شما...
به پارک می‌رویم و غذای پیک‌نیکی همراه خود می‌بریم.
به پاس آن خدمات گرانبهای شما
به پاس خدماتش، جواد پاداش قابل ملاحظه‌ای دریافت کرد.
به پاسخ دست‌یافتن
به پای مرگ رساندن
به پایان رساندن، تمام کردن
به پایین حرکت کردن
به پرسش من پاسخ ندادند.
به پرسش‌های خبرنگاران جواب درستی نداد.
به پرچانگی او گوش نده.
به پزشک جواز طبابت دادن
به پس انداز شما سود پنج درصد تعلق می‌گیرد.
به پستخانه شتافتم.
به پسران خود به خاطر تنبلی آنان دشنام می‌داد.
به پسرها شمشیربازی و شنا کردن می‌آموختند.
به پس‌گشتنامه‌های مختلف مراجعه کردن
به پشت می خوابید یا به جلو؟
به پلیس زنگ بزنید!
به پنج سال زندان محکوم شد.
به پند او توجهی نکردیم.
به پندهای من وقعی ننهاد.
به پهلوی الاغ یک سکه‌ی محکم بزن‌!
به پهنای سه متر
به پول مربوط است.
به پیراهن دکمه دوختن
به پیروزی دست یافتن
به پیروزی رسیدن
به پیش، ای سربازان مسیحی...!
به پیشخدمت ده دلار انعام دادم.
به چانه‌ام مشت زد.
به چراغ راهنمای سوم که رسیدی به سمت چپ بپیچ.
به چرخ‌ها روغن زدم.
به چشم برادری به تو نگاه می‌کنم.
به چشمان کسی نگریستن، در چشم‌های کسی نگاه کردن
به چندین دهکده بمب آتشزا انداختند.
به چنین اشتباهی نباید بدیدهٔ اغماض نگریست.
به چنین چیدمانی، یک مدار موازی می‌گویند
به چنین چیزی، علل مخفّفه می‌گویند
به چه بهانه‌ای این همه غیبت می‌کنی‌؟
به چه حقی‌؟
به چه سرعتی می‌توانی برانی‌؟
به چه علاقه دارید؟
به چه قیمتی‌؟
به چه مجوزی چنین اختیاراتی را در دست گرفته است‌؟
به چه محدوده قیمتی فکر می کنید؟
به چه نوع موسیقی ای گوش می دهی؟
به چه ورزشی علاقه‌مند هستید؟
به چه چیزی متکی هستی‌؟
به چه کسی باید گزارش بدهم؟
به چپ برانید
به چپ بپیچید
به چپ چرخ بزن.
به چیزی شبیه بودن، همانند بودن
به چیزی نظر افکندن
به کار آشنا نیست.
به کار بردن ابزار ساده را به میمون آموخته بودند.
به کار بردن تیرآهن در ساختن بنا
به کار بردن مصممانه‌ی زور
به کار بردن مهر اشتباهی قرارداد را از اعتبار انداخت.
به کار بردن مواد برگریز در جنگ
به کار بردن واژه در جمله معانی آن را روشن می‌کند.
به کار نبردن عضلات موجب خشک شدن آنها می‌شود.
به کار پرداختن
به کار گماری استادان جوان‌تر
به کاربندی قضاوت خوب
به کارگران برای کارشان ساعتی مزد می‌دهند.
به کارگران فشار آوردند که در رژه شرکت کنند.
به کارگران مزرعه مزد به علاوه‌ی اتاق و خوراک داده خواهد شد.
به کارگیری جراحی
به کاری پرداختن
به کاستی‌های استدلال او پی‌بردم.
به کاشان از راه قم
به کاشان برگشتم.
به کامپیوتر داده خوراندن، اطلاعات وارد کامپیوتر کردن
به کجا پرواز می‌کنید؟
به کدوم آرزوت رسیدی؟
به کرشمه‌ای پری...
به کرمان نقل مکان داد.
به کس دیگه فكر نمی کنم
به کسانی که از تو کم‌بخت‌ترند توجه کن.
به کسی بی‌محلی کردن
به کسی توسری زدن
به کسی تیراندازی کردن
به کسی جرات دادن
به کسی در کونی زدن
به کسی رای موافق دادن
به کسی زینهار دادن
به کسی صبح بخیر گفتن
به کسی ضربه‌ای زدن
به کسی لطف کردن
به کسی نگو; من می‌خواهم استعفا بدهم.
به کسی که کودکان خود را رها می‌کند نباید نام پدر اطلاق کرد.
به کسی یک فرصت تازه دادن
به کفاره‌ی گناهانش سی روز روزه گرفت.
به کلاس ریاضی درس دادن
به کلام خدا گوش فرا دهید.
به کلاه روبان زدن
به کلبه رسیدم.
به کلبه رسیدند.
به کمان زه انداختن
به کمبریج رفتم.
به کمک این خدمت، مطالب روی توییتر هم منتشر شد
به کمک تو نیاز دارم.
به کمک هم سنگ را بلند کردند.
به کمک هما
به کمک کسی رفتن
به کمک یک مترجم حرف زد.
به کنفرانس می روم.
به کودک شنا کردن یاد دادن
به کودکان گفته شد که پایین تنه‌ی خود را بپوشانند.
به کوه‌ها که نزدیک می‌شوی زمین ناهموار می‌شود.
به کوچه رفتم تا ببینم چه خبر است.
به کپی لفت می‌توان به صورت یک روش کسب درآمد نگاه کرد
به گاوها خوراک بده، دارند گرسنگی می‌کشند.
به گذشته‌ی او نظری اجمالی افکندن
به گربه زنگوله بستن
به گردن الاغی بچسباند دعوت شده باشید
به گروه تلگرام آواهای مشترک بپیوندید
به گریه افتاده و آرام گلدان را با دست چپ بالا می‌آورد
به گریه و زاری پرداختن
به گفته‌های او اعتنا نکن.
به گندم حساسیت دارم.
به گوی ضربه زدن
به گیتی به از مردمی کار نیست
به گیجی افتادن
به یاد بیاور که چقدر خوش بودیم.
به یاد دارم که در ایام جوانی چنانکه افتد و دانی...
به یاد دارم که در ایام طفولیت...
به یاد دارم که روزی به دیدارم آمد.
به یادبود پدرم
به یاری خدا، انشاالله
به یاری دوستان
به یک برج کج پشت‌بند زدن
به یک خط‌کش مدرّج نیاز دارم
به یک داستان قدیمی سر و صورت تازه‌ای دادن
به یک سو پیچیدن، منحرف شدن
به یک موزه‌ی هنری رفتن
به یک نفر از چهار نفر فرد بالغ
به یکی بگو که ندونه چقدر حقه بازی
به، خودشه‌!
به، چه پیر مرد مهربان و باوقاری‌!
بهار آمد و درختان برگ درآوردند.
بهار آمد و شد جهان چون بهشت
بهار آمد و شد جهان چون بهشت.
بهار بزودی فرا خواهد رسید.
بهار بود و تو بودی و عشق بود و امید...
بهار بود و پرندگان سرود شادیانه می‌خواندند.
بهار رفت و تو رفتی و هر چه بود گذشت...
بهار فصلی است که در آن بیشتر پرندگان جفت می‌گیرند.
بهار نزدیک است.
بهار که می‌آید درختان شکوفه می‌کنند.
بهار گذشته، سرما محصولات ما را از بین برد.
بهاران، هنگام بهار
بهاری است.
بهانه آوردن
بهانه تراشیدن
بهانه‌ای تراشیدن
بهانه‌ای را مکرر به کار بردن
بهانه‌های باور نکردنی
بهانه‌های بیخود
بهانه‌های دروغین
بهانه‌های ناموجه
بهانه‌ی او این بود که بیمار است.
بهانه‌ی حیله آمیز
بهانه‌ی سست
بهانه‌ی شما پذیرفتنی نیست.
بهانه‌ی پذیرفتنی
بهای خرده‌فروشی هر کالا از بهای عمده‌فروشی آن بیشتر است.
بهای سهام افت زیادی کرده است.
بهای سهام بورس رو به ترقی بود.
بهای طلا رو به کاهش است.
بهای فراورده‌های خود را آنقدر بالابرده‌اند که برای آنها بازار نیست.
بهای مورد توافق
بهای موفقیت او
بهای نفت در بازارهای جهانی افت کرده است.
بهای ویژه، قیمت خالص
بهبود اقتصاد ما
بهبود روابط شرق و غرب
بهبود سریع او دکترها را متعجب کرد.
بهبود سریع شما را آرزومندیم.
بهبود وضع بیمار
بهبود وضوع بیمار
بهبودی سریع او شگفت انگیز بود.
بهبودی چقدر طول می کشد؟
بهبودی کامل
بهبودیابی خودانگیخته از بیماری
بهت او تبدیل به وحشت شد.
بهت گفتم ساعت رفتنت با خودته ساعت برگشتنت با من
بهتر است اتوبوس سوار شوید.
بهتر است از شدت انتقادات خودت کم کنی.
بهتر است این گزارش لعنتی را تمام کنم.
بهتر است با تراموا بروید.
بهتر است به جای سرمایه‌داری بگوییم سرمایه‌سالاری
بهتر است تا شب صبر کنیم.
بهتر است خود را معرفی کنم.
بهتر است سخت درس بخواند والا رد خواهد شد.
بهتر است سر وقت بیاید والا اخراج خواهد شد.
بهتر است قبل از تصمیم‌گیری کمی فکر کنم.
بهتر است ما به صندلی های خود برگردیم.
بهتر است که مسواک در جايی خشک مانند آشپزخانه نگهداری شود
بهتر شدن مقام و منزلت ظاهری او
بهتر کردن عمارت با تعمیر و افزودن دو اتاق
بهتر کردن وضع خود را در نظر قرار دادن
بهترین اقدام در این شرایط
بهترین بخش سفر ما بازدید از تخت جمشید بود.
بهترین بیمارستان شهر
بهترین تلاش خود را برای تعریف سیستم‌عامل به این صورت بیان می‌کند:
بهترین جنبه‌ی این رمان رنگ و بوی روستایی آن است.
بهترین خوراکی که هرگز خورده‌ام
بهترین دستور پخت سوپ خرچنگ چیست؟
بهترین دوست من
بهترین دوستم به من کلک زد.
بهترین راه رهایی از دلواپسی
بهترین راه نگهداری شیر قرار دادن آن در یخچال است.
بهترین راه گشتن شهر چیست؟
بهترین رفیق پسر، باید پدرش باشه
بهترین روش برای انجام این کار چیه
بهترین روش درستکاری است.
بهترین روش نگهداری گوشت در تابستان
بهترین سایتهای پخش آنلاین مسایقات فوتبال
بهترین شهروندان آنهایی بودند که به قوانین کشور خود سخت احترام می‌گذاشتند.
بهترین طریق انجام این کار
بهترین علاج یبوست
بهترین فعالیت برای انجام دادن در کمپ چیست؟
بهترین ماده‌ی رنگبر برای گیسوی من
بهترین مدرسه‌ی موجود
بهترین مراقبت و درمان را ارایه می‌دادم
بهترین مسیر کدام است؟
بهترین مکان برای قدم زدن کجاست؟
بهترین نمونه‌ی آدم خودساخته همین عباس‌خان است.
بهترین هنگام بذر افشانی
بهترین کاری که می‌توانم برای مهاجرتم به ماستودون انجام دهم چیست؟
بهترین کاری که می‌شه انجام داد سکوته
بهداشت دندان‌ها
بهداشت دهان دندان
بهداشت فردی
بهداشت همادین
بهداشت، ایمنی، محیط زیست
بهداشتی نیست که بگذاریم مگس روی خوراک بنشیند.
بهر آب ار روی سوی گوراب...
بهرام
بهرام که گور می‌گرفتی همه عمر...
بهرنگ نُه ساله با دوچرخه وارد می شود و در صحنه می‌چرخد
بهره برداری از منابع معدنی کشور
بهره برداری از منابع نفت کشور
بهره مندی آنان از یک سطح زندگی بالاتر
بهره مندی زنان از حقوق شهروندی هنوز در برخی کشورها اجرا نشده است.
بهره و کارمزد وام را پرداختن
بهره‌مند شدن از حق گزینش
بهره‌ی بانکی
بهره‌ی ده درصد
بهره‌ی مرکب هرسال دوبار محاسبه می‌شود.
بهره‌ی مرکب، ربح مرکب
بهره‌ی وام را دادن
بهزاد ساعت مچیش را باز می‌کند
بهشت روی زمین
بهشت کوهستانی که امیدوارم روزی در آن بازنشسته شوم.
بهم نه نگو
بهین رو، کروز کنترل
به‌جان خودم قسم نمی‌دانم کجاست.
به‌جای درس خواندن همیشه اتلاف وقت می‌کرد.
به‌جای پول به آنها خوراک دادیم.
به‌جز کاغذهاى صيقلي، بقيه کاغذها قابل استفاده در اين تکنيک هستند
به‌حالت خبردار و سلام نظامی ایستادن
به‌خاطر بیان عقاید شخصی مورد نکوهش شدید قرار گرفتیم.
به‌خاطر نافرمانی از افسر مافوق خود زندانی شد.
به‌طور غیر موجه غیبت کردن
به‌طور کلی ایرانی‌ها مهمان‌نوازند.
به‌عنوان حفاظت در مقابل رویدادهای پیش‌بینی نشده
به‌من فشار نیاور; هر وقت مناسب باشد اقدام خواهم کرد.
به‌منظور کم کردن هزینه‌ها از تعداد کارگران کاسته شد.
به‌منظور گسترش صلح جهانی
به‌نظر می‌رسد که آن‌دو عاشق و معشوق باشند.
به‌نظر می‌رسد که فردا هوا صاف خواهد بود.
به‌هم پیوستن اتم‌ها ملکول‌ها را تشکیل می‌دهد.
به‌کار گماشتگی موقت
بو بردم که تقلبی در کار است.
بو بردم که مشکلی در کار است.
بوئنوس آیرس
بوئین زهرا
بوتان
بوتسوانا
بوجومبورا
بود
بود و نبود
بوداپرستی در تمام آسیای خاوری پخش شد.
بوداپست
بودجه بندی
بودجه را زدن
بودجه شکن
بودجه‌ای که برای ساختن راه اختصاص داده شده بود
بودجه‌تان چقدر است؟
بودجه‌ی آنها بی‌پایان است.
بودجه‌ی ذخیره برای رویدادهای پیش‌بینی نشده
بودجه‌ی قلیل
بودجه‌ی لازم برای این طرح از سوی بخش خصوصی تامین خواهد شد.
بودجه‌ی مراقبت‌های بهداشتی را به بیشترین مقدار کاهش داده‌اند.
بودست خری که دم نبودش...
بودلر عبارت معروفی دارد که میگوید
بودن با شری موهبت آسمانی است.
بودن در ییلاق تنوع دلپذیری بود.
بودن یا نبودن ، حرف در همین است
بودن یا نبودن خدا برایش اهمیت نداشت.
بودن یا نبودن، مسئله این است.
بوده است
بوده‌ی آروینی، واقعیت تجربی
بورد تخصصی گوش و حلق و بینی، متخصص جراحی
بورس سهام سازمان بزرگ و پیچیده‌ای است.
بورس سهام معیاری برای سنجش وضع اقتصادی است.
بوروندی
بورکینا فاسو
بوستان
بوستونی‌های به تمام معنی
بوسنی و هرزگوین
بوسه‌ای بر پیشانی او نهادم.
بوسه‌های آتشین
بوسه‌های ملایم
بوسه‌های کودک آبکی بودند.
بوسه‌های گرم مادر کودک را آرام کرد.
بوسه‌ی دلچسب
بوسیدن و بروز دادن
بوسیلهٔ راه ابریشم تاریخ چین با کشورهای آسای غربی پیوستگی بیشتری یافت.
بوسیلهٔ راه ابریشم تاریخ چین با کشورهای آسیای غربی پیوستگی بیشتری یافت.
بوش هزار خار
بوشهر
بوشهر برای قبول کشتی‌های بزرگ مجهز است.
بوف کور
بوفه
بوق زدن
بوق ممتد ندارم.
بوق نزن‌!
بوق کار نمی کند.
بوقلمون با کلیه‌ی مخلفات آن
بوقلمون بریان شده و کلیه‌ی مخلفات
بوقلمون پرنده‌ی زمینی است.
بولانی
بولدوزرها برف را کنار زدند.
بولیوی
بوم شناسی هنگه
بومیان آماده‌ی شورش بودند.
بومیان از طرز لباس پوشیدن ما خوششان نمی‌آمد.
بومیان او را هدف توهین قرار دادند.
بومیان بر اربابان بلژیکی خود شوریدند.
بومیان به او محبت کردند.
بومیان به پیکان‌های خود نوک فلزی می‌زدند.
بومیان در صلح و صفا زندگی می‌کنند.
بومیان ستیزگرای
بومیان نیزه‌های خود را به طرف هواپیما پرتاب کردند.
بومیان گرسنه، نزار به نظر می‌رسیدند.
بومی‌ها با دهان باز به اروپایی‌ها نگاه می‌کردند.
بومی‌ها مرتب به ما نگاه می‌کردند.
بومی‌های گرسنه و شپشو
بوم‌کند زیر دریای مانش
بوهای دریا
بوکان
بوگوتا
بوی آشپزی نشان می‌داد که شام هم در کار بود.
بوی اجساد در حال پوسیدن
بوی اشتباه نشدنی الکل در نفسش وجود دارد.
بوی الرحمان، نشانه‌ای از ناکامی
بوی الکل میوه او را جلب می‌کند
بوی بد او را کلافه کرد.
بوی بد متصاعد از باتلاق
بوی بد مشتریان را فرار داد.
بوی بدی که از آشپزخانه برمی خاست
بوی بسیار بدی دارد!
بوی بسیار زننده
بوی بهاران کنون از وطن آید
بوی تند
بوی تند ماهی
بوی تند پیاز سرخ کرده
بوی تند گل داوودی
بوی تندی که اکثر مستراح‌های عمومی را فراگرفته است
بوی توتون در هوا پخش شده است.
بوی خوراک آب به دهانش آورد.
بوی خوراک بچه‌ها را به اشتیاق آورد.
بوی خوراک می‌تواند موجب ترشح آب دهان بشود.
بوی خوش
بوی خوش از گل‌ها برمی‌خیزد.
بوی خوش گل سرخ
بوی خوش گل محمدی
بوی خوش گل‌های بهاری
بوی خوشایند
بوی زننده
بوی سیر
بوی شکوفه‌های سیب
بوی عرق مانند
بوی غذا زن آبستن را دچار تهوع کرد.
بوی فریب‌انگیز
بوی قوی
بوی قوی و مطبوع کاهدان
بوی ماندنی کلم آب‌پزشده
بوی مانده و خاکسان
بوی ماهی او را بیزار می‌کرد.
بوی متعفن
بوی مخصوص
بوی مشمئز کننده
بوی مطبوع این صابون
بوی مطبوع قهوه به داخل سرایت کرد.
بوی موفقیت
بوی نافذی که مدتها در لباس می‌ماند
بوی وسوسه‌انگیز کباب
بوی ویژه‌ی کلم
بوی پختن خوراک به مشامم رسید.
بوی پیاز
بوی کباب متصاعد شد و خانه را فراگرفت.
بوی کهنه
بوی گل
بوی گل محمدی در باغ
بوی گند
بوی گند اجساد پوسیده
بوی گندیدگی، تعفن
بوی گوشت در حال فساد
بوی گویای دود سیگار نشان می‌داد که اخیرا کسی در اتاق بوده است.
بوی‌زننده
بيا روش ببين چه خبره
بيشتر تصويرگران و طراحان تبليغاتى
بيشتر كتاب امثال توسط سليمان خردمندترين مرد جهان نوشته شد
بَخشا
بَدخشان
بَدرالجمال
بَدرالزمان
بَدری
بَدیعه
بَدیع‌الزمان
بَرات
بَراز
بَرازا
بَرازان
بَرازمان
بَرازنده
بَرازک
بَرانوش
بَردیا
بَرزین
بَرسام
بَرشام
بَرشید
بَرفین
بَرمند
بَرمک
بَرکت
بَرکیارُق
بَرگزیده
بَرید
بَریدخت
بَرین
بَرین‌مهر
بَسام
بَسامه
بَستور
بَسیم
بَشار
بَشوتن
بَشیر
بَصیر
بَصیرا
بَصیرت
بَقا
بَلوط
بَنفشه
بَها
بَهاءالدین
بَهادر
بَهامین
بَهاور
بَهرام
بَهرامن
بَهره‌مند
بَهره‌ور
بَهرَمان
بَهمن
بَهمنیار
بَهمن‌داد
بَهمن‌زاد
بَهیره
بَکتاش
بِرلیان
بِستام
بِشارت
بِشر
بِشنید
بِعثت
بِلال
بِلقیس
بِلْکا
بِنت‌الحسنی
بِنت‌الهدی
بِنیام
بِهرنگ باهامون بیاد
بِهرنگ همه چیز برعکسه؟!
بِهرنگ؟ کجا رفتی؟ بِهرنگ؟ بنیامین از سوی دیگر وارد میشود
بپر برو دو تا بربری بگیر بیار.
بپرسید من چه کاری برای کشورم می توانم بکنم
بپیچید راست.
بپیچید چپ.
بچه انداختن
بچه دار شدن اجباری زندگی سگی
بچه های شما بسیار خوش رفتار هستند.
بچه های ما در قزاقستان هستند.
بچه های مردم آدمن ، توهم هستی
بچه‌ها دیگر بس است‌!
بچه‌ها وانمود می‌کردند که فضانورد هستند.
بچه‌های گردان ما هنوز آماده نشدن، گفتم بیام باهات خداحافظی کنم
بچه‌ی یتیم تحت کفالت عمویش بود.
بک بار کامل
بکن.
بکوش تا جلو خشم خود را بگیری‌!
بکوش که امروز بیایی.
بکوش که مشوق آموزش باشی و نیز کودکان را از خطر حفظ کنی.
بکوشیم تا یاد آن روزهای وحشت‌بار را از خاطر بزداییم.
بگذار آب در لوله جاری شود.
بگذار آبگوشت چند دقیقه ملایم بجوشد.
بگذار آن کار فعلا بماند.
بگذار انگیزه‌های او را بررسی کنیم.
بگذار این اندیشه را به تو بقبولانم.
بگذار این رویداد برایت درس عبرتی باشد!
بگذار این شکست برایت درس عبرت باشد!
بگذار این پیمان در درونم آغاز شود
بگذار با او حرف بزنم.
بگذار بخشی از آن باشم
بگذار به میل خودش انتخاب کند.
بگذار تا مدتی این قضیه به حال خود بماند.
بگذار حقیقت چراغ راه تو باشد.
بگذار خمیر کمی ترش شود.
بگذار در آن مورد دیگر حرفی نزنیم.
بگذار درباره آن فکر کنم.
بگذار قدری این فلان فلان شده‌ها را سر بدوانیم.
بگذار لباس‌ها بخشکد.
بگذار مدتی روی آن فکر کنم.
بگذار مسئله‌ی مابین ما را یک حکم داوری بکند.
بگذار هر غلطی می‌خواهد بکند!
بگذار هر کجا که دلشان می‌خواهد بروند.
بگذار همگان بدانند که ما با کسی دشمنی نداریم.
بگذار وجدان یگانه داور ما باشد.
بگذار چای مدتی بماند تا دم بکشد.
بگذارید آنرا برایتان عوض کنم.
بگذارید بی‌رودربایستی از شما بپرسم.
بگذارید تنبیه با جرم تناسب داشته باشد.
بگذارید روش صلح آمیزی داشته باشیم.
بگذارید مرگ این معتادان برای شما درس عبرت باشد.
بگذارید پالتو و کلاه شما را برایتان نگه دارم.
بگذریم، بعدا با تو صحبت خواهم کرد.
بگرد تا بجوری‌!
بگیم بچه ها خبر دادن که دیدنش توی اُسرا
بی اشتهایی عصبی
بی اطلاعی را بهانه کردن
بی اعتنا به خطر
بی اعتنایی او کوشش‌های ما را بیهوده جلوگر ساخت.
بی اعتنایی سایر معلم‌ها او را آزار می‌داد.
بی تو راستی زندگی بی‌معنی خواهد بود.
بی حرمتی نسبت به یک کلیسا
بی حرکت بنشین تا نبضت را بگیرم.
بی حرکت، والا شلیک می‌کنم.
بی خبر از خطر
بی خویش شدن
بی دقتی من بود.
بی رمقی دوران نقاهت
بی سر و صدا وارد اتاق شد.
بی شوخی می‌گویم من رفتنی نیستم.
بی شوخی می‌گویی‌؟
بی غشی طلا
بی مضایقه
بی معرفت نباش‌! اتومبیلت را جلو گاراژ من پارک نکن‌!
بی ملاحظگی آنها مرا عصبانی کرد.
بی موقع بودن آن اظهارنظر توسط منصوره
بی میل به رفتن
بی نام و نشانی نامه‌ای ماشین شده
بی نهایت از شما سپاسگزارم‌!
بی واکه‌ی لبی
بیا آن را به سرنوشت واگذار کنیم.
بیا اختلافات خود را بروز ندهیم.
بیا از اینجا بیرون برویم.
بیا از این‌جا جیم شویم‌!
بیا امروز مطابق میل او رفتار کنیم چون حالش خوب نیست.
بیا امشب بیرون غذا بخوریم.
بیا امشب شام برویم بیرون‌!
بیا ایسلندی تمرین کنیم.
بیا این اپیزود از این پادکست رو گوش کن
بیا این ساندویچ کاهو را باهم تقسیم کنیم.
بیا این هم از اون شکلات‌ها که دوست داری.
بیا اینجا بنشینیم و قدری با هم اختلاط کنیم.
بیا اینجا جان دلم.
بیا اینجا!
بیا با هم بریم بگردیم
بیا با هم تقسیم کنیم.
بیا با هم مشورت و همفکری کنیم.
بیا با هم نیایش کنیم.
بیا باهم بازی تیرپرانی بکنیم.
بیا باهم دوست باشیم و چیزی رو از هم پنهون نکنیم
بیا بحث را در سطح دوستانه نگهداریم.
بیا بخندیم و شاد باشیم‌!
بیا برای بعدی منتظر بمانیم.
بیا برای تاکسی دست تکان دهیم!
بیا برای چای قدری آب بجوشانیم.
بیا برویم رستوران.
بیا برویم شنا.
بیا برویم!
بیا بغل عمو
بیا بنویسیم که خدا ته قلب آینه است
بیا به جای دعوا کردن از تعطیلات خود لذت ببریم‌!
بیا به جای یادآوری خاطرات ناخوشایند گذشته دمی با هم خوش باشیم.
بیا به عموجان یه بوس بده، بی‌غیرت‌!
بیا بهش دروغ بگیم
بیا بیرون و بازی کن.
بیا تا گناهان خود را با دعا پاک کنیم.
بیا تو و از باران بگریز!
بیا تو کلبه
بیا خوب درباره‌ی آن فکر کنیم.
بیا درباره‌ی آن دست بدهیم.
بیا درباره‌ی آن صمیمانه و بی‌رودرواسی صحبت کنیم.
بیا درباره‌ی توقعات خود رک و روباز باشیم.
بیا دنبال توت و قارچ بگردیم.
بیا زود از اینجا برویم.
بیا شیر یا خط کنیم تا معلوم شود کی باید پول شام را بدهد.
بیا صندلی‌هایمان را با هم عوض کنیم‌!
بیا عروسک بازی کنیم‌!
بیا فردا به اپرا برویم.
بیا محتاط عمل کنیم.
بیا و کتاب را هم بیاور.
بیا پیش خیاط برویم.
بیا کار را معکوس کنیم -- تو بخوان و من می‌نویسم.
بیا یک شنبه ها به خارج از شهر برویم.
بیا یک‌روزه سفر کوتاهی به شهر بکنیم.
بیا، بیا، گریه نکن‌!
بیا، گریه نکن‌!
بیابانی پوشیده از یخ و صخره
بیابان‌های بسیار سرد قطبی
بیاد دارم که چندین سال پیش او را ملاقات کردم.
بیاموزید که یه نوع خاصی از موسیقی را درک کنید.
بیانسه
بیاید برویم داخل سالن استراحت.
بیاید برویم کنسرت.
بیایید اختلافات خود را به دست فراموشی بسپاریم.
بیایید از تعارف بگذریم.
بیایید اسلوونیایی صحبت کنیم.
بیایید امروز به سونا برویم.
بیایید با شتاب تصمیم‌گیری نکنیم.
بیایید با هم کار بازسازی اقتصادمان را پی‌گیری کنیم.
بیایید باهم محاجه کنیم!
بیایید برای نوشیدن قوه استراحت کنیم.
بیایید برویم توی اتاق غذاخوری.
بیایید به ایوان برویم.
بیایید به جزئیات بپردازیم!
بیایید به سلامتی شما بنوشیم!
بیایید تا اختلافات خود را به روش مسالمت‌آمیزی حل کنیم.
بیایید تاریخ جلسه را از دهم به پنجم خرداد جلو بیاندازیم.
بیایید تعارف را کنار بگذاریم‌!
بیایید تو!
بیایید جای خوبی برای رفتن پیدا کنیم.
بیایید حقیقت را پرده پوشی نکنیم‌!
بیایید دوباره ملاقات کنیم!
بیایید دوتایی بازی کنیم.
بیایید ساعت هشت ملاقات کنیم.
بیایید شمشیرها را به تیغه‌ی خیش تبدیل کنیم.
بیایید فکرهای خود را روی هم بگذاریم و چاره‌ای بیابیم.
بیایید مقابل هتل ملاقات کنیم.
بیایید موقتا این پیشنهاد را کنار بگذاریم.
بیایید میزان اسیدی بودن این سرکه را بسنجیم.
بیایید همگی در یک زندگی مشترک سیاسی و اقتصادی شریک شویم.
بیایید و به ما بپیوندید تا نامزدی آنها را جشن بگیریم.
بیایید و حین رفتن پایکوبی کنید...
بیایید کار را شروع کنیم‌!
بیایید کار فعلی را ادامه بدهیم.
بیایید کارها را راه بیاندازیم‌!
بیت المقدس
بیخ زبان
بیخود و بی‌جهت شیشه‌ی همسایه را شکستند!
بیخودی دنبال کلمات نباشید
بیخیال شدم به اتاق خواب رفتم و پتو رویم‌ کشیدم که بخوابم
بید مجنون
بید کوتاه، بید علفی
بیدادگری او خشم مردم را برانگیخت.
بیدادگری در هر جا تهدیدی به مردم سالاری در همه‌جاست.
بیدادگری را به باد انتقاد گرفتن
بیراهید
بیرجند
بیرنگِ رُخت زمانه زندانِ من است
بیروت
بیرون آمدن دندان
بیرون جعبه را رنگ قرمز زده بودند.
بیرون راندن هوا از شش
بیرون رفتم که قدری هوای تازه بخورم.
بیرون رفتن از اتاق در کمال خشم
بیرون رفتن در این باران حماقت است.
بیرون زدگی تخم چشم
بیرون زدگی صخره‌ای بزرگ از بستر رودخانه
بیرون سرد است؟
بیرون می‌رود
بیرون کمی سرد است.
بیزار از مطالعه
بیزار و خسته
بیزاری او از موسیقی کلاسیک آشکار بود.
بیسائو
بیسبال
بیست
بیست = xx
بیست دقیقه به دو.
بیست دقیقه به پنج است.
بیست دلار زیان کردن
بیست دلار سود بردن
بیست دلار و مقداری پول خرد
بیست رای موافق و دو رای منفی
بیست رای موافق و نه رای مخالف
بیست سال گذشته و همه‌ی اسیرها برگشتن
بیست ساله است ولی هنوز زبانش می‌گیرد.
بیست متر در سمت عقب کابین ناخدا
بیست و دو درجه است.
بیست و دوم اکتبر است.
بیست و سه سالم است.
بیست و شش حرف الفبای انگلیسی
بیست و هفت، بیست و هشت، بیست و نه.
بیست و پنج سنت
بیست و پنج فرانک ارزش دار، لطفاً.
بیست و پنجم سپتامبر است.
بیست و پنجمین سالگرد عروسی تان مبارک!
بیست و چند تا بچه
بیست و چهار ساعت روز باز است
بیست و چهار ساعته باز هستیم.
بیست و چهار، بیست و پنج، بیست و شش.
بیست و یک، بیست و دو، بیست و سه.
بیست کیلومتر دویدن کار کوچکی نیست.
بیستم مرداد
بیستمین مکتوب آن اندیشمند را خواندم.
بیست‌هزار دلار پیش پرداخت
بیسمارک بنیانگزار آلمان نوین بود.
بیسوادی هنوز در این ناحیه گسترده است.
بیش از آن تاب تحمل وراجی او را نداشتم.
بیش از استحقاق از او تحسین کردند.
بیش از این به ذکر مسائل شخصی خود نمی‌پردازم.
بیش از این تاب تحمل توهین‌های او را ندارم.
بیش از این نمی توانم این وضع را تحمل کنم.
بیش از این نمی‌توانم راه بروم.
بیش از بیست شهر
بیش از توان خود کوشش نکن، خودت را زیاد خسته نکن.
بیش از حد عصبانی
بیش از حد فلفل استفاده نکنید.
بیش از حد پخته است.
بیش از ده میلیون تن خاک معدنی از آن حفره خارج شد.
بیش از ده هزار نفر
بیش از طاقت بدن انسان
بیش از یک ساعت
بیشتر آن گندم‌ها توسط کامیون حمل خواهد شد.
بیشتر ادیان اشخاص مقدس ویژه‌ی خود را دارند.
بیشتر از آن بود که بتوانم بخورم.
بیشتر از نظر تعداد
بیشتر اعضای کابینه‌ی فعلی طرف‌دار صلح هستند.
بیشتر اعمال او جنبه‌ی تشریفاتی داشتند.
بیشتر افراد قبیله یا مردند یا جلای وطن کردند.
بیشتر انرژی کره‌ی زمین از خورشید است.
بیشتر باقی‌مانده به من تعلق دارد.
بیشتر بر اثر پوکی استخوان صورت می گیرد
بیشتر به‌خاطر او
بیشتر بودجه‌ی خود را خرج جنگ افزار می‌کنند.
بیشتر بودن عرضه بر تقاضا
بیشتر تبعیضات مذهبی و نژادی به علت جهل است.
بیشتر جاده آسفالت شده است.
بیشتر حرف‌هایی که می‌زد حق بود.
بیشتر حشرات بال دارند.
بیشتر خانه‌ها برق و لوله کشی دارند.
بیشتر دارایی او به صورت طلا بود.
بیشتر دارایی خود را روی طرح‌های غیر عملی هدر داده است.
بیشتر دانش آموزان
بیشتر دانش آموزان این مدرسه سیاهپوست هستند.
بیشتر دانشجویان در پردیس دانشگاه و معدودی از آنان در شهر زندگی می‌کنند.
بیشتر درآمد آنها از کشاورزی است.
بیشتر دوندگان کفش میخ‌دار می‌پوشند.
بیشتر زمستان برف می آمد.
بیشتر سطح زمین از آب پوشیده شده است.
بیشتر شب
بیشتر شبها درد می کند.
بیشتر شواهدی که ارائه داد شایعه مانند بود.
بیشتر ضررهای خود را جبران کردیم.
بیشتر علاقه‌ی او به پول است.
بیشتر عمر خود را وقف موعظه درباره‌ی کتاب مقدس کرد.
بیشتر فرآورده‌های ما صادر می‌شود.
بیشتر فعالیت‌ها مربوط به ورزش بود.
بیشتر فلزات تحت تاثیر خاصیت مغناطیسی قرار می‌گیرند.
بیشتر قارچ‌ها خوراکی نیستند.
بیشتر مدها عمر کوتاهی دارند.
بیشتر مردم از درک ذهنی کامپیوتر عاجزند.
بیشتر مردم با برنامه‌های سیاسی او موافق نبودند.
بیشتر مردم بلگراد در صربستان از نژاد صرب هستند
بیشتر مردم دوبلین پایتخت جمهوری ایرلند مسیحی کاتولیک می‌باشند
بیشتر مردم کانادا انگلیسی زبانند.
بیشتر مزد او
بیشتر مسایل، از نادانی ناشی می‌شوند.
بیشتر مهارت‌ها اکتسابی است.
بیشتر نبردها در ساحل اتفاق افتاد.
بیشتر واردات ما را مواد خام تشکیل می‌دهد.
بیشتر وزن ساختمان روی پایه‌ی مرکزی قرار دارد.
بیشتر وقت خود را صرف تبلیغ به نفع نامزدهای حزبی کرد.
بیشتر پرندگان در آشیانه‌ی خود استراحت می‌کنند.
بیشتر پول او صرف قمار شد.
بیشتر پیامدهای علوم واقعا برای مردم سودمند بوده است.
بیشتر کارمندان وزرات خارجه‌ی آن کشور دیپلمات‌های حرفه‌ای هستند.
بیشتر کلاس‌های من در ساختمان هلمز بودند.
بیشترین انواع پستانداران کیسه دار در استرالیا زیست می‌کنند.
بیشترین بازده سرمایه
بیشترین تعداد ممکن
بیشترین شکیبایی
بیشترین نگرانی کسانی هستند که اول از همه در کشورهای در حال توسعه هستند
بیشترین کوشش خود را خواهم کرد تا این کتاب را چهار ساله تمام کنم.
بیشه‌ای دارای شاخ و برگ تیره
بیشه‌های مقدس که بومیان اغلب به آنجا می‌روند
بیشه‌ی مجاور
بیشکک
بیشینه‌ی تندی، حداکثر سرعت
بیشینه‌ی تولید
بیشینه‌ی حرارت، حداکثر دما
بیضی کشیده
بیضی‌های پراکندگی
بیعت خود را با خلیفه نقض کرد.
بیغوله، جای متروکه، سوت و کور
بیف استراگانف
بیل مکانیکی
بیل گیتس در سال ۲۰۰۶ اعلام کرد این پدیده چیزی که باید باشد، نیست
بیلیون
بیم آن می‌رود که میزان تلفات بیشتر باشد.
بیم او از خشم خداوند....
بیمار از شدت خونریزی مرد.
بیمار از هوش رفت.
بیمار با سختی حرف می‌زد.
بیمار بودن او روز به روز بیشتر آشکار می‌شود.
بیمار تب‌دار
بیمار تحت تهویه مکانیکی
بیمار توانایی راه رفتن ندارد.
بیمار خون بالا آورد و مرد.
بیمار دائما تحت مراقبت است.
بیمار در حال تکیه دادن به دو متکا دراز کشیده بود.
بیمار دستخوش تشنج شد.
بیمار دوباره احساس درد در سینه‌ی خود کرد.
بیمار دچار مرض دروغگویی
بیمار را از بیمارستان مرخص کردن
بیمار را نزد دکتر متخصص فرستادن
بیمار روز به روز بهتر می‌شد.
بیمار سرطانی درمان شده
بیمار سرطانی دوران بهبودی را می‌گذراند.
بیمار سرطانی را سخت تحت تاثیر مواد مخدر قرار داده بودند.
بیمار سرطانی نحیف شد و مرد.
بیمار شدن، قرص خوردن، کشتن چیزی و خلاص. عجب ایده اغواگرانه‌ای!
بیمار مالاریایی دچار تب ادواری می‌شود.
بیمار مرتبا نام مادرش را تکرار می‌کرد.
بیمار مردنی
بیمار و دلتنگ وطن
بیمار کاملا سالم به نظر نمی‌رسد.
بیمار کمبود ویتامین ث دارد.
بیماران را شفا دادن
بیماران روانی
بیماران روانی که نیاز به مراقبت سازمانی دارند
بیماران مردنی به تماس دست یک انسان بیشتر نیاز داشتند تا به دارو.
بیماران منتظر دکتراند.
بیماران پرهیز می‌کنند و داروهای موثر می‌خورند.
بیمارانی که دارای علایم مالاریا هستند
بیمارستان تازه ساز، بزرگ و بدقواره است.
بیمارستان را با توجه به نیازهای کهنسالان طرح ریزی کردند.
بیمارستان زایمان، زایشگاه
بیمارستان سربازان پیشین
بیمارستان مخصوص بیماران مبتلا به کرونا
بیمارستان میسیونری در اصفهان
بیمارستان پیوند اعضا
بیمارستان کودکان
بیمارستانی با تجهیزات نوین
بیمارستانی که از موقوفات زیادی برخوردار است
بیمارستانی که خوب اداره می‌شود
بیمارستانی که همه‌ی شهر را زیر پوشش دارد
بیمارستان‌ها مملو از بیمار هستند.
بیماری آنها ناشی از مسمومیت غذایی بود.
بیماری اخیر رمق او را گرفته است.
بیماری اغلب از سو تغذیه ناشی می‌شود.
بیماری او به آسانی درمان نخواهد شد.
بیماری او به خاطر کار زیاد بود
بیماری او به مرگ انجامید.
بیماری او را در بیمارستان نگهداشت.
بیماری او را مجبور کرد که از فعالیت‌های اجتماعی دست بکشد.
بیماری او را ناچار کرد که استعفا بدهد.
بیماری او را نحیف کرده بود.
بیماری او را وادار کرد که زندگی غیرفعالی داشته باشد.
بیماری او عیش ما را منقص کرد.
بیماری او وخیم است.
بیماری او وخیم بود.
بیماری تب برفکی گله راسخت دچار کرد.
بیماری توازن ماشین بدن انسان را برهم می‌زند.
بیماری توان فرسا
بیماری جزئی
بیماری جزیی
بیماری جوانان امروز بی‌ایمانی است و بس.
بیماری حرکت پی‌درپی
بیماری در حال شروع
بیماری درمان ناپذیر
بیماری درمان پذیر
بیماری دیر درمان
بیماری دیردرمان
بیماری را نمی‌شود همیشه از روی نشانه‌های بالینی آن شناسایی کرد.
بیماری روانی، اختلال حواس
بیماری ریه
بیماری سل که به خاطر خستگی عود کرده بود
بیماری شایع شد.
بیماری طولانی
بیماری عجیب او دکترها را سردرگم کرد.
بیماری عفونی
بیماری عفونی آنقدرگسترده شده بود که فقط عده‌ی معدودی دچار آن نشدند.
بیماری قلبی دارم.
بیماری ما را مجبور کرد که همه‌ی کشتی را با دود سترون کنیم.
بیماری مادرزادی
بیماری مادرش اندوخته‌ی او را بشدت تقلیل داد.
بیماری مراحل خود را طی کرد.
بیماری مقاربتی
بیماری من چیست، دکتر؟
بیماری موجب شد که از مدت اقامت خود بکاهد.
بیماری ناآشکار و آهسته گستر
بیماری های آلرژیک
بیماری های اجتماعی ناشی از جهالت
بیماری هر دو چشمش را کور کرد.
بیماری همه گیر زود پراکنده شد.
بیماری و پیری او را کاملا نزار کرده بود.
بیماری و گرسنگی جلو رشد بچه‌هارا گرفت.
بیماری وحشت‌انگیز
بیماری وخیم
بیماری پیرمرد را نزار کرده بود.
بیماری پیش رونده
بیماری کشنده
بیماری کم خونی داسی شکل
بیماری که به او مواد مخدر زیادی داده‌اند.
بیماری که به واسطه بیماری خانه نشین شده است
بیماری که در وضع وخیم و غیر قابل پیش بینی قرار دارد
بیماری‌های آب آورد
بیماری‌های ارثی
بیماری‌های تنشی از جمله مخاطرات زندگی شهری هستند.
بیماری‌های تنفسی
بیماری‌های حیوانی و انسانی
بیماری‌های ریه
بیماری‌های شدید نیاز به درمان جدی دارند
بیماری‌های طبیعی دوران پیری
بیماری‌های عفونی جدی‌تر دوران کودکی
بیماری‌های عملکردی
بیماری‌های قلب
بیماری‌های قلبی عروقی، کلیوی، سکته مغزی و اختلالات چشمی
بیماری‌های قلبی غیرمادرزادی نوزادان
بیماری‌های ناشی از رژیم غذایی
بیماری‌های نوزادان
بیماری‌های همه‌گیر و قحطی جمعیت بومیان را تحلیل برده بود.
بیماری‌های پوستی
بیماری‌هایی که انسان‌ها از جانوران اهلی خود می‌گیرند
بیماری‌هایی که مستلزم خوابیدن در بیمارستان است.
بیمداد در او اثر نمی‌کند.
بیمه خسارت میده
بیمه درمانی رایگان وجود دارد؟
بیمه شما این نوع درمان را پوشش نمی دهد.
بیمه می خواهید؟
بیمه نامه‌ی عمر برای یک نفر
بیمه پزشکی خصوصی دارید؟
بیمه‌نامه‌ای که خسارت را تامین می‌کند
بیمه‌نامه‌ی جامع
بیمه‌نامه‌ی رایج
بیمه‌ی اتومبیل
بیمه‌ی شخص ثالث
بیمه‌ی همگانی یک موضوع داغ سیاسی شده است.
بین آن همه مخلفات، یک پیچ پیدا نشد
بین اصول اخلاقی و سود شخصی گیر کرده بودم.
بین این دو خواننده تشابهی وجود ندارد.
بین اینجا و شهر بعدی چیزی جز صحرای برهوت وجود ندارد.
بین خودتان دعوا نکنید!
بین ده‌ها و صد‌ها پایگاه یا نمونهٔ ماستودون گیر افتاده‌اید؟
بین دو برادر آشتی به وجود آوردن
بین دو درخت ایستادم.
بین دو لغت جای خالی وجود دارد.
بین دو پیشنهاد خوب در تعلیق بودم.
بین دو چیز مختلف، وجه تشابه یافتن
بین رفتار موقرانه و نوشته‌های احمقانه‌ی او هیچ تشابهی وجود ندارد.
بین عقاید سیاسی ما بیشتر شباهت وجود دارد تا تفاوت.
بین قرمز و صورتی
بین هزاران آواره خوراک تقسیم کردند.
بین گفته‌های او و گواهی شهود مغایرت‌های عمده‌ای وجود دارد.
بینایی او ضعیف است.
بینایی برخی جانوران فقط دو بعدی است.
بینایی طبیعی، بینایی خوب
بینایی من بدتر می شود.
بینایی من کم است.
بینش او نسبت به زندگی خوش‌بینانه است.
بینش جهانی
بینش پدرم این طرح را ممکن کرد.
بینش کرانمند
بینش کوته فکرانه‌ای درباره‌ی جهان
بینوایان گرسنگی می‌کشند اما به آنها خوراک داده نمی‌شود.
بینوایی روستائیان ما را متاثر کرد.
بینی او برآمده و نوک‌دار بود.
بینی او پر از کک‌مک است.
بینی باد کرده
بینی عقابی، دماغ نوک عقابی
بینی من گرفته است.
بینی کودک گرفته است و تب دارد.
بیهوده برای او صبر کردم.
بیهوده نئی غمان بیهوده مخور
بیهوده چکش را بر سندان می‌کوبند.
بیهوش در اثر ضربه به سر
بیهوش شدن گاه و بی‌گاه بیمار، فرو رفتن گهگاه بیمار در بیهوشی
بیهوش میشود
بیواکه‌ی مفرد
بیوه زن بینوا
بیوه زن تنگدست
بیوه زن زنده دل
بیوه زن عفیفانه لباس می‌پوشد.
بیوه زن هرگونه خوشی را در زندگی به خود حرام کرده بود.
بیوه زن و فرزند نوزاد او متکی به احسان همسایگان بودند.
بیوه‌زن بی‌رمق با شش فرزند
بیوه‌زن روی دهانه‌ی قبر خم شد.
بیوه‌زن سرنوشت خود را قبول کرد.
بیوه‌زن سنگین و رنگین روی صندلی نشست.
بیوه‌زن مرتبا آه می‌کشید.
بیچاره اصلا نمی‌شنود!
بیچاره حسن، دلم به حالش می‌سوزد!
بیچاره ـ دلم به حالش می‌سوزد!
بیچاره کلیه هاش رو از دست داده
بیچاره گوشیش رو زدن.
بیژن
بیژن بینایی خود را از دست داد.
بیژن زن خود را می‌پرستد.
بیکار بودم و حاضر بودم به هرکاری دست بزنم.
بیکار هستم.
بیکاری به طور قابل ملاحظه‌ای زیاد شده است.
بیکاری به محبوبیت رییس‌جمهور آسیب رساند.
بیکاری در اثر روش‌های پر بازده فنی
بیکاری زیاد شده است.
بیکاری همه‌ی تاروپود اجتماعی کشور را تهدید می‌کرد.
بیکاری و کم شدن درآمدها بازارها را کساد خواهد کرد.
بیکرانی فضا
بیگانه، بیزار
بی‌احترامی نسبت به پرچم خلاف قانون است.
بی‌احتیاطی او در رانندگی زندگی مسافران را به خطر می‌اندازد.
بی‌ادب در گفتار و رفتار
بی‌ادبی او حاوی نشانه‌هایی از تحقیر هم بود.
بی‌ادبی، زشت رفتاری، رفتار ناپسند
بی‌اراده
بی‌اطلاع از موسیقی
بی‌اطلاعی از قانون فرد را از اطاعت آن مستثنی نمی‌کند.
بی‌اعتنا به خطر
بی‌اعتنا نسبت به وظایفش
بی‌اعتنایی آن دختر توی ذوق پسرها می‌زد.
بی‌اعتنایی آنان او را دل چرکین کرد.
بی‌اعتنایی بیزار کننده‌ی آنان نسبت به حقوق زنان
بی‌اغراق آن هفت‌تیر خیلی مرا شگفت‌زده کرد.
بی‌انتهایی قدرت خداوند
بی‌انضباطی دانشجویان باعث رنجش استاد شد.
بی‌بی خشت
بی‌بی دل
بی‌بی پیک
بی‌تجربگی پزشکی که تازه مدرک خود را گرفته است
بی‌تحرکی اجتماعی
بی‌تردید او بهترین فوتبالیست ما است.
بی‌تصمیمی همیشگی او
بی‌تفاوتی رای دهندگان‌منجر به انتخاب شدن اشخاص ناصالح شد.
بی‌تقصیر
بی‌توجه نسبت به عشق
بی‌توجهی آشکار او خواستگارش را رنجاند.
بی‌توجهی او به پیامد اعمالش برای من تعجب آور بود.
بی‌توجهی مردم نسبت به سیاست منجر به فساد سیاستمداران می‌گردد.
بی‌توجهی نفرت‌انگیز نسبت به حقوق بشر از جانب آنها
بی‌ثباتی وضع اقتصادی افریقای شمالی
بی‌ثباتی یک ترکیب شیمیایی
بی‌حالی ناشی از سو تغذیه
بی‌حرف سیگار می‌کشیدند.
بی‌حرمتی نسبت به آرامگاه کسی
بی‌حس و حال در اثر غم
بی‌حسی موضعی
بی‌خانمان‌ها و طوفان‌زدگان را سوی من راهی کنید
بی‌خبر نگهداشتن از
بی‌خبری او از مرگ پدرش
بی‌خیال بودن
بی‌درد
بی‌درمان، لاعلاج
بی‌درنگ دریچه را گشودم.
بی‌درنگ موافقت کرد.
بی‌درنگ پاسخ داد.
بی‌دقتی او به دشمنانش مستمسکی داد که بر ضد او به کار برند.
بی‌دقتی مایه‌ی فنای او شد.
بی‌دقتی نابخشودنی
بی‌رحم، بی‌مروت
بی‌رحمی انسان نسبت به انسان
بی‌رمق از شدت گرسنگی
بی‌رودربایستی پیشنهاد ما را رد کرد.
بی‌سخن بمان و دیگر شعر ننویس.
بی‌سوادی آنان را محکوم به فقر کرده است.
بی‌سوادی مانع موفقیت است.
بی‌سوادی و جهالت دوبلای بزرگ هستند.
بی‌شعور تمام عیار!
بی‌شمار
بی‌شوخی همینطوره. چه خوب که همه اینجا جمع شدند
بی‌شک راه دوم را انتخاب خواهم کرد
بی‌صبرانه می‌خواستم خبر را به او بدهم.
بی‌عاری را کنار بگذار و برو شغلی پیدا کن‌!
بی‌عرضه‌هایی که کارشان را وارونه انجام می‌دهند
بی‌عرضگی آنها آدم را دلزده می‌کند.
بی‌غشی طلا را آزمودن
بی‌فایدگی نصیحت به او
بی‌قراری نکن، بچه‌ات صحیح و سالم است‌!
بی‌مالیات، معاف از پرداخت مالیات
بی‌معرفت کتابم را بلند کرد.
بی‌معطلی پاسخ می‌داد.
بی‌ملاحظگی است که بی‌دعوت به خانه‌ی آنها بروی.
بی‌ملاحظگی او در کلام موجب رنجش دوستانش شد.
بی‌میل به رفتن به آن مهمانی
بی‌میل نسبت به سینما رفتن
بی‌میل نسبت به پرسیدن سوالهای شخصی
بی‌میلی او به کتاب خواندن از همان اوایل عمرش آغاز شد.
بی‌میلی او شوق و ذوق ما را کم کرد.
بی‌نظم و ترتیب، به هم خورده، خراب
بی‌نقص بودن شگفت انگیز یک برگ
بی‌وقفه
بی‌پایان
بی‌پول
بی‌پولی یگانه غصه‌ی او است.
بی‌پیرایگی زندگی روستایی
بی‌چربی
بی‌کفایتی او پس از مدت کوتاهی آشکار شد.
بی‌گدار به آب مزن‌!
بی‌گمان برنده خواهد شد.
بی‌گمان خواهد آمد.
بی‌گناهان به بهشت و گناهکاران به دوزخ خواهند رفت.
بی‌گناهی خود را به پلیس قبولاندن
تئاتر بی سقف
تئاتر در هوای آزاد
تئاتر درباره چیست؟
تئاتر زنده
تئاتر هنری
تئاترهایی که در خیابان برادوی نیویورک نیستند.
تا آبجو، شراب و سایر نوشیدنی‌های الکلی را خلق کند
تا آخر با هم دوست باقی ماندند.
تا آخر تاریک ترین کوچه ها میرم
تا آخر عمر مجرد باقی ماند.
تا آخر مه.
تا آخر کار دلگرم و مصمم بود.
تا آخر یک مسابقه‌ی طولانی دوام آوردن
تا آخرین نفس با آنها خواهیم جنگید.
تا آمدم متوجه شوم آتش به اتاق خواب سرایت کرده بود.
تا آمدیم متوجه شویم تعطیلات سپری شده بود.
تا آن روز هرگز به درون بیمارستانی گام ننهاده بود.
تا آن موقع اتوبوس رفته بود.
تا آن هنگام این کتاب را تمام کرده‌ام.
تا آنجا که از دستمان بر می‌آمد به آنها هشدار دادیم.
تا آنجا که به‌من مربوط می‌شود
تا آنجا که مربوط به خوراک می‌شود کمبود نداریم.
تا آنجا که مربوط به من می‌شود، در مورد من...
تا آنجا که ممکن است کاری نکن که از تو بدش بیاید.
تا آنجایی که بنده اطلاع دارم
تا آنجایی که به نظر می‌رسد او بی‌گناه است.
تا آنجایی که من می‌توانستم حدس بزنم آنها زن و شوهر بودند.
تا آنجایی که من می‌دانم.
تا آنجایی که می‌دانم علی دیگر اینجا نیست.
تا اخطار مجدد
تا ارباب سیر نشده هیچکس نمی‌تواند از غذا بخورد.
تا اسب مار را دید روی دو پا بلند شد.
تا اسم شمر را شنید چهره‌اش چین افتاد.
تا اندازه‌ای از کار او راضی هستم.
تا اندازه‌ای دیر شده است.
تا اندازه‌ای مسئول هستی.
تا اندازه‌ای گران است.
تا او را دید گونه‌هایش سرخ شد.
تا او را دیدم زد زیر خنده.
تا اوایل بامداد درس می‌خواندم.
تا ایستگاه اتوبوس مرا همراهی کرد.
تا اینجا خوندین؟
تا اینجای کار شاید منطقی باشد
تا بحال او را ملاقات نکرده‌ام.
تا بحال فست فود خورده ای؟
تا بحال کمپ رفته ای؟
تا بشقاب شکسته را دید لب و لوچه‌اش آویزان شد و...
تا بطری را باز کردم صدای پاپ کرد.
تا به آرزوهایش نرسد آرام نخواهد نشست.
تا به حال توانسته‌ایم آن بیماری واگیر را مهار کنیم.
تا به سبب خوبی‌هایی که آنان در حق ما کرده‌اند
تا بهت بگم متاسفم، برای اینکه قلبت رو شکستم
تا بهت بگم متاسفم، برای همه ی اون کارهایی که کردم
تا تقریبا پانزده دقیقه دیگر فرود خواهیم آمد.
تا تقویت و تکثیرشان کنیم
تا تلفن زنگ می‌زند علی می‌پرد و آن را بر می‌دارد.
تا تمام شواهد به‌دست نیامده باید از قضاوت خود داری کنیم.
تا ته گاز بده‌!
تا توانسته چوب لای چرخم گذاشته است.
تا توانی دلی به دست آوردل شکستن هنر نمی‌باشد
تا توانی دلی به‌دست آور...
تا جسد را دید غش کرد.
تا جسد فاسد شده را دید از شدت تنفر یکه خورد.
تا حالا ایتالیا رفتی؟
تا حالا توی کل فامیل عروس و داماد رو دیدی
تا حالا ندیده بودم انقدر بلند حرف بزنی
تا حدی علاقمند بودن
تا حرف پول به میان می‌آید گوش‌هایش را تیز می‌کند.
تا خبر را شنیدم دست و پایم سست شد.
تا خبردار شدم آمدم.
تا خرخره بستنی خوردن
تا خرخره زیر قرض
تا خرس را دید به نزدیک‌ترین درخت پناه برد.
تا خنده رو لبات بیاد شب برسه به فردا
تا داد و بیدادش تمام نشده نزدش نرو.
تا دارم آشپزی می کنم از بچه مواظبت کن.
تا دریچه را باز کردم یک موش بیرون پرید.
تا دزد را دید دست برد به طرف تپانچه‌اش.
تا دست به زخم او زدم دادش بلند شد.
تا دست به زخمش زدم به خود لرزید.
تا دستم را برای برداشتن یکی از سیگارهایش دراز کردم مچم را گرفت.
تا دشمن را دید جرات خود را از دست داد.
تا دلت بخواهد برادر و خواهر دارد.
تا دلش می‌خواست خورد.
تا دلش می‌خواست فحش داد.
تا دم ماشین مرا مشایعت کرد.
تا ده دقیقه آنجا هستم.
تا ده روز دیگر حق خرید خانه منحصر به من است.
تا دهانش را باز می‌کند زنش او را می‌کوبد.
تا دهانش را باز می‌کند زنش به او تشر می‌زند.
تا دو ساعت دیگر این صفحه را تمام خواهم کرد.
تا دیروز اینجا بود.
تا رئیس جمهور موافقت نکند آن قرارداد فاقد ارزش قانونی است.
تا رسیدگی به خواسته‌های آنها کارگران در اعتصاب هستند.
تا روزی که بر گردی چشم از این دریا برنمی دارم.
تا روی صندلی دندانپزشک نشست، عصبی شد.
تا زانو در آب ایستادن
تا زانو در برف فرو رفت.
تا زغال نگرفته کباب را روی آن نگذارید.
تا زمانی که ادعا به وفاداری به صلاح بود
تا زمانی که سعی کردم جلوی او بایستم
تا زمانی که قانون را رعایت کنی کسی مزاحمت نخواهد شد.
تا زنده‌ام به‌تو مدیون خواهم بود.
تا زنگ را به صدا در آورم
تا ساعت ده بامداد خوابیدم.
تا ساعت ده در خانه ماندم.
تا ساعت دو عیش و نوش کردند.
تا ساعت چند میشه رفت؟
تا ساعت یک.
تا سحر سورچرانی کردیم.
تا سر حد مرگ خواهیم جنگید.
تا سروصدا نکنی به فریادت نمی‌رسند.
تا سن بیست سالگی استعدادهای او خفته بودد و سپس ناگهان شکوفا شدد.
تا سن پیشرفته‌ی نودسالگی زندگی کرد.
تا سه سال آینده در دسترس مخاطبان باقی خواهد ماند
تا سه سال دیگر این فرهنگ را تمام خواهم کرد.
تا سپیده‌دم مشغول پای کوبی بودند.
تا شبیه بشه به علم‌های دیگه
تا صبح در کنار بسترش شب‌زنده‌داری کردم.
تا صفحهٔ آخر خواندیم.
تا ظهر به سر تپه دست یافتند.
تا فتح قلمروهای پادشاهی‌ دور دست در آفریقا
تا فردا آماده خواهد شد.
تا فردا مطلع خواهم شد.
تا فرودگاه با تاکسی چقدر طول می کشد؟
تا فرودگاه چقدر هزینه خواهد داشت؟
تا فرودگاه یک تاکسی کرایه کردم.
تا فهمیدند حقوق ناچیز خواهد بود همه‌ی متقاضیان آن شغل منصرف شدند.
تا قبضه، تا دسته، تا ته، کاملا
تا كی می‌خواهيد دانايی را مسخره كنيد و از آن متنفر باشيد
تا لحظه‌ی مرگ حواسش بر جای خود بود.
تا مامور پلیس را دید قدم‌های خود را تند کرد.
تا متوجه باشیم و بتوانیم اطمینان داشته باشیم
تا مدتی متفقین آلمان را ارتش زدایی کردند.
تا مرا دید خودش را گرفت.
تا مرا دید لبخند زد.
تا مرا دید هفت تیرش را کشید.
تا مرا دیدند خندیدند.
تا مستاجران سابق نروند نمی‌توانم به خانه‌ی تازه اسباب کشی کنم.
تا معلم پشتش را به آنها کرد دخترها هرهر خنده را سر دادند.
تا ملاقات بعدی خداحافظ‌!
تا ملاقات بعدی خدانگهدار.
تا من فرمان نداده‌ام حمله نکنید!
تا منزلش او را همراهی کردم.
تا موش را دید جیغ زد.
تا می‌توانید شکوفه‌های گل جمع کنید.
تا نتیجه‌ی انتخابات گزارش می‌شود آن را محاسبه و ثبت می‌کند.
تا نزدیک ترین ایستگاه قطار چقدر فاصله است؟
تا نصف صندوق عقب جمع شده
تا هنگام دریافت نتیجه‌ی امتحان خود در نگرانی بسیار به سر برد.
تا هنگامی که این شرکت تحت مدیریت من است...
تا هنگامی که وابستگی تجاریمان ادامه داشته باشد با او همکاری خواهم کرد.
تا وارد آن آب سرد شد نفسش بند آمد.
تا وارد اتاق شد ریختند بر سرش.
تا وارد شدند منظورشان به دلم برات شد.
تا والدین نیستند یواشکی سیگار کشیدن
تا ورود او
تا وقت هست قدری استراحت کردن
تا وقتی امن هستید، هر چیزی که دوست دارید بپوشید.
تا وقتی تو توی این خونه بودی همه جا پر از آب بود
تا وقتی زنده‌ام به‌تو کمک خواهم کرد.
تا وقتی که دردسر تو را دردسر نداده سربه‌سر دردسر نگذار!
تا پاسی پس از نیمه شب
تا پنجره را باز کردم پرنده بیرون پرید.
تا چند دهه‌ی دیگر ذخایر نفت جهان تحلیل خواهد رفت.
تا چند لحظه‌ی دیگر آماده خواهیم بود.
تا چه ساعتی؟
تا چه عمقی می توانم با استفاده از این لباس غواصی بروم؟
تا چوب در کار نباشد بچه لوس بار می‌آید
تا چیزی می‌شود به دامن مادرش پناه می‌برد.
تا کابل چند تا ایستگاه است؟
تا کاشان دور است‌؟
تا کجا می‌توانی ببینی‌؟
تا کراوات قرمز مرا دید از کوره در رفت.
تا کنون، هم‌چنان بحث و اختلاف نظر بر سر آن داغ است
تا کنون، هم‌چنان بحث و اختلاف نظر بر سر آن داغ است.
تا کیک را دید شروع کرد به لب مزه کردن.
تا گفتم پول ندارم بر سرم فریاد زد.
تا یه سال جنگ و دعوا داشتیم
تا یک ساعت دیگر برخواهم گشت.
تاءثیر بارز گرسنگی
تاءمین مخارج شوهر افلیج و سه فرزند برای آن زن طاقت‌فرسا بود.
تاب به جلو و عقب حرکت می‌کرد.
تاب تحمل اتهامات موذیانه‌ی او را نداشتم‌!
تاب تحمل تمسخر آنها درباره‌ی دماغ بزرگش را نداشت.
تاب تحمل صحنه‌های بسیار احساساتی و مصنوعی را ندارم.
تاب تحمل همسایه‌ی جدیدم را ندارم.
تاب را میان دو درخت آویختن
تاب ناوری نسبت به نور شدید
تابحال در این رستوران غذا خورده ای؟
تابستان خشک
تابستان دارد نزدیک می‌شود.
تابستان پرمشغله‌ای را در نیویورک گذراند.
تابستان‌ها به دهات می‌رفتیم.
تابش زده سازی میوه‌جات دوام آنها را بیشتر می‌کند.
تابش منتشر پرتوها، برتابش پخشیده
تابش نور به داخل
تابش گرما از بخاری
تابشگری اتمی
تابع تناوبی، تابع دوره‌ای
تابع جیب تمام، تابع کسینوسی
تابع زوج
تابع ظل تمام
تابع غیر جبری
تابع لگاریتم
تابع مجموعه‌ای، تابع افزانه‌ای
تابع مکمل
تابع ناپیوسته
تابع همانی، تابع متحد
تابع وزن
تابع پایا، تابع ثابت
تابعیت چند گانه
تابلو
تابلو آگهی
تابلوهای تبلیغاتی، زیبایی جاده‌ی کرانه را مخدوش می‌کند.
تابلوهای مرکز شهر را دنبال کنید.
تابلوی فرمان هواپیما
تابلویی که مسابقه‌ی ماهیگیری را اعلان می‌کرد
تابندگی ستاره‌ها
تابوت با ورقه‌ای از طلا پوشیده شده بود.
تاتوی سواری
تاثیر آب و هوا در بهزیستی بشر
تاثیر این دارو در بدن تا دو روز ادامه دارد.
تاثیر این رویداد در تحول جنگ
تاثیر روح‌القدس بر انسان‌ها
تاثیر زمانگیر
تاثیر شهوات او را وادار به انجام آن کار کرد.
تاثیر فزاینده‌ی مقدار کمی از این دوا در هر روز
تاثیر کسل کننده‌ی کار زیاد از حد
تاثیرات حماسه مانند
تاج افتخار
تاج جواهر نشان
تاج دندان شکسته است.
تاج زرین
تاج شاهی
تاج شاهی به داریوش رسید.
تاج مرصع به الماس
تاج نادر شاه
تاج نشانه‌ی سلطنت است.
تاج پادشاهی
تاجر عمده‌ی پنبه
تاجر فرش
تاجری که در یک کاخ زیبا زندگی می‌کرد
تاجی از برگ بلوط بر سر قهرمان گذاشته بودند.
تاجی از گل‌های وحشی بر سرش بود.
تاجی که الماس آن را نورانی کرده بود
تاجی که با جواهر آذین شده است
تاجیکستان
تاخبر را شنید از اتاق زد بیرون.
تاخت و تاز آنها بر ایران فاجعه‌ی عظیمی بود.
تاخت و تازهای مغولان در ایران و روسیه
تاخیر او موجب از دست رفتن یک فرصت پرارزش شد.
تاخیر او موجه بود چون ماشینش خراب شده بود.
تاخیر خواننده برای مشتاق کردن حضار است.
تاخیر داشتن در نظر او خطای نابخشودنی بود.
تاخیر در تولید، فروش چندین ماه مارا دچار وقفه کرد.
تاخیر در پرداخت مالیات جریمه‌ی سنگینی دربر دارد.
تاخیر من او را خشمگین کرده بود.
تاخیر نکن والا ترن خواهد رفت.
تاخیر ورود، او را با رئیسش دچار درگیری کرد.
تاخیر پرواز مسافران را خشمگین کرده بود.
تاخیرهای متوالی
تار صوتی، تار آوا
تار عنکبوت
تار و مار کردن
تاراج شهرها توسط مغولان
تاراج منابع طبیعی کشور توسط یک نسل موجب نفرین نسل‌های دیگر خواهد شد.
تاراوا
تارت
تارزان با زحمت از میان جنگل انبوه راهی برای خود باز کرد.
تارهای ویولن را کوک کردن
تارهای ویولن می‌لرزد و صدا تولید می‌کند.
تارهای چسبناک روی برگ، حشره را گیر می‌اندازد.
تارومار سازی کامل دشمن
تاريخچه اين نوع نقاشی در ايران به عهد صفويان باز مى‌گردد
تارک جمجمه
تارک موج
تاریخ ادبی
تاریخ از او به عنوان یک فرمانده ترسو یاد خواهد کرد.
تاریخ ازدواج آنها در جایی ثبت نشده است.
تاریخ ازدواج را تعیین کردن
تاریخ اعلام شده‌ی نشر این فرهنگ
تاریخ انقضا چیست؟
تاریخ ایران
تاریخ این سکه چیست‌؟ این سکه کی ضرب شده‌؟
تاریخ با رویدادهای گذشته سر و کار دارد.
تاریخ تطور یک اندیشه
تاریخ تلاش های علمی در دو سده‌ی اخیر
تاریخ تنها مجموعه‌ای از رویدادها نیست.
تاریخ تولد
تاریخ تکرار می‌شود.
تاریخ جلسه هنوز تعیین نشده است.
تاریخ جلسه هنوز معین نشده است.
تاریخ جلسه‌ی بعدی فردا تعیین خواهد شد.
تاریخ خرید
تاریخ دروغ بودن ادعاهای او را ثابت خواهد کرد.
تاریخ را به دوره‌های مختلف تقسیم کردن
تاریخ را بیشتر برای این درس می‌دهند که کشور خود را بزرگ کنند.
تاریخ روز شکرگزاری سال به سال عوض می‌شود.
تاریخ زاد و مرگش را روی سنگ قبرش کنده بودند.
تاریخ زبان انگلیسی
تاریخ سفر خود را یک هفته جلو انداخت.
تاریخ قطعی برای ملاقات
تاریخ مبسوط امریکا
تاریخ مختصر امریکا
تاریخ مدون
تاریخ مذهبی
تاریخ مرگ او با زادروز من مقارن است.
تاریخ معین
تاریخ من خوب است ولی تقدم و تاخر رویدادها را فراموش می‌کنم.
تاریخ مهمی در فهرست رویدادهای ورزشی ایران
تاریخ می خوانم.
تاریخ نامه خوانا نبود.
تاریخ نقد ادبی در امریکا
تاریخ هنرهای زیبا در ایران
تاریخ پرتاب بعدی سفینه فضایی
تاریخ چاپ
تاریخ چند جلدی انگلستان
تاریخچه‌ی زندگی و ماجراهای ملانصرالدین
تاریخ‌ها را تا بعد از امتحان به خاطر بسپار.
تاریکی جنگل را فرا می‌گیرد.
تاریکی دهکده را فرا گرفت.
تاریکی را شکافتن
تاریکی شب از خاور به پا خاست.
تاریکی مطلق
تاریکی نیمه شب
تازش آنان در هم شکسته شد.
تازه از دانشگاه درآمده بودم و دلم برای مسافرت لک می‌زد.
تازه از فرنگ آمده
تازه از پرتغال برگشته ام.
تازه رسیده از جنگ
تازه شام را تمام کرده بودم که او وارد شد.
تازه شرکت خودم را شروع کرده ام.
تازه عروس آرام و ساکت بود.
تازه فارغ التحصیل شده ام.
تازه فصل امتحانات پسرم شروع شده‌
تازه منتشر شده است.
تازه نیست.
تازه و کهنه
تازه وارد
تازه وارد شده بودند.
تازه واردین به هتل رفتند.
تازه چه خبر؟
تازه‌ترین شعر او
تازگی از ازدواج آنها خبر یافتم.
تازگی اندیشه‌های او
تازگی به این سرزمین آمده‌ام.
تازگی زن گرفته است.
تازگیا ظریف کلفت شده گردنشو تبر نمیزنه
تازیانه در هوا وژ کرد و با صدای شپلق خورد به آب.
تازیانه را با صدا حرکت دادن
تازیانه‌های سه لا
تاس ریختن
تاس ریخته شده است، سرنوشت تعیین شده است.
تاس کباب
تاس کباب گوشت گاو
تاس گولزنه
تاسف آور است که به او گفته نشده بود.
تاسف‌آور است که هنوز هم بیسوادی فراوان است.
تاسیسات پزشکی ما در دست بهسازی است.
تاسیسات گرمایشی ساختمان
تاس‌هایی که نقطه‌های آن رنگ رفته است
تاس‌کباب گوشت گاو
تاق بلند و سکوت تالار او را مجذوب و مرعوب کرد.
تاق دارای تویزه
تاق ضربی را تویزه‌دار کردن
تاق ضربی، تاق قوسی
تاقچه دو متر درازا و نیم متر پهنا دارد.
تاقچه را برای به نمایش گذاشتن عروسک‌های شیشه‌ای خانه خانه کرده بودند.
تاقچه پر از خوردنی‌های لذیذ بود.
تاقچه‌ای پر از کتاب
تاقچه‌های لخت و پتی
تاقچه‌ی زیرین
تاقچه‌ی چوبی با دو بازوی آهنی به دیوار وصل شده بود.
تاقچه‌ی چوبی نازک زود شکم می‌دهد.
تاقچه‌ی کتاب
تاق‌های ضربی که در بالای پنجره‌ها قرار دارند
تالار آثار هنری، نگارخانه
تالار از صدای قیل و قال مردمی که پول می‌خواستند پر بود.
تالار اصلی
تالار افتخار بسکتبالیست‌های امریکا
تالار با گل و پرچم آذین شده بود.
تالار بزرگ را به چندین اتاقک تقسیم کرده‌اند.
تالار توسط لامپ‌های کوچک برقی روشن شده بود.
تالار جدید با یک خطابه و رقص‌های محلی افتتاح شد.
تالار حالت جشن و سرور به خود گرفته بود.
تالار رهسپاران فرودگاه
تالار لبریز از دانشجو بود.
تالار مرکز تبلیغات مذهبی
تالار ناهارخوری
تالار ورزش بام بشقاب مانند دارد.
تالار پر از دانشجو بود.
تالار کنسرت
تالار گردهمایی
تالاری مملو از مردم
تالاری پر شکوه
تالاری که از نظر پژواک شناسی بی‌عیب است
تالاری که مدت‌ها مورد استفاده قرار نگرفته بود
تالاری که گنجایش پانصد نفر را دارد
تالاپ افتاد روی زمین.
تالیف این فرهنگ جامع
تالین
تامدتی تگرگ آمد و سپس تبدیل به باران شد.
تامین آزادی بیان یکی از نشانه‌های پیشرفت اجتماعی است.
تامین بودجه‌ی این طرح آسان نیست.
تامین مالی در دوران بازنشستگی
تامین هزینه‌های توسعه داده‌های عمومی
تامین کمک نظامی جهت متحدان ما
تانزانیا
تانک آب برروی چارچوبی متشکل از تیرهای آهن قرار گرفته بود.
تانک روی زنجیر حرکت می‌کند.
تانک گندزدایی گوسفند
تانک یک جنگ‌افزار زرهی و متحرک است.
تانک‌ها آماده بودند که پیاده‌نظام را تقویت کنند.
تانک‌ها به حاشیه‌ی شهر رسیدند.
تانک‌ها تلق تلق کنان از خیابان‌های سنگفرش شده رد می‌شدند.
تانک‌ها تلق تولوق کنان از تپه بالا می‌رفتند.
تانک‌ها جلودار حمله بودند.
تانک‌ها در بالای تپه مستقر شده بودند.
تانک‌ها راه ورود به کاخ را گرفتند.
تانک‌ها نزدیک شدند و ما آنها را به آتش مسلسل بستیم.
تانک‌ها پدآفندگران را پشتیبانی کردند.
تانک‌های آلمانی در گل و برف گیر کرده بودند.
تانک‌های دشمن پیاده نظام مارا تارومار کرد.
تانک‌های قراضه را اوراق کردن
تانک‌های ما خطوط دفاعی دشمن را شکافتند.
تاهنگامی که این بیمه‌نامه به قوت خود باقی است
تاول پر از آب
تاوه‌ی شیرینی پزی
تاوه‌ی کیک پزی
تاک انگور روی تمام نرده پخش شده بود.
تاکتیک‌های رخنه‌سازی
تاکستان
تاکسی
تاکسی اینترنتی بگیر
تاکسی برای پیدا کردن مسافر گشت می‌زند.
تاکسی به زودی خواهد رسید، آقا.
تاکسی بگیر
تاکسی تلفنی یا اینترنتی؟
تاکسی داره میاد!
تاکسی را نگهدارید تا من هم بیایم.
تاکسی شما اینجا است.
تاکسی صدا زدن
تاکسی قدیمی و قراضه
تاکسی ما را جلو ایستگاه گذاشت و ناپدید شد.
تاکسی متر روشن است؟
تاکسی متر کجاست؟
تاکسی ها کجا هستند؟
تاکسی گیر آوردن دردسر شده است.
تاکسی‌های شهر دارند خیلی قراضه می‌شوند.
تاکنون
تاکنون سه ترانه‌ی پر موفقیت داشته است.
تاکید باید همیشه روی انسجام و زیبایی شعر باشد.
تاکید حق آزادی بیان اهمیت دارد.
تاگالوگ تو خیلی خوب است.
تایر اتومبیل که می‌تواند شرایط سخت هزاران کیلومتر را تحمل کند
تایر به گلگیر می‌گیرد.
تایر تسمه‌دار
تایر خودچسب
تایر دوچرخه پنچر شد.
تایر را از لاستیک می‌سازند.
تایر یخ شکن اصطکاک بهتری به چرخ‌ها می‌دهد.
تایرها را باد کن.
تایرهای اتومبیل را عقب و جلو کردن
تایرهای فرسوده را عوض کردن
تایرهایی که به حد کافی باد شده‌اند
تایلند
تایوان
تایپه
تایپیداو
تایگر وودز
تایگر وودز گلف باز آمریکایی است
تایید بدون قید و شرط، تایید کلی
تایید صلاحیت امنیتی کسانی که به اطلاعات محرمانه‌ی اتمی دسترسی دارند
تب ادواری
تب بیمار بالا رفت و دچار هذیان شد.
تب خفیف
تب داشتم لذا به بستر رفتم.
تب شدید و مقاوم در برابر درمان
تب شدیدی که مرتبا تکرار می‌شد
تب مختصر
تب نشانه‌ی بیماری است.
تب و تاب عشق
تب کودک شدید بود و داشت عرق می‌کرد.
تب کودک فروکش کرد.
تبادل آزادانه‌ی کالا
تبادل افکار کردن
تبادل اندیشه‌ها
تبادل فرهنگی دوجانبه
تبادل نظر سران دو کشور بسیار سودمند بود.
تبادل پوینده‌ی عقاید را تسهیل کردن
تبانی آنها برای مفتضح کردن مدیر به ضرر خودشان تمام شد.
تبانی آنها را عقیم گذاشتیم.
تباه شدن امیدهای آن‌ها
تباه کردن چشم
تباهی بدن پس از مرگ
تباهی پوست و بافت‌های زیر آن، سوختگی درجه سه
تباین بین فلسفه‌ی ماده‌گرایی و فلسفه‌ی آرمان‌گرایی
تبحر او به عنوان معلم و دانشمند هرگز مورد شک نبوده است.
تبحر او در آثار شکسپیر شگفت‌انگیز است.
تبحر او در ادبیات دوره‌ی رنسانس انگلیس است.
تبدیل آلمان به یک قدرت نظامی
تبدیل آهن ورق به بشقاب
تبدیل اشک به لبخند
تبدیل افسون‌آمیز تخم مرغ به املت خوشمزه
تبدیل دلار به پوند
تبدیل پذیری اسکناس و سکه
تبدیل کرد
تبدیل کردن انرژی شیمیایی به نیروی برق
تبدیل کردن سهام به اوراق قرضه
تبر را دارای لبه‌ی پولادین کردن
تبرک مذهبی
تبریز
تبریک به خاطر بچه جدید تو.
تبریک به خاطر رسیدن دختر بچه جدید شما!
تبریک به خاطر قبول شدن امتحاناتت!
تبریک به خاطر قبول شدن در امتحان رانندگیت!
تبریک به خاطر گرفتن شغل!
تبریک به خاطر گرفتن فوق لیسانست!
تبریک به عروس و داماد!
تبریکات صمیمانه من!
تبریکات صمیمانهٔ خود را بشما تقدیم میدارم.
تبریکات صمیمانهٔ خود را به مناسبت سال نو بحضور شما تقدیم میدارم.
تبریکات صمیمانه‌ی من
تبریکات نوروز
تبریک‌! هم اکنون یک میلیون دلار برنده شدید!
تبعید او پانزده سال طول کشید.
تبعیدیان را با کشتی به جزیره‌ی قشم بردند.
تبعیض بر مبنای نژاد یا مذهب یا جنسیت خلاف قانون است.
تبعیض بر پایه‌ی نژاد یا ملیت یا کیش
تبعیض برمبنای رنگ پوست غیر قانونی است.
تبعیض به خاطر مرد یا زن بودن منصفانه نیست.
تبعیض نسبت به زنان
تبلیغ بازرگانی وسیله‌ای است برای افزایش فروش.
تبلیغ برای یک شرکت سهامی جدید
تبلیغ خوب در فروش کالا بسیار موثر است.
تبلیغ ضد استعمال دخانیات
تبلیغات بسیار زیادی در تلویزیون وجود دارد، درست است؟
تبلیغات خوب موجب فروش خوب می‌شود.
تبلیغات سیاسی
تبلیغات شما را در روزنامه دیدم.
تبلیغات غلوآمیز درباره‌ی پیروزی آنها
تبلیغات مسموم کننده‌ی رادیوهای بیگانه
تبهکار اصلاح نشدنی
تبهکاران تحویل زندان شدند.
تبهکارانی که ایمان و اعمال خیر آنها را تزکیه کرده بود
تبهکاری از پیش طرح‌ریزی نشده
تبهکاری را با تنبیه کم آزاد کردن
تتبع ژرف
تتمه‌ی وام
تثبیت قیمت گلابی
تثبیت چهار ماهه‌ی قیمت‌ها
تجارب ادبی او منجر به نوشتن رمان بزرگی شد.
تجارت برده هنوز هم وجود دارد.
تجارت برون مرزی ایران
تجارت برون‌مرزی
تجارت پشم
تجانس رفتار او با مقامش
تجاوز آشکار
تجاوز به حقوق دیگران
تجاوز به دریاهای ساحلی انگلستان
تجاوز جنسی به کودکان یک جنایت بزرگ است.
تجربه اغلب ترس ما را از ناشناخته‌ها تخفیف می‌دهد.
تجربه ریش او را سفید کرده است.
تجربه‌ای احساس انگیز
تجربه‌ای بی‌شباهت به هر تجربه‌ی دیگر
تجربه‌ای دلخراش
تجربه‌ای طاقت فرسا
تجربه‌ای پر ارزش
تجربه‌ای که موجب موفقیت او خواهد بود
تجربه‌ای که هرگز فراموش نخواهم کرد
تجربه‌ی آزمایشگاهی را انجام دادن
تجربه‌ی آزمایشی
تجربه‌ی تازه
تجربه‌ی حسی
تجربه‌ی عملی
تجربیات بعدی، صحت ادعای او را روشن کرد.
تجربیات جنگی برای او مدال‌های متعدد و افتخار بسیار کسب کرد.
تجربیات ذهنی، آزمایش‌های ذهنی
تجربیات صرفا انفرادی
تجربیات علمی در آزمایشگاه
تجزیه به درجات آزادی منفرد
تجزیه و تحلیل بی غرضانه، تحلیل واقع‌بینانه
تجزیه و تحلیل خویشتن
تجزیه و تحلیل دقیق و کامل
تجزیه و تحلیل ریاضی تدریس می کنم.
تجزیه و تحلیل منطقی این مسئله
تجزیه و تحلیل موشکافانه
تجزیه و تحلیل یک شعر
تجزیه‌ی جمله به اسم و فعل و ضمیر و غیره
تجزیه‌ی نور توسط منشور
تجزیه‌ی یک ترکیب به مواد ساده
تجزیه‌ی یک ترکیب شیمیایی
تجسمی از شادی
تجلی زودگذری از هوش سرشار
تجلی عشق صادقانه‌ی او
تجملات او را فاسد کرده است.
تجملات خودنمایانه
تجملات مثل آب و نان نیست که برای زندگی لازم باشد.
تجملاتی که لایق مقام یک سلطان است
تجهیزات جنگی
تحت برخی امکانات
تحت تاثیر قوانین فیزیک، آزمون پذیر توسط قوانین فیزیک
تحت تاثیر مد قرار گرفتن
تحت تاثیر چندین جرعه
تحت توجهات...، به کمک...
تحت توقیف قرار گرفتن
تحت حمایت...، با همکاری و کمک...
تحت رهبری عالی او
تحت رهبری‌های خردمندانه‌ی او
تحت سرپرستی او
تحت سرپرستی سازمان‌های دولتی یا خیریه قرار گرفتن
تحت سرپرستی والدین
تحت سرپرستی...
تحت شرایط استثنایی...
تحت شرایط بهینه
تحت شرایط دشوار
تحت شرایط مناسب دانه می‌روید.
تحت فرمان شاه
تحت فشار شدید
تحت لوای...
تحت لوای دوستی
تحت نظر هشیارانه‌ی پلیس
تحت نفوذ یک عادت بد
تحریف اخبار به منظور هدف‌های تبلیغاتی
تحریم اقتصادی داشت اثر می‌گذاشت.
تحریم های جدید
تحریم کالاهای ساخت آن کشور
تحریمها تمدید شد
تحریک کننده بودن از نظر جنسی
تحسین همگان را برانگیختن
تحسین و هلهله طنین‌افکن شد.
تحسین چهره‌ی رنگ پریده‌ی او را برافروخته کرد.
تحسین کردن یک برنامه ریزی برای شماست
تحسین کردن، قابل ستایش دانستن
تحصیل اخلاقی
تحصیل حکمت از هر کاری ارزنده‌تر است
تحصیل دانش کردن
تحصیل راه موفقیت است.
تحصیل و ایمان، او را در نیل به ارزش معنوی یاری داده است.
تحصیل و سفر به خارج فکرش را باز کرد.
تحصیل کرده
تحصیلات او با حقوقش متناسب نیست.
تحصیلات او بسیار کم بود.
تحصیلات او چقدر است‌؟
تحصیلات خود را رها کرد و ملوان شد.
تحصیلات دانشگاهی همیشه علامت سواد نیست.
تحصیلات شما چیست؟
تحصیلات متوسطه
تحصیلات و تجربه او را شایسته‌ی این شغل می‌کند.
تحصیلات گسترده
تحصیلاتش او را برای این کار واجد شرایط می کند.
تحصیلی بالاتر از دیپلم دبیرستان نداشت.
تحقیر خرد کننده‌ی نامادری احمد
تحقیرهای آنان خائن را به خودکشی واداشت.
تحقیقات بسیاری در حال انجام است
تحقیقات محلی
تحقیقات ویژه پیرامون تخفیفات امسال
تحلیل شبکه
تحلیل مشخص از اوضاع مشخص
تحلیل چند متغیره، فراکافت چند وردایی
تحلیل گفتار، تحلیل سخن
تحلیل‌گر اخبار
تحمل این هوای سرد را ندارم.
تحمل زندگی در زندان دشوار بود.
تحمل مصایب طبیعی زندگانی
تحمیل سانسور شدید
تحمیلی برشکیبایی کسی
تحول کشور از یک سازگان کشاورزی به سازگان صنعتی
تحویل او به زندان بعد از محاکمه
تحویل سال نود و نه ساعت هفت و نوزده دقیقه صبح جمعه است
تحویل پست به منازل دو روز متوقف شد.
تحویل کالا دستخوش تاخیر شد.
تحکیم قدرت سیاسی او
تخت جمشید بخشی از میراث ملی ما است.
تخت خواب تاشو
تخت روی میز دراز شد.
تخت سنگ، تخته سنگ
تخت چوبی
تختخواب تاشو
تختخواب دو نفره
تختخواب دونفره‌ی بزرگ
تختخواب نرم و راحت
تختخواب چرخکدار
تختخواب چرخ‌دار
تختخواب یک نفری
تختخوابی که برای من تعیین شده بود بزرگ ولی ناراحت بود.
تختخواب‌های جدا
تخته با چهار میخ چوبی به دیوار کوبیده شده بود.
تخته سبزی
تخته سنگی به بلندی صدمتر
تخته سنگ‌های بزرگی که توسط زلزله جا به جا شده‌اند
تخته ها را بهم متصل کردن
تخته گوشت
تخته گوشت چوبی
تخته‌ای دارای سوراخ‌های گرد
تخته‌ای را زبانه‌دار کردن
تخته‌ای که در دریای متلاطم شناور است
تخته‌های به هم وصل شده
تخته‌های دیوار واگن
تخته‌هایی که از پهنا بریده شده‌اند
تخته‌هایی که با بست فلزی به هم وصل شده‌اند
تخته‌گاز پایین فشرده
تخته‌ی دولا
تخته‌ی زیر ساطور قصابی
تخته‌ی سه‌لا
تخته‌ی شطرنج
تخته‌ی ضخیم
تخته‌ی فشاری
تخته‌ی ناصاف
تخته‌ی نرد
تخته‌ی همبندی، تخته‌ی سر هم بندی
تخته‌ی پرگره
تخته‌ی چند لا
تختی قهرمان جهان در کشتی بود.
تخت‌جمشید یکی از مهمترین بناهای تاریخی ایران است.
تخریب جنگل‌های شمال
تخریب عمدی ملک دیگران
تخسی این بچه‌ها مرا دیوانه می‌کند.
تخصص این رستوران در خوراک چینی است.
تخصیص اعتبارات
تخصیص محل پارکینگ برای معلولین
تخصیص پول برای ساختن مدرسه
تخطی از قانون را نادیده انگاشتن
تخفیف اتهامات متقابل
تخفیف برای توریست ها وجود دارد؟
تخفیف بیست درصد در قیمت کلیه‌ی کالاها
تخفیف خورده است.
تخفیف ده درصد
تخفیف قابل ملاحظه‌ای در قیمت کالاهای ما منظور شده است.
تخفیفات را از دست ندهید
تخلف حین رانندگی
تخلف رانندگی
تخلف شدید
تخلف عمدی و علنی از قانون
تخلف فاحش از قانون
تخلف کیفری
تخلفی را نادیده گرفتن
تخلفی که جریمه‌ی پولی دارد
تخلیه کردن خازن
تخلیه کردن ساختمان مدرسه ظرف یک دقیقه پس از دریافت هشدار
تخلیه‌ی برخی از نقاط شهر
تخلیه‌ی کامیون
تخلیه‌ی کشتی
تخم افشاندن، دانه پاشیدن
تخم جوانه زده‌ی گندم
تخم خیار را می‌توان در ماه مه کاشت.
تخم دو زرده
تخم مرغ درجه‌ی یک
تخم مرغ را خوب بزن
تخم مرغ زنی
تخم مرغ نطفه دار
تخم مرغابی را نمی‌شود زیاد نگهداشت.
تخم مرغ‌ها را بریز توی شیر و هم بزن.
تخم هندوانه
تخم و ترکه‌ی او، فرزندان او
تخم و ترکه‌ی نایب حسین هستیم.
تخم گندم خیسانده در آب زود جوانه می‌زند.
تخمدان‌ها جزئی از رحم هستند.
تخمه کدوی نمک‌زده و برشته
تخمه‌ی آفتاب‌گردان مغز کرده
تخمک گذاری چیست؟
تخمین ارزش یک انسان آسان نیست.
تخمین کلی زدن، به تقریب معلوم کردن
تخم‌مرغ آب‌پز به آسانی گواریده می‌شود.
تخم‌مرغ خراب
تخم‌مرغ گندیده
تخم‌مرغ‌ها در ماهیتابه جلز ولز می‌کردند.
تخم‌های مار
تخیل فرنمایانه
تخیل پربار این شاعر
تخیل یک شاعر
تخیلات واهی ایام جوانی من
تداخل مسئولیت‌ها، تعارض به وجود می‌آورد.
تدارک یک سفر اکتشافی را دیدن
تدارکات جنگی
تداوم سنت‌ها
تدبیر جدیدی برای تزیین خانه
تدبیر دولت برای پیکار با بیسوادی
تدبیرهای تاخیر جویانه
تدریجا به هم خو گرفتند.
تدریس نیز دارد ماشینی می‌شود.
تدریس و نگارش تقریبا همه‌ی وقت مرا می‌گیرد.
تدوین مقررات برای اداره‌ی نیروهای زمینی و دریایی
تدوین یک تبار نامه
تذهیب متون
تذکر او بسیار به موقع بود.
تر و خشک کردن پیر مرد نود ساله آسان نبود.
ترا به خدا رادیو را خاموش کن‌!
ترا به خدا مرا نکش‌!
ترارسانی افگانشی
تراز تیر، تراز ربعی
ترازه‌ی یادگیری
ترازو
ترازو کفه‌دار
ترازوی آشپزخانه
تراشامه‌ی ساقه‌ی گیاه
ترافیک آبی
ترافیک از سوی خاور بسیار سنگین است.
ترافیک امروز وحشتناک بود.
ترافیک بند آمد.
ترافیک به طول یک کیلومتر انباشته شده بود.
ترافیک سنگین
ترافیک سنگین است.
ترافیک سنگین در محورهای مواصلاتی کشور
ترافیک سنگین ممکن است به پل قدیمی صدمه بزند.
ترافیک سنگین گزارش شده است
ترامپ درمان شد و به کاخ سفید برگشت
ترانهٔ قشنگی تصنیف کرد.
ترانه‌ای را به‌طور موزون می‌خواند.
ترانه‌ای که این روزها خیلی خواهان دارد
ترانه‌ای که نام آن با نام نمایش یکی است
ترانه‌های ماتم‌انگیز درباره‌ی مرگ و خشونت
ترانه‌های محلی
ترانه‌های مردم پسند
ترانه‌ی شاد
ترانه‌ی عاشقانه و غم انگیز
تراوش آب
تراوش آب از سدهای روزنه‌دار
تراوش برون سوی انرژی از خورشید
تراکتور خاک‌ها را از جاده برمی‌داشت و توی کامیون خالی می‌کرد.
تراکتورها در مزارع مختلف کرایه‌ای کار می‌کنند.
تراکتورها زمین را هموار می‌کنند.
تراکتورها شیارهای موازی در زمین ایجاد می‌کردند.
تراکتورهایی که به تیغه‌های ویژه‌ای مجهز هستند
تراکم تقاضا برای خانه
تراکم سرمایه در بانک‌ها
تراکم وسایط نقلیه راه را کاملا بسته بود.
تراکم کارها
تراکنش تأیید نشده است.
تراگرد تکنولوژی به کشورهای افریقایی
تربت حیدریه
تربچه دوست داری؟
تربیت بچه کار آسانی نیست.
تربیت غلط
تربیع دایره، چهاربر سازی پرهون
ترتیب اساسی
ترتیب رنگ‌ها را عوض کردن
ترتیب زمانی
ترتیب فروش خانه را دادم.
ترتیب مبل و صندلی در یک اتاق
ترتیب معمول
ترتیب معمولی واژه‌ها درجمله
ترتیب نشستن، ترتیب صندلی‌ها
ترتیب همه چیز از پیش داده شده است.
ترتیب وارونه
ترتیب واژه‌ها در جمله
ترتیب واژه‌ها در یک جمله
ترتیبات لازم برای عروسی را داده‌اید؟
ترتیبش را داده‌ام که با وزیر ملاقات کنی.
ترتیبی که عملی است
ترجمه شوق شناخت نسبت به ادبیات بیگانه را به وجود می‌آورد
ترجمه و آشنایی با ادبیات بیگانه
ترجمه کرد
ترجمه‌ی آزاد
ترجمه‌ی انجیل به دستور شاه جیمز
ترجمه‌ی تحت‌اللفظی، ترجمه‌ی نزدیک به اصل
ترجمه‌ی دقیق
ترجمه‌ی غیردقیق
ترجمه‌ی منظوم شاهنامه
ترجمه‌ی نظری یک متن
ترجمه‌ی همزمان
ترجمه‌ی واژه به واژه
ترجیح داد
ترجیح مرگ به بی آبرویی و خفت
ترجیح می دهم بروی بیرون.
ترجیح میدم اون چیزی نفهمه
ترجیح می‌دهم از گرسنگی بمیرم ولی گدایی نکنم.
ترجیح می‌دهم که اصلا چیزی نخورم.
ترجیح می‌دهم که بمیرم ولی نگویم.
ترجیح می‌دهم که به جای سینما رفتن در خانه بمانم.
ترحم او را شدیدا تحت تاثیر قرار داد.
ترحم بر پلنگ تیز دندان...
ترحم بر پلنگ تیز دندان....
ترخیص محترمانه، خاتمه خدمت با سابقه‌ی خوب
تردد در محورهای استان مازندران ممنوع است
تردستی با ورق بازی
تردید او ناشی از ترس است.
تردید جدیدی به مغزش خطور کرد.
تردید خود را رها کن و با من بیا.
تردیدی در راست‌گویی او نبود.
تردیدی ندارم که حق با شماست.
ترس ، اضطراب ، دروغ و از همه بیشتر تنهایی
ترس آنها از رفتارشان پیدا بود.
ترس از آنچه که بعد از مرگ خواهد آمد هاملت را به تردید انداخت.
ترس از انتقاد بازدارنده‌ی خوبی است.
ترس از تلافی با سلاح اتمی کمونیست‌ها را از حمله بازداشت.
ترس از مرگ
ترس از مرگ فکر او را مشغول کرده بود.
ترس از ناکامی در مخیله‌اش قوت می‌گرفت.
ترس از چهره‌اش می‌بارید.
ترس از چیرگی اراذل و اوباش
ترس از چیزی پس از مرگ
ترس از کمونیسم ترس عمده محسوب می‌شد.
ترس افکار او را به هم زده بود.
ترس او را در جای خود میخ‌کوب کرد.
ترس او را منکوب کرده بود.
ترس بر او مستولی شد.
ترس به دل راه دادن
ترس بی‌انگیزه
ترس خود را فرونشاندن
ترس رنگ صورتش را برده بود.
ترس سر تا پای وجودش را به لرزه در آورد.
ترس شاگرد از امتحان نهایی
ترس فراگیر
ترس فزاینده
ترس فطری از موش
ترس مرگ آور
ترس مسری است.
ترس همه چیز را تحت تاثیر قرار داد.
ترس همه‌ی وجودش را فرا گرفت.
ترس و خیانت، و تاثیرات طولانی مدت آزارتان بر روی قربانی
ترس و نگرانی بورس سهام را فرا گرفت.
ترساند
ترسو نباش‌!
ترسوی تمام عیار
ترسوی فرومایه
ترسویی علت روسیاهی او شد.
ترسویی فرومایه
ترسی که بر روحش مستولی شد
ترسید
ترسیدم! من کابوس می بینم که دارم تعقیب می‌شم...
ترسیدم، دستم به هیچ جایی بند نمیشه، دهنم داره پر آب میشه
ترسیدن از
ترسیم ناتمام
ترسیم یک دایره
ترسیمی که قرینه‌ی ترسیم اصلی است.
ترس‌های بچگی یه موقعی میان سراغت که خودتم باور نمی‌کنی
ترشح آب دریا
ترشی
ترشی آب لیمو
ترشی هویج
ترشی پر ادویه
ترشی که در بطری ریخته شده
ترشیدن، ترش شدن
ترش‌رو
ترغیب از راه مهربانی
ترفند او کارگر نشد.
ترفند با شکست مواجه شد.
ترفند برای جلب شهرت
ترفند دقیق برای گیر انداختن دزدان
ترفند نا بکارانه
ترفندهای سریع هواپیمای جنگنده توپچی‌های دشمن را گیج کرد.
ترفندی برای اعمال نفوذ در دستگاه دولت
ترفیع سروان جوادی دو سال به تعویق افتاد.
ترقه با صدای بلند می‌ترکد.
ترقه منفجر شد و جرقه‌های رنگارنگ به پایین بارید.
ترقه‌ها در اطرافمان می‌ترکیدند.
ترقی بهای سهام
ترقی درآمدهای سرانه
ترقی سریع او به عنوان یک افسر ارتش
ترقی قیمت‌ها غیرمنتظره بود.
ترقی چشمگیر در صادرات
ترم دیگه هم از قراری مجازیست
ترمز اتومبیل گرفتن
ترمز اضطراری
ترمز اضطراری، ترمز ناگهانه
ترمز بگیر!
ترمز دستی
ترمز روغنی
ترمز روغنی هیدرولیک
ترمز قفل شده
ترمز پایی
ترمز کاسه‌ای
ترمز کردن، ترمز گرفتن
ترمزم برید.
ترمزها را فشار دهید.
ترمزها وظیفه نگه داشتن دوچرخه را بر عهده دارند.
ترموستات را میزان کردن
ترمینال الف کجا است؟
ترمینال مثبت
ترن ایستاد
ترن با سرعت تمام عبور کرد.
ترن تاخیر دارد، بیایید در این مدت قدری چرت بزنیم.
ترن تاخیر داشت.
ترن تبریز از سکوب شماره‌ی چهار حرکت خواهد کرد.
ترن تندرو
ترن جدید مثل برق از تونل گذشت.
ترن سوت زنان وارد ایستگاه شد.
ترن شبانه
ترن شبانه غرش کنان روی ریل‌ها حرکت می‌کرد.
ترن عازم شمال
ترن قدیمی پت پت کنان از تپه بالا رفت.
ترن محلی
ترن نیمه شب
ترن کم سرعت
ترن یک ساعت زود رسید.
ترن‌های میان شهری
ترور کرد
تروریست‌ها به یک انبار اسلحه دستبرد زدند و...
تروریست‌ها مسئولیت بمب‌گذاری را برعهده گرفتند.
تروریست‌ها مسئولیت بمب‌گذاری را به عهده گرفتند.
تروریست‌هاهیچ گونه مسئولیتی را در مورد قتل سفیر به عهده نگرفتند.
ترک اعتیاد به تریاک اراده‌ی محکم می‌خواهد.
ترک خاکی که تو توش باشی اجباریه
ترک در جواهر یا گلدان بلور
ترک سیگار کار مشکلی است.
ترک شهر توسط غیرنظامیان با عجله صورت گرفت.
ترک عادت مشکل است.
ترک لوله
ترک مال دنیا توسط یک راهبه
ترک والدین برای عروس درد بزرگی بود.
ترک کرد
ترک کردن واتس‌اپ را اطلاع‌رسانی کردم
ترک کرده ام.
ترک یا شقاق مقعد
ترکستان چین
ترکمنستان
ترکه‌ی سبز انار خم‌پذیر است.
ترکیب آلی
ترکیب اشباع نشده
ترکیب شد
ترکیب شیمیایی
ترکیب شیمیایی این آبگونه
ترکیب پایا
ترکیب کرد
ترکیبات دوگانه
ترکیبات شیمیایی ناپایدار
ترکیبات همرده
ترکیبی از چند سبک گوناگون
ترکیبی بنام اتانول تولید می‌کنند
ترکیزه‌ها موجب تخمیر می‌شوند.
ترکیزه‌های بی‌زیان
ترکیزه‌هایی که به منظور تولید واکسن کشت شده‌اند
ترکیه
ترگمان برداری نوازنده‌ی پیانو از این سوناتا
تریاک او را نشئه کرد.
تریاک قاچاقی
تریاک کشیدن آدم را تنبل می‌کند.
تریاکی، معتاد به تریاک
تریلیارد
تریلیون
ترینیداد و توباگو
تریپولی
تزئینات روی دیوار
تزلزل روانی
تزلزل روزافزون دولت
تزیینات بیش از حد
تزیینات درونی ساختمان
تزیینات دیواری
تزیینات پر زرق و برق یک کلیسای قرن هیجدهم
تزیینات کاخ چشم‌های مرا خیره کرد.
تزیینات کریسمس خیابان را غرق در نور کرده بود.
تساوی استعدادها
تست بینایی رایگان ارائه می دهید؟
تست شنوایی می گیرید؟
تسخیر انگلستان توسط رومی‌ها
تسخیر و اسلامی کردن ایران در سده‌ی هفتم میلادی
تسطیح زمین و بردن سنگ و غیره از آن
تسعیر کردن دلار به ریال
تسلسل رویدادها
تسلط او بر احساسات خود...
تسلیم بدون قیدو شرط آلمان
تسلیم تهدیدهای آنان نشدیم.
تسلیم خفت‌آور
تسلیم خواسته‌های ما شد.
تسلیم شدن به دشمن غیر ممکن است.
تسلیم فشار شدن
تسلیم‌؟ هرگز! اول می‌میریم‌!
تسمه‌ای، تسمه گرد
تسمه‌ی دیگری دور چمدان ببند.
تسمه‌ی رسانگر، تسمه نقاله، نوار رسانگر
تسمه‌ی فلزی
تسمه‌ی ناپایان، نوار نقاله
تسهیلات سمعی ـ بصری
تسهیلات لوله کشی
تسهیلات ناکافی مهد کودک
تسهیلات ورزشی دیگری نیز در دسترس است.
تسویه‌ی حساب
تسکین درد
تسکینی است.
تشابه شگفت‌انگیزی بین عقاید آنها وجود دارد.
تشابه عددی
تشابه علایق این دو کشور
تشبیه کردن
تشت را پر از آب گرم کرد.
تشت رختشویی
تشت ظرفشویی
تشخیص بعضی از بیماری‌ها آسان است.
تشخیص بیماری‌های نهفته یا تانشی
تشخیص فواصل، از راه دور دشوار است.
تشخیص چیست؟
تشخیص یک الماس حقیقی
تشریف بیاورید تو.
تشریفات اداری زیاد موجب رشوه‌خواری و فساد می‌گردد.
تشریفات خواستگاری
تشریفات قانونی
تششعات رادیواکتیو طعم ندارند
تشنجات سیاسی
تشنه بودن
تشنه لبان کربلا
تشنه‌ی خبر
تشنه‌ی قدرت
تشنه‌ی محبت بودن
تشنگی خود را با برف مذاب فرونشاندیم.
تشنگی خود را فرونشاندن
تشنگی و گلوله‌باران مداوم اسب‌ها را دیوانه کرده بود.
تشویق های والدینم موجب شد که درس بخوانم.
تشویق‌های او به ما قوت قلب داد.
تشک ابری
تشک را با پنبه پر کردن
تشک فنردار
تشک مهمان
تشک ناصاف، تشک قلمبه قلمبه
تشک پرشده از کاه
تشکر کرد
تشکر کردی‌؟
تشکرات صمیمانهٔ خود را تقدیم میداریم.
تشکیل جلسه‌ی پارلمان
تشکیل کمیته‌ی پیشنهادی
تشک‌های تکمه‌دار
تصادف اتومبیل
تصادف اتومبیل او را از سلامتی بی‌بهره کرد.
تصادف اتومبیل او را برای تمام عمر معلول کرد.
تصادف اتومبیل را به پلیس اطلاع دادن
تصادف اتومبیل صورتش را آنقدر عوض کرده بود که نمی‌شد او را شناخت.
تصادف اتومبیل منجر به قتل پنج نفر شد.
تصادف او و از دست دادن بینائیش در نتیجه‌ی آن
تصادف به خاطر بی‌دقتی راننده بود.
تصادف در اینجا اتفاق افتاد.
تصادف شاخ به شاخ
تصادف عجیب و غریب
تصادف ماشین را خرد و خمیر کرد.
تصادفا انگشتش را توی چشمم فرو کرد.
تصادفا با هم ملاقات کردیم.
تصادفا بشقاب را شکست.
تصادفا همانطور که حرف او را می‌زدم سر و کله‌اش پیدا شد.
تصادفی در این محور پر رفت و آمد به وقوع نپیوسته است
تصادم موجب واآمدن پیچ و مهره‌ها شد.
تصاویر را از طریق امواج مخابره کردند
تصاویر رنگی دیوارها را مزین کرده بود.
تصاویر روشن ذهنی
تصاویر گیاهی
تصدی دو شغل در آن واحد غیر قانونی است.
تصدی ناحیه‌ای را به عنوان فروشنده به عهده داشتن
تصدیق امضا
تصدیق می‌کنه که پزشکی یک رشته غیر دقیق و مبهمه
تصرف آن آبراه توسط انگلستان
تصرف عدوانی
تصریح شده است که کالا ظرف یک هفته تحویل داده شود.
تصعید کردن گوگرد
تصفیه‌ی آب از راه تقطیر
تصفیه‌ی سیاسی حزب کمونیست
تصمیم آنها به طلاق برای هر دوی آنها دردناک بود.
تصمیم آنی
تصمیم او از نظر من ایرادی ندارد.
تصمیم او دایر به خریدن خانه
تصمیم او راجع به استعفا
تصمیم با شتابزدگی
تصمیم بسیار مهم
تصمیم بموقع
تصمیم به رفتن گرفتن
تصمیم به فروش خانه‌ی آبا و اجدادی جانگداز بود.
تصمیم بهخویانه
تصمیم بی چون و چرا
تصمیم خردمندانه
تصمیم خلل ناپذیر
تصمیم را به عهده‌ی شما می‌گذارم.
تصمیم سرنوشت ساز
تصمیم سریع
تصمیم شما عاقلانه است.
تصمیم عادلانه
تصمیم عاقلانه
تصمیم عجولانه
تصمیم غیر قابل لغو
تصمیم فوری
تصمیم قطعی
تصمیم قطعی به ترک سیگار گرفتن
تصمیم ما راجع به نخریدن نقاشی شما ربطی به کیفیت کار شما ندارد.
تصمیم مشترک
تصمیم مقتدرانه
تصمیم من برای بازنشستگی
تصمیم منصفانه
تصمیم ناگهانی
تصمیم نظری و فردی
تصمیم نهایی با شماست.
تصمیم نهایی در دست قضات است.
تصمیم گرفت
تصمیم گرفت با خود عهد کند که دیگر قمار بازی نکند.
تصمیم گرفت شغل پرستاری را پیش بگیرد.
تصمیم گرفت غرور را کنار بگذارد و از خواهرش کمک بخواهد.
تصمیم گرفت که در تئاتر کار کند.
تصمیم گرفت که دیگر درباره‌ی سیاهکاری‌های پسرش جوش نزند.
تصمیم گرفتم او را در شغل خود باقی بگذارم.
تصمیم گرفتم به جلسه‌ی بعدازظهر نروم.
تصمیم گرفتم ده‌سالگی را بهانه‌ای کنم برای مهاجرت
تصمیم گرفتم زودتر به بستر بروم و روزنامه بخوانم.
تصمیم گرفتم عکسی روی اینستاگرام منتشر نکنم
تصمیم گرفتم ویرایش نقشه را به صورت جدی‌تری پی بگیرم
تصمیم گرفتند بیمارستان را روی تپه‌ای بسازند.
تصمیم گرفتند در مقابل کلیه‌ی خواسته‌های او سر تسلیم فرود بیاورند.
تصمیم گرفتند پلی بر رودخانه بزنند.
تصمیم گرفته‌ایم هیچگونه رابطه‌ای با همسایه‌ی جدیدمان برقرار نکنیم.
تصمیم گرفتید؟
تصمیم گرفتیم به آنها دست یاری بدهیم.
تصمیم گرفتیم به سفر برویم.
تصمیم گرفتیم تا پایان توفان صبر کنیم.
تصمیم گرفتیم توطئه آنان را برای همه آشکار کنیم.
تصمیم گرفتیم راه را با بتون بپوشانیم.
تصمیم گرفتیم رفتن خود را به تاخیر بیاندازیم.
تصمیم گرفتیم شب را در قم بمانیم.
تصمیم گرفتیم فقط باکیسه‌های خواب خود در کوهستان بیتوته کنیم.
تصمیم گرفتیم ماجراجویی کنیم و پیاده از محله‌ی قاچاقچیان دیدن کنیم.
تصمیم گرفتیم که با دود شورشیان را از زاغه‌های دفاعی خود بیرون برانیم.
تصمیم گرفتیم که تبلیغات آنها را پاسخگویی کنیم.
تصمیم گرفتیم که پایداری کنیم و بجنگیم.
تصمیمات بایستی در یک چارچوب اخلاقی اتخاذ گردند.
تصمیمات در محل گرفته می‌شود نه در پایتخت.
تصمیمات مهم نظامی
تصمیمت را به من اطلاع بده.
تصمیمی معقول
تصمیمی که نمی‌شد او را از آن منصرف کرد
تصمیمی که گرفتن آن مشکل است و یا نتیجه‌ی آن مبهم است
تصمیم‌ام، به حداقل رساندن فعالیت در توییتر است
تصمیم‌های آنان همیشه از اهمیت برخوردار بود.
تصمیم‌گیری با مشارکت همه انجام می‌گرفت.
تصمیم‌گیری را به بعد موکول کردن
تصنع زیاد از حد سبک او
تصنع و حزن دروغین شعر او
تصنیف ترانه نیاز به استعداد و تجربه دارد.
تصور صرفا خیال پردازانه‌ای از جامعه
تصور من درباره‌ی آینده‌ی جهان
تصور می‌کنم مسافرت دو ساعت طول بکشد.
تصور وجود اندام بریده شده توسط فردی که اندام او را بریده‌اند
تصور پیش‌پنداشت
تصور چنین وضعیتی هم سخت هست، چه برسد که در چنین وضعیتی زندگی کنی.
تصور کرد
تصور کن اگه حتی تصور کردنش سخته
تصور کن که الان در بالای ابرها هستی.
تصوری از آنچه که روی خواهد داد ندارم.
تصوری که یک مرد فرانسوی از امریکا دارد
تصوف اسلامی در ادبیات عرب به شکل نظم و نثر بیان شده است
تصویب آن با کمیتهٔ حزبی است.
تصویب شدن لایحه‌ی جدید مالیاتی معلوم نیست.
تصویب یک لایحه‌ی عمده
تصویر آنچنان می‌نمود که گویی کودکی آن را کشیده است.
تصویر حاشیه بریده
تصویر خوش‌بینانه‌ای از آینده‌ی بشریت
تصویر خوش‌بینانه‌ای از وضعیت ارائه دادن
تصویر دوریان گری
تصویر روی پرده تکان می‌خورد.
تصویر زنده‌ای از امیدواری
تصویر سیاه و سفید
تصویر شهاب را
تصویر عین خود شخص
تصویر غم‌انگیز افراد بیکار در صف نان
تصویر مادرم خاطرات زیادی را زنده کرد.
تصویر مادرم در اتاق نشیمن آویخته است.
تصویر مبهم است.
تصویر مدادی خواهرش
تصویر معکوس
تصویر نیم تنه‌ی پدرم
تصویر همنهشته
تصویر واضح و روشن
تصویر پلنگی که بر پشت گاوی چنگال افکنده است
تصویر یک منظره‌ی روستایی
تصویر یک کشتی در افق
تصویرهای چاپی سیاه و سفید
تصویرهای کلیشه‌ای معلم‌ها
تصویری از دایی رضا به اندازه‌ی خودش
تصویری از یک کلیسای محلی
تصویری تار و مه آلود
تصویری که او کشید کار ناشیانه‌ای بود.
تضاد اندیشه‌ها
تضاد شخصیت
تضاد عقاید آنها
تضاد فکری سیاسی
تضاد منافع
تضادهای بین دانشگاهیان و غیر دانشگاهیان
تضعیف معیارهای اخلاقی ما
تضمین شده از سوی بانک ملی
تضمین‌های لازم برای حفظ حقوق اساسی مردم
تطابق نحوی
تطبیق از روزگاران دور وجود داشته است
تظاهر او به اندوه، چیزی جز مسخره‌بازی نبود.
تظاهر او به بی‌تفاوتی
تظاهر او به عشق نقص نداشت.
تظاهر به حزن و اندوه کردن
تظاهر به دوستی
تظاهر به علاقمندی کردن
تظاهر به معصومیت کردن
تظاهر به همدردی
تظاهر کنندگان دهشت‌زده متفرق شدند.
تظاهر کنندگان مشت‌های گره کرده‌ی خود را بلند کردند.
تظاهرات خونینی که طلیعه‌ی انقلاب بود
تظاهرات دانشجویان در پردیس دانشگاه
تظاهرات سیاسی
تظاهرات عظیم
تظاهرات پرآشوب کارگران
تظاهرات کارگران به خشونت انجامید.
تظاهرکنندگان با شتاب و بی‌نظمی از دست پلیس فرار می‌کردند.
تظاهرکنندگان در میدان تجریش به هم ملحق شدند.
تظاهرکنندگان صف‌های پلیس را شکستند و رد شدند.
تعادل را مراعات کردن
تعادل فکری
تعادل قیمت‌ها
تعارض انگیزه‌ها
تعارض ناخودآگاه
تعارض‌هایی که حاکی از خصومت است
تعارف رد و بدل کردن
تعارف کنایه آمیز
تعالی اخلاقی
تعالی فنی ماهرانه
تعالیم او مرا واقعا روشن کرد.
تعالیم اولیای کلیسا
تعامل با شبکه‌ها و پلتفرم‌های اجتماعی
تعاونی‌های کارگران
تعبیر قانون
تعجب آور این است که او هم تمبر جمع می‌کند.
تعجب از خود نشان دادن
تعجب او عیان بود.
تعجب میکنم اگر بعد از این همه سال
تعجب وانمودین
تعجبی ندارد که او غمگین است‌; برادرش اخیرا فوت کرده است.
تعجب‌آور است که در تصادف کشته نشد.
تعداد آنها با نفوذ سیاسی آنها تناسبی ندارد.
تعداد آنها برابر بود.
تعداد آنها در حال تقلیل است.
تعداد آنها زیاد شد.
تعداد آنها نزدیک به صد است.
تعداد اعضا به هزار رسید.
تعداد افراد شاغل کشور
تعداد امتیاز هر تیم در فوتبال آمریکایی
تعداد بسیار بسیار بیشتری نسبت به سارس مبتلا شده‌اند
تعداد بیشتری از ما عازم هستیم.
تعداد تخم مرغ‌های سبد را حدس زد.
تعداد تخمینی مهمانان
تعداد تعیین شده
تعداد تلفات ما به پانزده نفر رسید.
تعداد حاضران در کنفرانس‌های اخیر زیاد بوده است.
تعداد دانشجوهای خارجی غیرسفید پوست،
تعداد زیادی از اشخاص برجسته در جلسه شرکت کردند.
تعداد زیادی بریدگی و زخم
تعداد زیادی دانشجو
تعداد قلیلی از خانواده‌ها آب لوله کشی دارند.
تعداد ما ده درصد از آنها بیشتر بود.
تعداد مخالفان از موافقان بیشتر بود.
تعداد مرگ‌ومیر قطعا از مرگ‌های ناشی از سارس بیشتر است
تعداد معدود
تعداد میهمانان ناچارا معدود بود.
تعداد نامعین
تعداد کارگرانی که دست اندرکار ساختن پل هستند
تعداد کثیری از آنها بیمار بودند.
تعداد کمی از ماهی‌ها بزرگ می‌شوند.
تعداد کمی.
تعدادی دانشجو
تعدادی دوربین برای ضبط کلیه‌ی مراحل کسوف آماده شده بود.
تعدادی زن فوق‌العاده که داوطلب شدند
تعدادی ساختمان‌های آجری
تعدادی کثیر
تعدادی کلبه‌ی بی‌قواره دره‌ی سنگلاخ را اشغال کرده بود.
تعرفه‌ی انتخاباتی غیرمحرمانه
تعریف ادبیات تطبیقی
تعریف بجا
تعریف به جا
تعریف بی‌مورد
تعریف خوشایند
تعریف زیاد او را غره کرده است.
تعریف زیادی بچه را لوس می کند.
تعریف فراوان
تعریف مبالغه آمیز و زننده
تعریف ممسکانه
تعریف من را به آشپز بگویید.
تعریف کلمه به لحاظ شما
تعریف کنایه‌آمیز
تعریف‌های تحسین‌آمیزی که از آن کتاب شده به جا است.
تعزیر، کیفر دادن
تعصب بیجا بزرگترین مصیبت جوامع عقب افتاده است.
تعصب نژادی
تعصب یکی از پیامدهای کم سوادی است.
تعصبات و سو‌گیری‌های بی‌شماری در ادبیات علمی پزشکی دیده می‌شه
تعطیلات به او فرصت داد که اتاق را رنگ بزند.
تعطیلات بهاره‌ی ما نه روز است.
تعطیلات بهاری
تعطیلات تابستان
تعطیلات تابستان به سرعت گذشت.
تعطیلات تابستان نزدیک است.
تعطیلات خود را به رهنوردی در صحرا گذراند.
تعطیلات خود را در شیراز گذراندن
تعطیلات خود را معمولا کجا می گذرانی؟
تعطیلات زمستانی
تعطیلات سی روزه
تعطیلات مبارک!
تعطیلات من دیروز تمام شد.
تعطیلات میان زمستانی
تعطیلاتی را که با هم گذراندیم خوشی محض بود.
تعظیم غرا
تعظیم موقرانه
تعفن شدید چپق آن کشاورز
تعقیب دوساعت طول کشید.
تعلیم در استفاده از کتابخانه
تعلیمات کلیسای کاتولیک
تعمیر آن غیرممکن است.
تعمیر آن یک ساعت برای ما طول می کشد.
تعمیر ماشین چقدر طول خواهد کشید؟
تعمیر موتور
تعمیر ناشیانه
تعمیر پل دو سال طول کشید.
تعمیر چقدر طول می کشد؟
تعمیر کرد
تعمیر کفش
تعمیرات تقریباً، چه قدر هزینه خواهد داشت؟
تعمیرات تلویزیون انجام می دهید؟
تعمیرات شامل ضمانت نمی شود.
تعمیرات موبایل امروزه به دلیل قیمت های نجومی گوشی موبایل مورد توجه است
تعمیرات کمی طول می کشد.
تعمیرکاری
تعمیرگاه راه آهن
تعمیرگاه، مرکز تعمیرات
تعهد اخلاقی
تعهد اضافی
تعهدات بیمه گر
تعویض افسر فرمانده حتمی بود.
تعویض ماشین آلات قدیمی
تعویق اعدام
تعیین آثار واقعی عمر خیام آسان نیست.
تعیین حقوق و رتبه‌ی شما بعدا انجام خواهد شد.
تعیین سرچشمه‌ی یک اندیشه‌ی بخصوص گاهی دشوار است.
تعیین مسئولیت هر یک از کارمندان
تعیین نقش او در....
تعیین وظایف فرد نسبت به دیگران
تعیین وقت حمله حرف نداشت.
تغذیه از راه سیاهرگ
تغذیه‌ی یک خانواده‌ی بزرگ آسان نیست.
تغییر آب ممکن است روده‌های بچه را آزرده کند.
تغییر آب و هوا
تغییر آشکار
تغییر اندک
تغییر تدریجی
تغییر تدریجی حرارت
تغییر تلفظ واژه‌ها در هر زبان
تغییر جهت باد
تغییر دادن
تغییر در جهت خوب
تغییر در رژیم غذایی برحسب سن و نیاز
تغییر رفتار او بارز بود.
تغییر رنگ بیمار گونه‌ی پوست
تغییر زمستان به بهار
تغییر سیاست
تغییر شغل یکی از کارهایی است که می‌توان کرد.
تغییر فصل‌های سال
تغییر لوکوموتیوها در وسط سفر
تغییر مشی مکرر او مرا گیج کرده است.
تغییر موسیقی جاز به موسیقی دیسکو
تغییر مکان ما به خانه‌ی جدید گران تمام شد.
تغییر ناگهانی در حال بیمار هموفیلی
تغییر پشت سرهم شغل
تغییرات بنیادی در زندگی من
تغییرات به‌هنگام ترافیک
تغییرات جزئی
تغییرات پیایی
تغییراتی در مقررات کلیسای کاتولیک در مورد روزه‌گیری
تفاضل اعداد ترتیبی
تفال یک فاجعه
تفاله‌های اجتماع
تفاله‌ی نیشکر
تفاهم موجد صلح است.
تفاوت آب و هوا
تفاوت اساسی
تفاوت بارزی بین این دو گروه وجود ندارد.
تفاوت بازده محصولات بستگی به نوع خاک دارد.
تفاوت بسیار
تفاوت بسیار زیاد
تفاوت بین ادبیات و سایر علوم
تفاوت بین ثروت و فقر
تفاوت دو چیز را تشخیص دادن
تفاوت ظریف و اندک
تفاوت فراوان سبک آنها
تفاوت معنایی میان واژه‌های "rut" و "rot"
تفاوت میان ارباب و نوکر
تفاوت میان راستی و نادرستی
تفاوت ناچیز میان قیمت آن دو کتاب
تفاوت چشمگیر بین آن دو کشور
تفاوت‌های آب و هوا که موجب بوجود آمدن گیاهان مختلف می‌شود.
تفاوت‌های آنان از نظر وزن
تفاوت‌های زیاد در درآمد
تفاوت‌های عمده‌ای میان فرش ایرانی و فرش‌های دیگر وجود دارد.
تفاوت‌های منحصربه‌فرد خاصی بین ویرایشگرهای ویکی‌پدیا وجود ندارد
تفرقه‌ای که او در کلیسا ایجاد کرد هنوز التیام نیافته است.
تفریح او سینما است.
تفریحات سالم برای کودکان
تفریحات کاملا متفاوتی مانند ماهی‌گیری و نقاشی
تفریحگاه که در تمام سال باز است.
تفسیر آزاد انجیل
تفسیر او را به عنوان پارسنگ در مقابل تبلیغات مخالف رئیس جمهور ارائه دادند.
تفسیر باریک بینانه‌ای از قانون
تفسیر بدون وقفه
تفسیر فاضلانه‌ای از اشعار حافظ
تفسیر نشانه‌های بیماری توسط دکتر
تفسیر و توضیح اشعار مشکل توسط او
تفسیرهای جوراجور این متن
تفسیرهای روشنگرانه‌ی او درباره‌ی متن شکسپیر
تفشه است که ایستگاه آتش‌نشانی آتش گرفت‌!
تفلیس
تفنگ بادی
تفنگ برای شکار پرنده
تفنگ بی‌لگد، تفنگ بی‌تکانه
تفنگ تند تیر
تفنگ را درکردن
تفنگ را پایین آورد و قراول رفت.
تفنگ را پر کردن
تفنگ ساچمه پران
تفنگ قدیمی روی شانه‌اش سنگینی می‌کرد.
تفنگ لگد انداخت و پسر را بر زمین افکند.
تفنگ و جنگ افزارهای دیگر
تفنگ پر
تفنگ گیر کرده است.
تفنگداران دریایی امریکا جزیره را گرفتند.
تفنگی با ماشه‌ی غیر قابل اطمینان
تفوق انگلیس در اروپای غربی
تفوقی که ما بر آنها داریم
تفویض اختیارات به هر یک از فرماندهان نظامی
تفویض مسئولیت‌ها در یک سازمان
تفکر آرام
تفکر انتزاعی
تفکر انگیز
تفکر تداعی گرا، اندیشه‌ی همخوان‌گرا
تفکر درباره‌ی آن همه کهکشان سرم را به دوران می‌آورد.
تفکر مبهم و آشفته
تفکر مغشوش
تفکر ژرف
تفکر کرد
تق تق گلگیر دوچرخه‌ی من
تقاص گناهان پدران را از فرزندان گرفتن
تقاضا موجب بالا رفتن قیمت‌ها شده است
تقاضا کرد که به کاشان منتقل شود.
تقاضانامه‌های دریافتی در اثر آگهی اخیرمان
تقاضای اضافه حقوق مرا در زباله‌دانی انداخت‌!
تقاضای انتقال کردم ولی درخواستم رد شد.
تقاضای بخشش و گذشت کردن
تقاضای بخشش کردن
تقاضای شما باید همراه با سه توصیه‌نامه باشد.
تقاضای طلاق کردن
تقاضای کار دایما به اداره واصل می‌شد.
تقاضای کشش دار
تقاضای کمک کردن
تقاطع راه آهن
تقاطع راه آهن و خیابان
تقبل مسئولیت از سوی او
تقبیح اعمال دولت توسط کلیسا
تقدیم استوارنامه
تقدیم یک لایحه به کنگره
تقریبا به شکل یک گلابی
تقریبا بیست دقیقه طول خواهد کشید.
تقریبا بین پنج و شش میلیون رای دهنده
تقریبا خالی است.
تقریبا ده دقیقه انتظار خواهد بود.
تقریبا دو سال پیش
تقریبا دو ماه است بیرون آمده است.
تقریبا راست، تقریبا درست
تقریبا ساعت ده برمی گردم.
تقریبا ساعت نه صبح است.
تقریبا صد یورو.
تقریبا غیر ممکن
تقریبا ماهی یک بار او را ملاقات می‌کنم.
تقریبا مطمئنم.
تقریبا همه‌ی قوانین کلی دارای استثناهای مربوط به خود می‌باشند.
تقریبا همیشه فایلی هست که شروع کار باشد.
تقریبا پنج دقیقه پیاده روی است.
تقریبا یک جور
تقریبا یک ساعت
تقریبا یک معجزه
تقریبا یک کیلومتر از اینجا است.
تقریبا یک کیلومتر مستقیم به جلو ادامه بدهید.
تقریباهمه خبر را شنیدند.
تقریباً
تقریباً تا سی دقیقه دیگر به بندر می رسیم.
تقریباً ساعت سه است.
تقریباً هر منطقه‌ای از جهان نوشیدنی تخمیر شده خود را داشت
تقریباً کل نیمه شرقی ایالات متحده
تقسیم آلمان به دو بخش
تقسیم بندی علم به فیزیک و شیمی و غیره گاهی گمراه کننده است.
تقسیم روز به ساعت و دقیقه
تقسیم زمین میان کشاورزان بی‌زمین
تقسیم زمین میان کوچگران جدید
تقسیم چهارجانبه‌ی منافع
تقسیمات قطب‌نما، سی و دو نقطه‌ی آن را مشخص می‌کند.
تقصیر این حادثه را نمی‌توان به گردن هوای بد انداخت.
تقصیر خود را قبول کرد.
تقصیر داییم نبود، خانومش خیلی چیز بود، چی می گن
تقصیر را به گردن دیگران میانداز!
تقصیر را گردن من نینداز!
تقصیر متوجه‌ی اوست.
تقصیر من است.
تقصیر من نبود.
تقصیر من نبود، حتی نذاشت توضیح بدم
تقصیر من نیست.
تقصیر منه که اِنقد بهت
تقصیر هر کسی را معلوم کردن
تقصیرکاری او مورد شک است.
تقطیر جز به جز، چکانش شکنشی
تقلب او کشف شد و او را اخراج کردند.
تقلب محض
تقلب موجب ابطال قرارداد می‌شود.
تقلب کرد
تقلید حقیرانه‌ی اندیشه‌های خارجی
تقلید درآوردن او از معلمش مضحک بود.
تقلید لهجه‌ی یک مرد کاشی را درآوردن
تقلید مخلصانه‌ترین نوع چاپلوسی است.
تقلید مذبوحانه‌ای از پدرش
تقلیل جمعیت
تقویت ارتباط بین کشورهای جهان که حاصل پیشرفت علمی است
تقویم رومی از زمان فرضی بنیادگذاری روم آغاز می‌شد.
تقویم شمسی با تقویم قمری فرق دارد.
تقویم مسیحی یا گریگوریان
تقویم مصور
تق‌تق کنان با ماشین تحریر حکایت نگاشتن
تلاش برای حقوق مدنی زنان
تلاش دارد یک لایهٔ سازگاری برای تبدیل زیرروال‌های بایونیک را ایجاد کند
تلاش دارد یک لایهٔ سازگاری برای تبدیل زیرروال‌های بایونیک را ایجاد کند.
تلاش شده به آن‌ها پاسخ داده شود
تلاش شده به آن‌ها پاسخ داده شود.
تلاش شرکت برای پایین آوردن قیمت فرآورده‌های آن
تلاش فکری
تلاش مداوم و بی‌وقفه
تلاش مذبوحانه
تلاش می‌کرد هم درس بخواند و هم امرار معاش کند.
تلاش می‌کنیم امید به شرایط زندگی ما برگردد
تلاش پرشور او برای فرار از زندان
تلاش پزشکان برای نجات بیمار
تلاش پیگیر کردن
تلاقی دو رودخانه‌ی بزرگ
تلالو طلا
تلخی توبه کردن و شعف ایمان به خدا
تلخی گفته‌هایش
تلخیصی از یک رمان را خواندن
تلسکوپ برپایه‌ی خود می‌چرخد.
تلسکوپ را به طرف ماه چرخاند.
تلسکوپ زوم‌دار
تلسکوپ پرقدرت
تلفات بسیار سنگین
تلفات دشمن از نظر افسر، سرباز و مهمات سنگین بود.
تلفات سنگین جانی در راه‌ها طی نوروز
تلفات غیرنظامیان سنگین بود.
تلفات ما سنگین بود.
تلفات ناشی از زلزله
تلفظ انگلیسی او بد است.
تلفظ صحیح
تلفظ عادی یک واژه
تلفظ غلط
تلفظ معمولی
تلفظ نام او دشوار است.
تلفن
تلفن اسبابی است برای مکالمه از راه دور.
تلفن تکمه‌ای و تلفن گردونه‌ای
تلفن خواهم زد، اگر نشد، نامه خواهم نوشت.
تلفن دارد زنگ می‌زند.
تلفن را از جعبه درآوردیم و به برق وصل کردیم.
تلفن را به خودت اختصاص نده‌! منهم می‌خواهم حرف بزنم‌!
تلفن را جواب بده‌!
تلفن زد
تلفن زدن به او بی فایده است چون منزل نیست.
تلفن زنگ زد.
تلفن شما تمام روز مشغول بود.
تلفن قطع شد.
تلفن قطع شده.
تلفن من خراب است.
تلفن مهارت‌های نامه نگاری مردم را کم کرده است.
تلفن کرد
تلفنچی بانک مرا پنج دقیقه منتظر نگهداشت.
تلفن‌های محلی و دور برد
تلفن‌های مکرر او مایه‌ی رنج ما شده بود.
تلفن‌چی، اپراتور تلفن
تلفیق کوشش‌ها
تلق‌تلق کردن اتومبیل قراضه
تلق‌تلق کلیدهای ماشین تحریر
تلماسه، تپه‌ی شنی
تلمبه ویژه رطوبت پارچه را می‌کشد.
تلمبه‌ی آب
تلمبه‌ی دوچرخه
تلمبه‌ی پایی
تلنگرزنی با انگشت
تله را بستن
تله گذاشتن، دام نهادن
تله‌ی موش
تله‌ی پلیس برای به دام انداختن قاچاقچیان
تلوتلو خوردن او از دور آشکار بود.
تلوزیون
تلویزیون
تلویزیون امروز چه برنامه‌ای دارد؟
تلویزیون سیاه و سفید
تلویزیون میزان نیست.
تلویزیون نباید وسیله‌ی تبلیغ تروریست‌ها بشود.
تلویزیون پولی
تلویزیون کار نمی کند.
تلپی افتاد روی کف اتاق و مرد!
تلکسوپ را به سوی ماه تنظیم کردم.
تلگرافی پاسخ دادن
تلگرام
تلگرام آواهای مشترک را جستجو کنید
تلگرام زدن به...
تلگرام فرستادن
تل‌های شنی به ارتفاع ده متر
تماس با آفتاب مویش را کم‌رنگ کرده بود.
تماس با جهان خارج، فرهنگ برخی از قبایل افریقایی را تباه کرده است.
تماس بیدار شدن می خواهید؟
تماس رادیویی ما با آنها قطع شد.
تماس مستقیم
تماس مستقیم بین مواد شیمیایی برقرار کنید.
تماس نرم دست‌های او
تماس های بین المللی در صورتحساب شامل شده اند.
تماشاخانه‌ی سعدی
تماشاچیان با صدای بلند فریاد و هورا کشیدند.
تماشاچیان بد دهن
تماشاچیان برای خواننده هورا کشیدند.
تماشاچیان بطری وپرتابه‌های دیگر به سوی بازیکنان می‌انداختند.
تماشاچیان بیصبری خود را با هو کردن بازیگران نشان دادند.
تماشاچیان تک و توک از تالار رفتند.
تماشاچیان دادگاه را پر کرده بودند.
تماشاچیان داور مسابقه را دست می‌انداختند.
تماشاچیان را به صندلی‌های خود راهنمایی کردن
تماشاچیان سوت طولانی کشیدند.
تماشاگران برای او کف زدند.
تماشاگران سالن را پر از بطری و پاکت خالی کردند.
تماشاگران مشتاق
تماشای برنامه های تلویزیونی بصورت آنلاین
تماشای راه رفتن کودک کیف دارد.
تماشای مسابقات فوتبال
تماشای هر برنامه‌ی تلویزیونی که پیش بیاید
تمام آن چیزهایی که در صندوق خانه انباشته شده‌اند
تمام اختیارات سلطان را از او گرفتند.
تمام بعد از ظهر را صرف ور رفتن به ساعت کرد.
تمام بعدازظهر را صرف تمرین نطق خود کرد.
تمام بلیط های امروز فروخته شده اند.
تمام تابستان
تمام تابستان در کتابخانه معتکف شد.
تمام تبلیغات دربارهٔ تشنج زدائی سراپا بی پایه است.
تمام تلاشم را خواهم کرد.
تمام خبرهای مربوط به آینده‌ی بشر نگران کننده است.
تمام دلخوشی هامو به آغوش تو مدیونم
تمام دهکده برای آب به این یک چاه متکی است.
تمام روز
تمام روز باران آمد.
تمام روز باران نم‌نم می‌بارید.
تمام روز باز است
تمام روز به تو فکر می کردم.
تمام روز به رادیو ور رفت ولی نتوانست آنرا درست کند!
تمام روز حمام آفتاب گرفت.
تمام روز در اداره جان می‌کندم.
تمام روز در جستجوی کار با مشقت خیابان‌ها را گز می‌کردند.
تمام روز دسته‌های انبوه مردم برای تماشا آمدند.
تمام روز را به بطالت گذراند.
تمام روز ماهی‌گیری کردیم.
تمام روز مردم در پارک پرسه می‌زدند.
تمام روزنامه‌های شهر از آن نمایش انتقاد کردند.
تمام سال
تمام سال صرفه‌جویی کرد تا ماشین بخرد.
تمام شب باران بر بام کلبه می‌بارید.
تمام شب بلاانقطاع کار کرد.
تمام شب جغدها هو می‌کشیدند.
تمام شب در بستر غلت زدم.
تمام شب در دیسکو رقصیدند.
تمام شب را به جشن و شادی گذراندند.
تمام شب را رقصیدیم.
تمام شب شکارچیان خش خش کنان در جنگل گام می‌زدند.
تمام شب صدای یک‌نواخت راهبان را که دعا می‌خواندند شنیدیم.
تمام شب نی لبک زدند و رقصیدند.
تمام شب یکسره کار کرد.
تمام شدن منابع طبیعی جهان
تمام شدن، پایان یافتن
تمام شده است.
تمام طرح‌های دیگر به این طرح بستگی دارند.
تمام ظروف فلزی کلیسا را دزدیدند.
تمام عمرش با بی عدالتی مبارزه کرد.
تمام عمرم را منتظر ماندم تا پدرم از من عذرخواهی کند
تمام قدرت خود را به کار بردن
تمام قطعات درج شده در این گلچین ادبی خوب نیست.
تمام مدت خوابید.
تمام وسایل آسایش را برایم فراهم آوردند.
تمام کتاب‌ها را خواندم.
تمام کیک را خورد.
تمامی استادان استعفا دادند.
تمامی حقوق محفوظ است
تمامی مشکلات آن، در ایران و برای مردم ایران نیز برقرار است
تمامیت ارضی یک کشور
تمایز آشکار
تمایز بسیار پرظرافت
تمایز بین آرزوهای او و واقعیات زندگانیش
تمایز دقیق میان دو معنی یک واژه
تمایز محصولات ما نسبت به فرآورده‌های سازندگان دیگر
تمایز واضحی که بین آب چاه و آب رودخانه وجود دارد.
تمایزات دقیق
تمایزات موشکافانه
تمایزهای حساس
تمایل باطنی
تمایل به آدمکشی
تمایل به آویخته شدن
تمایل به انتقاد که غالبا موجب رنجش می‌شد
تمایل به توافق
تمایل به رقابت، اشتیاق به برتری
تمایل به شیطنت
تمایل دهاتی‌وار او به بلند حرف زدن
تمایل نسبت به گونه‌ی ویژه‌ای از شخصیت
تمایل همیشگی این شاعر به نماد پردازی
تمایلات آدمکشانه
تمایلات شهوانی
تمایلات ضد بردگی قوی
تمایلات فطری موجودات زنده
تمایلی به باور کردن داستان او نداشتم.
تمبر باطل شده
تمبر درجه دو چند است؟
تمبر پست بدون هیچگونه خدشه
تمبر کریسمس
تمبر یاد بود منتشر کردن
تمبر یادبود
تمبرها را از پاکت کند.
تمبرها را ورق ورق می‌فروشند.
تمبرهای یاد بود
تمدن آنها در ظلمت جهل و خرافات فرو رفت.
تمدن آنها رو به زوال نهاد.
تمدن ایرانی حتی در هزار سال قبل از میلاد هم درخشان بود.
تمدن باستانی ایران
تمدن برافتاده‌ی سرخپوستان این ناحیه
تمدن بین‌النهرین و مصریان باستان در تمام طول سال
تمدن غیرمتمرکز بدون نیاز به نیروهای عظیم مردمی
تمدنی که اساسا با تمدن ما فرق دارد
تمدنی که روم مرکز پویای آن بود
تمدن‌هایی که روبه زوال گذاشتند و ناپدید شدند
تمدید قرارداد
تمدید کرد
تمرد می‌تواند برای یک سرباز عواقب وخیمی دربرداشته باشد.
تمرکز فکری که آن شغل می‌طلبید طاقت‌فرسا بود لذا استعفا دادم.
تمرکز قدرت در پایتخت
تمرکزش روی تبدیل فراخوانی‌های وابسته به کرنل، مانند راه‌اندازهای سخت‌افزاری است
تمرکزش روی تبدیل فراخوانی‌های وابسته به کرنل، مانند راه‌اندازهای سخت‌افزاری است.
تمرین تلفظ
تمرین خیلی زیادی میخواد ریه‌هات باید عادت کنن
تمرین زبان
تمرین مواجه شدن با آتش سوزی
تمرین نداشتن
تمرین نمایش اوتللو با لباس کامل
تمرین و آمادگی داشتن
تمرین و آمادگی نداشتن
تمرین پیانو
تمرین‌های دستور زبان
تمسخر بهترین برطرف کننده‌ی تعصب است.
تملق خوشایند
تملق نوکران او را سرحال آورد.
تمکین نخست وزیر نسبت به خواسته‌های نمایندگان
تمیز نیست.
تمیز کردن دندان می خواهم، لطفاً.
تن آدمی شریف است به جان آدمیت
تن بزرگ
تن به مجازات دادن
تن بی‌سر او را به تهران فرستادند.
تن در دادن او به گدایی و دزدی
تن صدای تند و پرحرارت
تن لخت
تن ماهی را بطور یکسان در ظرف مستطیل پخش کنید
تناقض جزئیات توضیح او، ما را مشکوک کرد.
تناقض رفتار او با گفته‌هایش
تنبلی از پیش او را محکوم به شکست کرد.
تنبلی او آموزگارش را از کوره بدر برد.
تنبلی موجب فلاکت تو خواهد شد!
تنبلی و آز باعث شکست او شد.
تنبل‌ترین شاگرد کلاس
تنبیه الهی به صورت توفان و سیل
تنبیه انتقام‌جویانه
تنبیه او را از تکرار بزه خود بازنداشت.
تنبیه او کاملا سزاوار بود.
تنبیه بجا
تنبیه بدنی
تنبیه بدنی وسیله‌ی اصلاح خوبی نیست.
تنبیه را با جنایت متناسب کردن
تنبیه سزاوار
تنبیه شدن به جای شخص دیگر
تنبیه عبرت انگیز
تنبیه کردن
تنبیه کردن، اجرای تنبیه
تنبیهات و جریمه‌های تبهکاری
تند اسب سواری کردن
تند باد اتمی آسمان‌خراش‌ها را فرو می‌ریزد.
تند برو به مغازه و برایم قدری شکر بگیر.
تند حرکت کردیم.
تند خوانی
تند راندن خطرناک است
تند راندن خطرناک است.
تند مزاجی یک خواننده‌ی درجه یک اپرا
تند چرخ زدن
تنداب آسیاب
تندترین وسیله‌ی سفر
تندخویی
تندر دوباره در دره طنین‌انداز شد.
تندر شدید
تندر و آذرخش، رعد و برق
تندرستی روانی، بهداشت روانی
تندرها در افق دوردست غرش می‌کردند.
تندرو
تندروی سیاسی، ویژگی خانوادگی اوست.
تندوتیزی شوخی‌های او ما را ناراحت کرد.
تندپا همچون یک آهو
تندی حرف‌های او
تندی یک بو
تندیس برنز
تندیس برنزی او در وسط میدان قرار دارد.
تندیس غول پیکر
تندیس گری ناهست‌نما
تندیس، زیبایی او را مجسم می‌کند.
تندیسی که از مرمر تراشیده شده است
تندیسی که چشمانش از شیشه بود.
تندیس‌های برنزی لرستان شهرت جهانی دارند.
تندیس‌هایی که او ساخته بی‌نظیرند.
تنش دو آسه
تنش مداوم ممکن است منجر به زخم معده بشود.
تنش ناشی از نگرانی
تنش‌های زندگی در یک شهر بزرگ
تنظیم دستگاه تلویزیون برای تصویر روشن‌تر
تنظیم شد. بزن بریم
تنظیم نشده، نامیزان
تنفر آنان به خودشان برگشت.
تنفر او تبدیل به محبت شد.
تنفر شدید
تنفر، نقطه‌ی مقابل عشق است.
تنفس برای صرف چای در خیلی از ادارات رسم شده است.
تنفس دشوار
تنفس عملی تناوبی است.
تنفس کننده از دهان
تنم سرده ولی انگار، تو دستای تو آتیشه
تنم مورمور می‌شود.
تنن‌باوم که از بزرگ‌ترین افراد متخصّص در این حوزه است.
تنها آرزوی او موفقیت پسرش بود.
تنها از داده‌های عمومی استفاده کنید
تنها انسانیت است که می ماند
تنها با رد شدن از کنار گلها پژمرده‌شان می‌کنیم
تنها با یک تکان سر پیشنهاد ما را رد کرد.
تنها به این شکل قربانی شما آزاد خواهد شد
تنها تقصیر اوست.
تنها حرف را نزن - عمل کن‌!
تنها دو دلار
تنها راه زنده موندن
تنها روی ماستودون مطلب خواهم نوشت
تنها فرزند او
تنها محدودیتی که این پروانه‌ها ایجاد می‌کنند، محدودیت در انحصار داده است
تنها مرجع قابل قبول برای تعیین نام اندروید، توسعه‌دهندهٔ اصلی آن است
تنها مصیبت در اینجا داشتن توانایی برای متقاعد کردن نیمی از جمعیت است
تنها هستید؟
تنها وارث او
تنها ورزشکاری که توانسته جزو ده نفر اول این فهرست باشد
تنها وقت داشتم تیتر ها را بخوانم.
تنها چیزی که درباره‌ی نگارش شعر نمی‌توان گفت سهولت آن است.
تنها کاری که باید انجام بدیم
تنها کسی که از آتش سوزی جان به‌در برده است
تنها گذاشتن کودک در خانه سهل‌انگاری است.
تنها یک پرتقال روی میز باقی مانده بود.
تنهایی در صحبت‌های او کاملا به چشم می‌خورد.
تنهایی در لابلای سطرهای شعر او به چشم می‌خورد.
تنه‌ی این جانور از پهنه‌های شاخی پوشیده است.
تنه‌ی این درخت پوک است.
تنه‌ی درخت افرای شکری را سوراخ کردن
تنه‌ی لش خود را تکان بده‌!
تنه‌ی کرم‌زده‌ی درخت
تنوره کشید
تنوع ادویه‌ی زندگانی است.
تنوع فرآورده‌های آن کارخانه شگفت انگیز بود.
تنوع چاشنی زندگی است.
تنگ زین اسب شل است.
تنگ شد عالم بر او از بهر گاو
تنگ شدگی در رگ
تنگراه لوله‌های فالوپ
تنگنای پل‌ها راه بندان‌های بزرگی ایجاد می‌کند.
تنگه‌ی هرمز
تنگی مردمک چشم
تنگید
تنیس
تنیس او خوب است.
تنیس بازی کردن او معرکه است.
تنیس روی چمن
ته این راه روشن نیست
ته این نخ را بزن.
ته بلیط
ته جوانه‌ها را باید در شن نمناک فرو کرد.
ته خود را روی میز قرار داد.
ته خیابان
ته دره
ته ریش سه روزه چهره‌ی او را از همیشه تیره‌تر کرده بود.
ته سیگار
ته سیگار برگ
ته صندلی
ته طناب را گره بزن.
ته مانده‌های خوراک
ته مداد
ته نشست‌های دریایی
ته نشست‌های یخرودی
ته نیزه
ته پیراهنش را توی شلوارش کرده بود.
ته کشتی بر کف سنگلاخ رودخانه کشیده شد.
ته کشتی را فلز پوش کردن
ته کشیدن دخایر طبیعی جهان
ته کفش‌های کوه‌نوردی او گلمیخ‌دار بودند.
ته یک شبه‌جزیره
تهدید به اعتصاب جدی به نظر نمی‌رسید.
تهدید تو خالی
تهدید در لفافه
تهدید دوگانه‌ی جنگ و تورم
تهدید سربسته
تهدید نهانی
تهدید کرد که کله‌ام را خرد خواهد کرد.
تهدید کردند که آب را خواهند بست.
تهدیدات تو خالی یک دیکتاتور در حال مرگ
تهدیدهای او توخالی است.
تهدیدهای او را به باد تمسخر گرفتند.
تهدیدهای او فقط ظاهری بود.
تهدیدهای او ما را پر از وحشت کرد.
تهدیدهای او همه توخالی است.
تهدیدهای او پوچ هستند.
تهدیدهای خود را عملی کرد.
تهدیدی به صلح جهانی
تهدیدی که با دقت بیان شده بود
تهران
تهران از سه سو به کوه محدود می‌شود.
تهران بزرگ شده است.
تهران بزرگترین و پرجمعیت ترین شهر ایران است
تهران به مشهد
تهران خیلی عوض شده است.
تهران دارای حدود هشت میلیون شهروند است.
تهران دو روزنامه‌ی عمده‌ی عصرانه دارد.
تهران شهر ساحلی نیست.
تهران میزبانی مسابقات آسیایی را به عهده داشت.
تهران پایتخت ایران است.
تهران ژورنال
تهمت زدن به، بدگویی کردن از...
تهنیت صمیمانه‌ی مرا بپذیرید.
تهویه در اتاق من کار نمی کند.
تهی بودن شاهرگ‌ها پس از مرگ
تهیه کنده این فیلم کیست؟
تهیه ی لیست جهیزیه
تهیه‌ی پول از طریق سهام
تهی‌سازی لوله‌ها از رسوبات
تو آگهی‌ها را دوست داری؟
تو از جلو بران و من دنبالت می‌آیم.
تو از دشتای دور و جاده های پر غبار
تو از راه میرسی پر از گرد و غبار
تو از زیر زبونش بكش
تو از شهر غریبه بی نشونی اومدی
تو از طبقه‌ی او نیستی، او تبهکار حرفه‌ای است.
تو از چشمای من خوندی، که از این زندگی خسته ام
تو الان داری منو می‌خری؟
تو الان قهرمان شطرنج مدرسه خودتی ولی من مطمئنم میتونی قهرمان شطرنج دنیا بشی
تو الان کجایی؟
تو انگار اصلاً حالیت نیست.
تو این دنیا یکی دلیل زندگیمه
تو این شرایط بچه می خوای چیکار
تو این میخونه‌ها خسته دردم
تو این میخونه‌ها خسته دردم بدنبال دل خودم میگردم
تو این پیرهنت رو می پوشی خیلی بهت میاد
تو اینطور فکر نمی‌کنی؟
تو با اسب سفید مهربونی اومدی
تو باد نشین سرما می‌خوری‌!
تو بالاترین نمره را گرفتی.
تو بامزه هستی.
تو باهاش درست رفتار کن اگه ضرر کردی با من
تو باید از هر گونه اعتیاد پرهیز کنی
تو باید این نگرانی‌های کودکانه را از سر بیرون کنی‌!
تو باید بروی.
تو باید به وظایف خود نسبت به مادرت عمل کنی.
تو باید واقعیت را قبول کنی.
تو باید ویلیام باشی.
تو بایستی خودت را از شر این افکار کودکانه آزاد کنی.
تو بایستی دست از خودخوری برداری و با من بیایی.
تو بدری و خورشید تو را بنده شده‌ست
تو برادری به نام پال داشتی.
تو برخلاف میل من عمل کردی.
تو برو بیمارستان! دیرت میشه
تو برو خونه مادر من الآن میام
تو بسیار باهوش هستی.
تو بسیار جوان به نظر می رسی.
تو به خاطر بنیامین، اون چیزی رو گفتی که ما ازت خواستیم
تو به نامه‌های من هرگز پاسخ ندادی.
تو به کدام کالج می‌روی؟
تو تند راه می‌روی و من نمی‌توانم پابه‌پای تو بروم.
تو جذاب هستی.
تو خواه از سخنم پند گیر و خواه ملال
تو خواهی آمد، اینطور است؟
تو خوب به نظر می رسی.
تو خیلی بی‌آبرو هستی‌!
تو خیلی خوبی.
تو داری، شما دارید، شماها دارید
تو دانشگاه که بودیم چند تا چیز خیلی مُد بود
تو در این لباس زیبا به نظر می رسی!
تو در خانه پیانو داری؟
تو دل بروترین دختری که تاکنون دیده‌ام
تو دلت میاد بنیامین تنها بره؟ اینجوری مراقب هم هستیم
تو دلربای منی‌‌‌‌‌‌، نفسی هوای منی
تو دماغی حرف زدن کشاورزان کانزاس
تو دوست من هستی.
تو را از مصاحبت با او منع می‌کنم.
تو را به خدا دست از سرم بردار!
تو را خدا!، به خاطر خدا!
تو را مژده باد!
تو را می‌ستایم.
تو رو قرآن اگه چیزی شده بگو.
تو رویای منی
تو ستمگرترین زن دنیا هستی.
تو سرت به کار خود باشه این‌ها رو ولشون کن.
تو سهم خودت را در معامله انجام بده و من سهم خودم را.
تو شانس آوردی که تونستی بعدِ دو سال خالص شی، اونم بدون توله
تو شانس آوردی که تیر، کجکی خورده توی کتفت! اصلن استخونات آسیب ندیده
تو شبیه خواهر من هستی.
تو شش سنت بدهکاری.
تو شک داری مادر ؟
تو عاقبت این کشمکش را خواهی دید.
تو عالی به نظر می رسی.
تو غَرّه بدان مشو که می مینخوری صد لقمه خوری که می غلامست آنرا
تو فقط می خوای به من یه لطفی کرده باشی
تو قسمت اسم نامزد نوشته ندارم
تو لهجه نداری.
تو ماشین خیلی قشنگی داری.
تو ماشینت موزیک داری؟
تو مایه‌ی ننگ بشریت هستی‌!
تو مترو همه منو چپ‌چپ نگاه می‌کردن.
تو مرا به پایین انداختی اما من پرواز میکنم
تو مرا گول زده‌ای‌!
تو معلم خوبی خواهی شد.
تو موجب موفقیت من بودی.
تو مویی بینی و من پیچش مو
تو میدانی من چون ققنوس برخواهم خاست
تو می‌روی
تو نباید بچه‌های خود را به مادر نابینایت بسپاری.
تو نباید در کار دیگران دخالت کنی‌!
تو نباید قتل بکنی‌!
تو نباید قماربازی کنی.
تو نباید نسبت به عموی خود بی‌احترامی بکنی‌!
تو نمی توانی این رکورد را بشکنی.
تو نمی گی چرا این ریختی می گرده؟
تو نمی‌خوای یه سروسامونی به زندگیت بدی؟
تو هر کاری خواستی کردی
تو هم با این فال گرفتنت
تو هم برای من همین کار را می کردی.
تو هم خواهی آمد؟ آره، حتما!
تو هم خوب می دونی
تو هم داری ادای پیرزنای غُرغُرو رو در میاری
تو هم همون ماهی رو می‌بینی که من می‌بینم؟
تو هم همینطور!
تو هم یه روز
تو همه چیز از آخر اولیم ماشالا
تو همیشه اسم مرا غلط می نویسی‌!
تو همیشه دیر می‌کنی‌!
تو هنوز در سیاست ناشی هستی.
تو هنوز هم بچه‌ای‌!
تو چت شده؟ واسه چی این پیرهن رو اینجوری کردی؟
تو چرا این ریختی شدی؟
تو چرا اینقدر خنگی‌؟
تو چشم های زیبایی داری.
تو چشمهات، یه آبی تیره وجود داره
تو چند تا بچه داری؟
تو چه صلاح می‌دانی‌؟
تو کاملا خسته به نظر می‌رسی‌!
تو کز محنت دیگران بی غمی...
تو که قدر وفام رو ندونستی
تو که قدر وفام رو ندونستی میشد یه رنگ بمونی نتونستی
تو که لالایی بلدی چرا خوابت نمی بره
تو کی هستی که به من دستور بدهی‌!
تو یه احمقی،تام.
تو یگانه مایه‌ی دلخوشی من هستی.
توارد یعنی شعر سرودن دو شاعر بدون اطلاع از هم‌دیگر
تواریخ چگونگی سقوط بابل را شرح می‌دهند.
توازن برقرار کردن
توازن صحیح رنگ‌ها
توازن قوا میان آلمان و فرانسه را به هم زدن
توافق آنان پیامد یک دوره مذاکرات طولانی بود.
توافق اصولی
توافق او با شرایط قرار داد
توافق با روس‌ها قریب‌الوقوع به نظر می‌رسید.
توافق به‌دست آوردن
توافق خود را مشروط کردن
توافق در این موارد مشکل است.
توافق دستوری
توافق را نقض کردن
توافق ضمنی
توافق قبل از ازدواج
توافق نسبت به نفقه می‌تواند از دادخواست طلاق ناشی گردد.
توافق کردم که ملک را اجاره کنم.
توافق گسترده‌ای در این مورد وجود دارد.
توافق‌نامه‌ی نفت
توالی سریع رویدادهای نومید کننده
توام که بدت نمیاد یكی برات مسخره بازی در بیاره
توان n ام
توان خریدش را ندارد.
توان هوشمندی
توان پاسخگویی مستقیم به برنامه‌های کاربردی را ندارد
توان پاسخگویی مستقیم به برنامه‌های کاربردی را ندارد.
توان پولی نجبا، قدرت مالی نجبا
توانا بانویی ایستاده است
توانایی ایمان مذهبی در مبارزه با ترس و نگرانی
توانایی تفوق بر مشکلات ایام پیری
توانایی خارق العاده
توانایی رسانشی، توانایی در ایجاد ارتباط
توانایی صحبت کردن به زبان اسپانیایی راه مرا هموار کرد.
توانایی پیش‌بینی، قدرت آینده‌نگری
توانایی‌های حرکتی
توانایی‌های غریزی با توانایی‌های اکتسابی فرق دارد.
توانست
توانستم انعکاس صورت او را بر سینی نقره ببینم.
توانستی بروی‌؟ توانستید بروید؟ می‌توانستی بروی‌؟ می‌توانستید بروید؟
توانستیم پهپاد دشمن را زمین‌گیر کنیم
توانش نظامی آلمان
توانمندی عقاید او
توانمندی فزاینده‌ی طبقات متوسط
توانند بر رفتارهای افراد در مرورگرهایشان نیز نظارت داشته باشند
توبه همه‌ی لکه‌های گناه را می‌زداید.
توبه کردن
توت فرنگی و خامه
توتون در آفتاب بهتر عمل می‌آید.
توجه او به توده‌ی جواهرات روی میز دوخته شده بود.
توجه او بیشتر معطوف به بزرگ نمایی موفقیت های خودش بود.
توجه بچه‌ها زود منحرف می‌شود.
توجه خود را به چیزی معطوف کردن
توجه خود را معطوف به چیزی کردن
توجه دقیق به جزئیات
توجه دقیق به کار
توجه رقابتگرانه
توجه صادقانه
توجه لازم
توجه مرا جلب کرد.
توجه مردم را برانگیختن
توجه موشکافانه
توجه موشکافانه به جزئیات
توجه همه را جلب کرد.
توجه کاملا معطوف
توجه کردن
توجه کردن، حواس خود را جمع کردن
توجه کسی را جلب کردن
توجهات خواستگار نسبت به نامزدش
توجهاتی که جزو وظایف والدین است
توجهی به محیط خود نداشت.
توجّه داشته باشید که استالمن نخواسته لینوکس را گنو لینوکس بنامید
توجیه رفتار او
توجیه عیوب خویشتن آسان است.
توحیدخانه
توده ای هست که باید جراحی بشه
توده دارم.
توده‌ای آجر و سنگ
توده‌ای از ابر
توده‌ای از برگ‌های افتاده
توده‌ای از تماشاگران
توده‌ای از خاشاک و برگ‌های خشک
توده‌ای از روزنامه که باد آورده بود در اطراف پایم انباشته شده بود.
توده‌ای از شن
توده‌ای از غذای هضم نشده را بالا آورد.
توده‌ای از فلزات کج و معوج
توده‌ای از مه در اطراف قله‌ی دماوند قرار دارد.
توده‌ای از نامه‌های قدیمی
توده‌ای از گرد و خاک پشت سر کامیون به هوا برخاست.
توده‌ای کاغذ درهم و برهم
توده‌ها را از فقر و جهالت رهانیدن
توده‌های مردم تو سری خورده نمی‌توانستند اعتراض بکنند.
توده‌های چربی دور تا دور کلیه‌ها
توده‌هایی از خشکی که در دریا جلو رفته است
توده‌هایی از دود سیاه
توده‌ی بزرگی از مردم جورواجور
توده‌ی درهم و برهمی از کاغذ روی میزش بود.
توده‌ی درهم وبرهمی از ظروف چینی شکسته
توده‌ی روزنامه‌ی کهنه و زباله
توده‌ی فشرده‌ای از دود
توده‌ی مردم او را دوست می‌داشتند.
توده‌ی مردم سخت از او بیزار بودند.
تودوزی شانه، اپل
تور بعدی چه موقع است؟
تور تنیس
تور را به داخل کشتی کشیدن
تور راهنمای بعدی چه موقع است؟
تور ماهیگیری را پشت و رو کردن
تورا به‌خدا به‌من کمک کن‌!
تورا دوست دارم.
توران خانم ریسمان را پیچید و به صورت گوی درآورد.
توران پوست و استخوان شده بود.
توربین ضربه‌ای
تورم اقتصاد کشور را فلج کرده بود.
تورم اقتصادی مهار شده با تورم لجام گسیخته خیلی فرق دارد.
تورم اندوخته‌های ما را کم کرده است.
تورم به زیان حقوق بگیرها بوده است.
تورم به وضع مالی همه کس صدمه می‌زند.
تورم دو رقمی
تورم را مهار کردن
تورم قیمت‌ها
تورم مهار نشدنی
تورم موجب خرابی وضع اقتصادی کشور بود.
تورم همیشه حقوق‌بگیرها را بیشتر در تنگنا قرار می‌دهد.
تورم و بیکاری به اقتصاد کشور آسیب رسانده است.
تورم و دیگر پدیده‌های نامطلوب
تورم، بیشتر به حقوق بگیرها صدمه می‌زند.
تورو خدا به غریزه‌ات عمل نکن نفس بکش
توری رختهای چرک
توری ماهی
توری ماهی و کباب
توری کباب
توری کباب پز
توریست آنجا ایستاده بود و با دهان باز به آسمانخراش‌ها نگاه می‌کرد.
توریست‌ها اتوبوس را ترک کردند و در هتل‌های مختلف ولو شدند.
توریست‌ها در خارج منتظر بودند به این امید که ملکه را ببینند.
توریست‌ها در ساحل قدم می‌زدند.
توریست‌ها در پیچ و خم بازار گم شده بودند.
توریست‌هایی که از برون مرز می‌آیند
توزیع جامعه
توزیع دو نمایی
توزیع مواد خوراکی در بین مستمندان
توزیع چاوله
توزیع یکسان ثروت نه عملی بود نه سودمند.
توستر
توسط آقای جوادی لطفا به آقای دیانی برسانید
توسط برادر خودش از سلطنت خلع شد.
توسط ماهواره
توسط یکی از دوستان اداره می‌شود
توسعه داد
توسعه داده برای نهاد‌های دولتی یا ناسودبر
توسعه ری‌اکت به معنای بیگاری برای فیسبوک نیست
توسعه ری‌اکت به نفع همه جامعه است
توسعه‌دهندگان اصلی این سیستم‌عامل، نام گنو را بر آن گذاشته‌اند
توسعه‌دهندگانش، این اجازه را داده‌اند که نام کرنل، در ادامه بیاید
توسعه‌ی ساختمان فعلی
توسعه‌ی صادرات کشور
توسعه‌ی گیج کننده‌ی علم در پنجاه سال اخیر
توسعه‌ی یک خانه مستلزم کسب اجازه از شهرداری است.
توسل به الهگان در آغاز حماسه‌های هومر
توسل به خدایان برای آوردن باران ضروری بود.
توشه‌رسان ناوشکن
توشه‌های لازم برای این سفر
توشه‌ی سفر
توصیف او از آن حیوان باور نکردنی ما را به خنده آورد.
توصیف او از این رویداد پر از دروغ‌پردازی بود.
توصیف او فقط تشابهاتی با واقعیت دارد.
توصیف طعم این میوه دشوار است.
توصیف ماهرانه‌ی منظره‌ی رودخانه
توصیف پر استعاره
توصیه عمومی پوشیدن لایه لایه است.
توصیه می کنم این یکی را بردارید.
توصیه می‌کنم که اکنون بروی.
توصیه نامه‌ای که از من درخواست شده است بنویسم
توصیه‌نامه
توصیه‌های شما در طرح جدید منظور خواهد است.
توصیه‌ی موافقت‌آمیز
توضیح او با آنچه قبلا به من گفته بود مغایرت داشت.
توضیح او را باور نمی‌کنم.
توضیح او قانع کننده نیست.
توضیح خردمندانه
توضیح داد
توضیح دادن لطیفه اثر آن را ازبین می‌برد.
توضیح غیر قابل درک
توضیح ملال‌انگیز او
توضیحات ابلهانه‌ی استاندار
توضیحات او از چند جهت مورد استفهام قرار گرفت.
توضیحات او قضیه را مبهم‌تر کرد.
توضیحات او مرا بیش از پیش گیج کرد.
توضیحات او معنی شعر را برایم روشن کرد.
توضیحات ستایش‌آمیز
توضیحات شما اصلا قابل قبول نیست.
توطئه و حیلهٔ دشمن افشاء شد.
توطئه‌ای را افشا کردن
توطئه‌ای را طرح‌ریزی کردن
توطئه‌ی آنها زود کشف شد.
توطئه‌ی خائنانه
توطئه‌ی ریشه‌دار
توطئه‌ی قتل رییس جمهور
توفان آرام خواهد شد.
توفان امیدهای مرا نقش بر آب کرد.
توفان بادبان ما را از وسط درید.
توفان باران، رگبار
توفان بی امان
توفان بی امان نه روز ادامه داشت.
توفان تمام عیار
توفان خشم خود را بر نواحی ساحلی فرو بارید.
توفان خود بخود فروکش کرد.
توفان دارد کولاک می‌کند.
توفان در دریای خزر
توفان درخت را انداخت.
توفان درختان جوان را از جا کند.
توفان دریا را متلاطم کرده بود.
توفان را تحمل کردیم.
توفان سخت
توفان سهمگین
توفان شدید
توفان شن آسمان را غبارآلود کرد.
توفان فروکش کرد.
توفان فعالیت
توفان فعالیت‌های بانکی
توفان موجب شد که تلفن ما قطع شود.
توفان همراه با رعد و برق
توفان هنوز دارد کولاک می‌کند.
توفان و باران شدید
توفان ویرانگر
توفان پیش بینی شده به وقوع نپیوست.
توفان کرانه را داغان کرد.
توفان کم‌کم از بین رفت.
توفان کم‌کم ضعیف شد.
توفان که شدیدتر شد پنجره‌ها را تخته کوب کردند.
توفان، برف خشک را بر صورت‌های آنها می‌دمید.
توفانی آتشین از اعتراض و انتقاد
توفانی از اشک
توفانی از اعتراض
توفانی از اعتراضات دانشجویان
توفانی از خنده
توفانی که برعلیه نخست‌وزیر در حال به وجود آمدن است.
توفان‌های پی در پی
توقع داشت که به او انعام بدهی.
توقع داشتم برایم نامه بنویسی.
توقف شبانه‌ی ترن
توقف ممنوع
توقف ناگهانی ماشین مسافران را به‌جلو پرتاب کرد.
توقف کامل
توقف! راه نروید!
توقفی وجود دارد؟
توقف‌های میان راه در طی سفر
توقیف او مغایر با ماده‌ی الحاقیه‌ی اول قانون اساسی بود.
تولد او دو سال پیش بود.
تولد حسن امید تازه‌ای در دل والدینش برانگیخت.
تولد شما کی است؟
تولد صد و بیست سالگیت
تولد معجزه‌آسای آن پیامبر
تولد من نهم فوریه است.
تولد نوزاد مسائل خانوادگی او را دو برابر کرد.
تولد پسرش را ثبت کردند.
تولد کودک موجب دگرگونی بزرگی در خانواده شد.
تولدت مبارک‌!
تولدتان مبارک!
تولدمان دو سال با هم فرق داشت.
توله سگ بازیگوش
توله سگ دم خود را تکان می‌داد و دست مرا می‌لیسید.
توله سگ واق واق می‌کرد.
توله سگی دارای قلاده
توله سگ‌ها با موی سپید و فرفری پوشیده شده بودند.
توله سگ‌ها در زیر باران می‌لرزیدند.
توله سگ‌ها پشمالو و بازیگوش بودند.
توله سگ‌های نرم و پشمالو
توله سگ‌های نوزاد
تولید اضافی، اضافه تولید، مازاد عرضه
تولید با مصرف هماهنگی ندارد.
تولید برای رفع نیاز مردم به دارو کافی نیست.
تولید برحسب مصرف تنظیم شده است.
تولید برق
تولید بسایند قایق‌های تفریحی
تولید بیش از نیاز قیمت نفت خام را پایین آورده است.
تولید را با میزان تقاضا هماهنگ کردن
تولید را تندتر کردند.
تولید را زیاد کردن
تولید شده در اثر کشاورزی یا کشت، کشتزاد
تولید صنعتی
تولید فراوان اتومبیل
تولید قالی به تدریج کم شده است.
تولید نفت خام
تولید هواپیما به تعداد زیاد
تولید پولاد زیاد شده است.
تولید کالاها و خدمات
تولید کم شده است.
تولید گوشت زیاد شد.
توماس مور چند قرن پس از مرگش تقدیس شد.
تونس
تونل راه‌آهن
تونل پیچید و ما وارد سردابه‌ی بزرگی شدیم.
تونل کندن
تونل کندوان کوه‌های رفیع را می‌شکافد.
تونگا
توهم زدایی او اثر ژرفی بر دیگران داشت.
توهمات ناشی از استعمال زیاد مواد مخدر
توهمات و سایر تراوشات مغز بیمار
توهمات پر زرق و برق ثروت و مد در آن شهر بزرگ
توهین بزرگی نه تنها به روزنامه‌ها بلکه به اجتماع
توهین بلا مقدمه
توهین را تلافی کردن
توهین عمدی
توهین محض
توهین نباشد.
توهین‌های فراوانی را بار او کردند.
تووالو
توپ از حلقه فرو افتاد.
توپ از دیوار پس جهید.
توپ بدمینتون بازی می کردن
توپ بسکتبال را از بالای سر مدافعان درون حلقه انداخت.
توپ بیضی
توپ تنیس
توپ خورد به سرش.
توپ در امتداد کوچه بالا و پایین می‌جهید.
توپ در سرازیری غلتید.
توپ درست از وسط حلقه گذشت.
توپ را آنچنان محکم زد که فراسوی نرده‌ها رفت.
توپ را برداشت و با سرعت به سوی خط دروازه شتافت.
توپ را به دیوار بزن.
توپ را به زمین حریف آبشار زد.
توپ را به طرفم انداخت.
توپ را توی دروازه شوت کرد.
توپ را زدن
توپ را هوا چرخاند.
توپ را گرفت ولی از دستش افتاد.
توپ رها، توپ بی صاحب
توپ عرض زمین رو طی کرد و از سمت دیگر خارج شد
توپ غیر قابل حمل
توپ مستقیما به راکت خورد.
توپ چرخان
توپ که دارند با آن بازی می‌کنند
توپخانه از دو جناح سد آتش ایجاد کرد.
توپخانه بر روی دشمن آتش گشود.
توپخانه‌ای که برای هدفگیری به سوی قلعه آرایش شده بود
توپخانه‌ی دشمن خوب نهان‌سازی شده بود.
توپخانه‌ی زرهدار
توپخانه‌ی سنگین
توپی با برد ده کیلومتر
توپ‌ها شروع به غرش کردند.
توپ‌ها طوری سوار شده‌اند که به آسانی به هر طرف به چرخند.
توپ‌ها غرش نمی‌کردند.
توپ‌های دشمن با صدای بلند به غرش درآمدند.
توپ‌های دورزن
توپ‌های ساحلی شروع به تیراندازی کردند.
توپ‌های ساحلی ما چندین بار به‌سوی ناوگان دشمن شلیک هماهنگ کردند.
توپ‌های ضدهوایی کشتی هواپیمابر را زیر چتر دفاعی قرار دادند.
توپ‌های ما مواضع دشمن را کوبیدند.
توپ‌های پاد هواپیما
توپ‌هایی که قادرند گلوله‌های سنگین به سوی موشک‌ها بیاندازند
توچال کوه پیمایی مشکلی بود.
توکیو
توگو
توی اتاق، کاغذ و شیشه شکسته پخش و پلا بود.
توی این اپیزود چی گفته شده؟
توی این زندگی فقط تو رو دارم دوست دارم.
توی جوی افتاده بود و لباس هایش تماشایی شده بود.
توی زادگاهش تندیسی از اون کشاورز ساختن
توی صورتم سرفه نکن‌!
توی قانون دوم، حواسمون رو جمع می‌کنه
توی مزارع نیشكر
توی پیوی تست کیس ها و یا جوابی مخصوص کد شما داده نمیشود
توی گِل‌های ساحل رودخونه دراز شده بودیم
توی یک دیوار سنگی
تویِ وان نرفتی؟
تویی توپ فوتبال
تویی که نمی شناسمت پی ام نده
توییتر
تِمپِرا شيوه‌اى است قديمى در نقاشى
تپانچه را آماده‌ی تیراندازی نگهداشتن
تپانچه را درست همین‌طور در دست بگیر.
تپانچه را زدن و از دست کسی انداختن
تپانچه‌ی آب دزدکی
تپاک طبل‌های دوردست
تپسی
تپسی بگیر
تپسی تلفنی
تپسی لاین
تپسی پلاس
تپسی کلاسیک
تپسی گرفتم.
تپش قلب
تپش قلب، دل‌تپه
تپه از برف پوشیده بود.
تپه از کوه کوچکتر است.
تپه‌ای که روی آن ایستاده‌ایم.
تپه‌ای که می‌توان از آن بالا رفت
تپه‌ها با پوشش پرز مانندی از علف سبز
تپه‌ها مزرعه را احاطه می‌کردند.
تپه‌ها و رودخانه‌های بین راه، حمل و نقل را مشکل می‌کرد.
تپه‌ها و نواحی بلندتر
تپه‌ها، نعل مانند دور شهر را فرا گرفته بودند.
تپه‌های سرسبز و کم شیب آیوا
تپه‌های عاری از درخت
تپه‌های عریان
تپه‌های نوک تیز نیاسر
تپه‌های پوشیده از برف شمال کانادا
تپه‌های پوشیده از سبزه‌ی کردستان
تپه‌هایی با ارتفاع متوسط
تپه‌هایی که به سمت جنوب امتداد دارند
تپه‌هایی که شیب تند داشتند
تپه‌ی مخروطسان
تپه‌ی پوشیده از سنگ چخماق
تک تک منظم ساعت
تک خوانی
تک سایز و تک رنگ
تک سرفه‌های او مرا بیدار کرد.
تک سواره نظام، حمله‌ی سواره نظام
تک نواز چه کسی است؟
تک نیروهای زرهی
تک هوایی دقیق و روی هدف
تک و تنها در کشتزارها کار می‌کرد.
تک گویی باطنی
تک گویی‌های هملت طولانی و عمیق هستند.
تکالیفی که برای دانشجویان شیمی تعیین شده بود
تکامل تدریجی‌تاریخ بشر به سوی کمال
تکامل تصادفی، فرگشت پیشامدی
تکان داد
تکان دادن کندو زنبورها را به شور آورد.
تکان زلزله
تکان سر
تکان غیر ارادی زانو در اثر ضربه‌ی ملایم به زیر کاسه‌ی زانو
تکان غیر ارادی صورت
تکان نخور!
تکان نخورید.
تکانه‌ی زاویه‌ی اسپینی
تکان‌های اتوبوس حال مرا به هم زد.
تکان‌های ریزی می‌خورند
تکاور نفوذی
تکثیر پرسش‌های امتحانی
تکخوانی کردن
تکذیب حرف های قبلی‌اش حضار را شگفت زده کرد.
تکذیب خبر
تکذیب نگارش آن مقاله‌ی انتقادی از طرف او
تکرار داستان بدبیاری او
تکرار دایم درخواست‌ها
تکریری
تکلیف این دختره چی میشه؟ این عقد کَردَته؟ باید به فکر عروسیت باشی!
تکلیف میان ترم
تکمه‌های ریشه‌ی گیاه
تکمه‌های سیب‌زمینی تبدیل به جوانه می‌شود.
تکمیل آن طرح مستلزم وقت و پول زیاد است.
تکمیل دوره دانشگاهی‌ام بدون تسلیم شدن در برابر خدمات غیر آزاد تحمیلی
تکنوازی پیانو
تکنولوژی آنها از ما جلوتر است.
تکنولوژی بسیار پیشرفته
تکنولوژی همه‌ی زمینه‌های زندگی را تحت‌الشعاع قرار داده است.
تکنولوژی پیشرفته
تکه تکه کردن، متلاشی کردن
تکه‌های ابر
تکه‌های برف روی زمین
تکه‌های خوبی در آنجا دیدم.
تکه‌پاره‌های کشتی در سرتاسر ساحل پراکنده شده بود.
تکه‌ی شکلات
تکه‌ی گوشت خوک
تکواژ، واژه‌ی پایه
تکوین آهسته‌ی آنها از بربریت
تکی رقصیدن
تکیه بر اختر شبگرد مزن...
تک‌تک ساعت چه پندت می‌دهد...
تک‌نوازی پرشور جاز
تگرگ به شکوفه‌ها صدمه زد.
تگرگ می آید.
تگرگ یک پدیده‌ی جوی است.
تگزاس ایالت پهناوری است.
تگوسیگالپا
تی
تی شرت ها کجا هستند؟
تیر افکندن
تیر اندازی نا پیوسته
تیر او درست به وسط هدف خورد.
تیر به قلبش خورد.
تیر تلفن
تیر خیمه
تیر را به نشانه زد.
تیر زهرآگین
تیر سقف را انحنا دادن
تیر مثل بارون روی سطح آب میخورد
تیر و کمان به سلاح‌های آتشین تحول یافت.
تیر پردار
تیر پرچم را عمود کار گذاشتن
تیر چراغ برق را در زمین کار گذاشتن
تیر چوبی را در زمین استوار کردن
تیر کشیدن ناگهانی درد
تیر کشیدن پاهایم
تیرآهن از دیوار بیرون زده است.
تیرانا
تیرانداخت و کمان نهان کرد
تیرانداز بی‌خطا، تیرانداز ماهر
تیرانداز معرکه
تیراندازی از فاصله‌ی کم
تیراندازی بدی که به هدف نخورد
تیراندازی تالار را تبدیل به کشتارگاه کرد.
تیراندازی دشمن در سرتاسر شب ما را رنج می‌داد.
تیراندازی شدید نیمی از سربازان ما را درو کرد.
تیراندازی متقابل توپخانه
تیراندازی پراکنده
تیراندازی‌های پراکنده
تیراژ این روزنامه چقدر است‌؟
تیرداد جوانی عاشق پیشه بود.
تیرداد شدیدا عاشق شده بود.
تیره بختان و سیاه‌کاران چون بدانجا رسند
تیره رنگ، سیه‌چرده، تیره‌فام
تیرهای آهن در حررات شدید گداخته شدند.
تیرهای سیم برق
تیرهای فولادی برای نگهداری بام
تیرهای پولادی تاق را نگه می‌دارند.
تیرهایی که هم زمان شلیک شدند
تیره‌ترین روز زندگانی من
تیروئید برای عملکرد صحیح نیاز به ید دارد
تیرچه‌های باریک برای نگهداری بته‌های گوجه‌فرنگی
تیری خالی شد و ناگهان علی نقش بر زمین گردید.
تیری در تاریکی
تیز شدن نوک هرم
تیز هوشی او مرا به شگفتی انداخت.
تیز هوشی و پرکاری او را به مقام رفیعی رساند.
تیزاب آبگونه‌ای خورنده است.
تیزهوش، سریع‌الانتقال
تیزی لبه‌ی تیغ
تیغ تیز
تیغ خودتراش
تیغ ریش تراش کند
تیغ ریش تراشی دندانه‌ی بدی دارد.
تیغ ریش تراشی صورتم را در سه جا برید.
تیغ ریش تراشی پولادی پوش
تیغ سلمانی، تیغ دلاکی
تیغه‌های دستگاه شخم زمین سخت را می‌شکافت.
تیغه‌ی تیز شمشیر
تیغه‌ی شخم، زمین را می‌شکافد.
تیغه‌ی پولادین را اره لب کردن
تیغه‌ی چاقو
تیم آنها دو به پنج از تیم ما عقب است.
تیم بازنده
تیم دانشگاهی
تیم فوتبال
تیم فوتبال آنها خوب است ولی افراد ذخیره کم دارد.
تیم فوتبال ایران
تیم فوتبال با انضباط
تیم فوتبال با عجله تشکیل شده
تیم فوتبال حرفه‌ای
تیم فوتبال ما شکست جانانه‌ای خورد.
تیم فوتبال ما هفت به هیچ حسابی شکست خورد.
تیم فوتبال مرکب از آشنایان
تیم ما آنها را شکست فاحش داد.
تیم ما این سری مسابقات را بدون باخت برد.
تیم ما با ده برد و دو باخت صاحب بالاترین رکورد در کشور است.
تیم ما با دو بازیکن جدید قرارداد بسته است.
تیم ما بد بازی می‌کرد و تماشاچیان مرتب آنها را هو می‌کردند.
تیم ما برای مسابقات المپیک در حال تمرین است.
تیم ما در دوره‌ی پایانی شرکت خواهدکرد.
تیم ما در شهر خودمان بازی خواهند کرد.
تیم ما دو امتیاز جلو است.
تیم ما سه پیروزی و دو باخت داشته است.
تیم ما شکست بدی خورد.
تیم ما قهرمان لیگ است.
تیم ما پنج مسابقه‌ی متوالی را باخت.
تیم ملی ما شکست خورد.
تیم مناظره
تیمارگاه بیماران روانی
تیمبو
تیمور از حضیض ذلت به اوج رفعت رسید.
تیمور خواستار تسلیم شدن شهر بود.
تیمور دستور داد چشمانش را در بیاورند.
تیمور لنگ تنبیه الهی بود.
تیمور لنگ ستمگر بود.
تیمور مرد خونخواری بود.
تیمپو
تیمی که مصمم به بردن است
تیم‌ها نابرابر بودند و ما صفر به هشت باختیم.
تیپ پشتیبانی
تیک زد
تیکه‌ای را که دیشب آورده بود می‌شناسی‌؟
ثابت شد که آن‌جور که وانمود می‌کرد معصوم نبود.
ثابت شد که بی گناه بود.
ثبات اقتصادی اهمیت حیاتی دارد.
ثبات اقتصادی کشور به هم خورد.
ثبات سیاسی
ثبات عاطفی
ثبات قدم تیمور او را قادر کرد که بر موانع فراوانی فایق شود.
ثبت دامنه رایگان
ثبت‌کننده‌ی قباله‌ها
ثروت اندوختن
ثروت او را بین ده تا دوازده میلیون دلار تخمین می‌زنند.
ثروت به ارث برده شده
ثروت تلف شده‌ی یک جوان بی‌تجربه
ثروت خود را به رخ دیگران کشیدن
ثروت خود را در دو معامله‌ی قماری سهام از دست داد.
ثروت خود را چگونه به دست آوردی‌؟
ثروت داشتن
ثروت را با خوشبختی برابر دانستن
ثروت را نمی‌توان با خوشی یکی دانست.
ثروت شخصی او بسیار زیاد است.
ثروت نامشروع
ثروت نسبتا زیاد
ثروت هنگفت
ثروت و شهرت او را شیفته کرد.
ثروت پدری را دو ساله به باد داد.
ثروت کانی کشور ما
ثروت کشور بین همه متساویا تقسیم نشده بود.
ثروت کلانی به چنگ آورده
ثروتش در منطقه‌ی ما به او قدرت زیادی می‌دهد.
ثروتش سر به میلیون می‌زند.
ثروتی که از خود باقی گذاشت
ثروتی که از کار دیگران به دست آمده است
ثروتی که به خاطر مهارت آنها در بازرگانی انباشته شده است
ثریا مدت‌ها در اغما بود.
ثریا چند قدم می‌رود و از حال می‌رود
ثلث اول
ثلث اول سال تحصیلی
ثمره‌ی چندین سال غفلت
ثواب راه به خانهٔ صاحب خود میبرد.
جا ادویه
جا برای حداکثر پنج مسافر
جا برای کس دیگری نیست.
جا به جا شدن پایه‌های پل در اثر زلزله
جا به جا شدگی مفصل زانو
جا به جایی عاطفه
جا تنگ بود ولی همگی را در اتومبیل جا دادیم.
جا دارد که علت را بپرسید.
جا زیاد است.
جا شمعی
جا صابونی
جا عینکی جدید نیاز دارم.
جا قاشقی برای آب چکان
جا قاشقی برای داخل کشو
جا لیوانی استیل
جا مجله‌ای
جا مسواکی
جا نماز
جا کتابی جاسازی شده
جا کتابی را در داخل دیوار ساخته بودند.
جا کره و پنیر
جا کفشی
جا کلاهی
جا کلیدی
جابجایی ایزوتوپی
جابجایی صنایع بعد از جنگ
جابجایی پویا
جادادن تیرهای آهنی در چهار گوشه‌ی ساختمان
جاده از میان تپه‌های مارپیچ رد می‌شود.
جاده بسته است
جاده به سمت راست می‌پیچد.
جاده به طرف پایین شیب دارد، راه سرازیر است.
جاده تا سر کوه با شیب تند ادامه دارد.
جاده در جهت دره‌های ژرف سرازیر می‌شود.
جاده در دست تعمیر
جاده در راستای رودخانه است.
جاده در وسط صحرا تمام می‌شود.
جاده دهکده را دور می‌زند.
جاده رو به بالا می‌رود.
جاده سازی فعلا از اولویت برخوردار نیست.
جاده مین گذاری شده است.
جاده می‌پیچد و شدیدا سراشیب می‌شود.
جاده ها امروز یخی هستند.
جاده پر از دست‌انداز است.
جاده پر از پیچ و خم و شیب بود.
جاده پر از چاله است.
جاده چندین مایل در خشکی ادامه دارد.
جاده‌ای به این پهنی
جاده‌ای که به طور منحنی از تپه بالا می‌رود
جاده‌ای که حاشیه‌ی آن چمن‌کاری شده است
جاده‌سازان برای گرده ماهی کردن جاده خاک‌برداری کردند.
جاده‌ی آسفالته
جاده‌ی آماد رسانی
جاده‌ی اصفهان درست در شمال قم از جاده‌ی کاشان جدا می‌شود.
جاده‌ی اصلی
جاده‌ی باریک و آسفالته‌ای به کلبه منتهی می‌شود.
جاده‌ی بازی در پیش است.
جاده‌ی خاکی
جاده‌ی خاکی که راه روستایی را به شاهراه اصلی وصل می‌کند
جاده‌ی خلوت
جاده‌ی سربالا
جاده‌ی سریع‌السیر
جاده‌ی غیرقابل استفاده
جاده‌ی فرعی
جاده‌ی قم وحشتناک بود.
جاده‌ی مستقیم
جاده‌ی هموار
جاده‌ی پر شیب
جاده‌ی پردست‌انداز
جاده‌ی پوشیده از سنگریزه
جادوگر گنجینه را طلسم کرد.
جادوگری، جادو کردن
جاذبه زمین مسوول افتادن مردم در دام عشق نیست
جاذبه‌ی آن کشور آزاد برای مهاجران
جاذبه‌ی جنسی
جاذبه‌ی قطبی
جار و جنجال سیاسی
جارو
جارو با دسته‌ی بلند
جارو برقی
جارو دستی
جارو شارژی
جارو نیاز دارم.
جاروب آوردم و شیشه شکسته‌ها را جارو کردم.
جاروبرقی
جاروی شارژی
جاروی کوچک
جارچی با صدای پر طنین
جاسوس آلمانی
جاسوس دوجانبه
جاسوس را از کلیه‌ی مدال‌ها و امتیازات خود محروم کردند.
جاسوس مزدور یک کشور خارجی بود.
جاسوسی صنعتی، پوشیده جویی صنعتی
جاسوس‌های آنها کم‌کم در نیروهای مسلح ما رسوخ کردند.
جاشویان گردن‌کش آن کشتی
جالب توجه این است که...
جالباسی، رخت آویز
جالیز خیار
جام آب سماور
جام جهانی
جام سعادتش لبریز بود.
جام پایه‌دار
جامائیکا
جامد و مایع
جامعه اروپا
جامعه متمدن
جامعهٔ سوسیالیستی جامعه است که بتازگی از درون جامعهٔ سرمایه داری بیرون آمده است.
جامعهٔ سوسیالیستی دوران تاریخی بس درازی در بر دارد.
جامعهٔ سوسیالیستی دوران تاریخی بسیار طولانی را در بر میگیرد.
جامعهٔ طرفداران چیزهای خودمیزبان.
جامعه‌ای سرشار از آرمان‌گرایی
جامعه‌ای که برای آموزش و پرورش ارزش قایل است
جامعه‌ای که فاشیسم بر آن اثر سو گذاشته است
جامعه‌ی از هم گسیخته
جامعه‌ی انگلیس هنوز جامعه‌ای طبقاتی است.
جامعه‌ی ایرانیان شیکاگو
جامعه‌ی باز
جامعه‌ی بی طبقه، جامعه‌ی غیرطبقاتی
جامعه‌ی بین‌المللی ساکن تهران
جامعه‌ی بی‌بند و بار
جامعه‌ی تجزیه و تحلیل، انبوهه‌ی فراکافت
جامعه‌ی روبه انحطاط
جامعه‌ی زیستی، هامه‌ی زیستی
جامعه‌ی فئودال نسبتا ایستا بود.
جامعه‌ی قشر بندی نشده وجود ندارد.
جامعه‌ی مصرفی
جامعه‌ی معلمان
جامعه‌ی وابسته به زمین و کشاورزی، جامعه‌ی روستایی
جامعه‌ی پرخشونتی که دولت آن حقوق مردم را زیر پا می‌گذارد
جامعه‌ی چند گونه‌ای
جامعه‌ی چندگونه‌ای
جامه دان مسافری
جامه و ساز و برگ شکار
جامه و کلاه مراسم پایان تحصیل را می‌توان کرایه کرد.
جامه‌ای که به مدال و روبان مزین شده است.
جامه‌ای که پاره پاره شده است
جامه‌ها را شست و روی رجه آویزان کرد.
جامه‌های بنجل
جامه‌های جشن و سور
جامه‌های خود را در دو بقچه پیچید.
جامه‌های خیس
جامه‌های راحت
جامه‌های مندرسی که حاکی از فقر آنان است
جامه‌های پر نقش و نگار
جامه‌هایی با ظاهر نسبتا رسمی
جامه‌هایی که برای ورزش‌های زمستانی طراحی شده‌اند
جامه‌هایی که در زمان قاجار مرسوم بودند
جامه‌ی امپراطور
جامه‌ی بومیان از شانه‌هایشان آویخته بود.
جامه‌ی خود را دریدن
جامه‌ی راهبان مسیحی
جامه‌ی رسمی
جامه‌ی روحانی
جامه‌ی سپید زمستان
جامه‌ی سیاه پوشیده بود.
جامه‌ی شاهانه
جامه‌ی عجیب و غریب
جامه‌ی فضایی
جامه‌ی نم‌دار نپوش‌!
جامه‌ی پر زرق و برق
جامه‌ی چسبان
جامه‌ی کشیشی
جان از دانشکده‌ی طب فارغ التحصیل شد.
جان از راهپیمایی‌های طولانی خوشش می آید.
جان از شدت کار فرصت سرخاراندن هم ندارد.
جان از همیشه کارش بیشتر است.
جان از یک تا نه بعد از ظهر عمل جراحی می‌کند.
جان با زیرکی پیش بینی کرد که قیمت طلا بالا خواهد رفت.
جان بانیا داستان بشریت را به صورت تمثیل بیان کرد.
جان تازه‌ای به چیزی بخشیدن
جان جراح مغز است.
جان دادن، مردن
جان دان سرکشیش کلیسای سنت پال بود.
جان در سر و کار با کودکان استعداد شگرفی داشت.
جان در پنج دقیقه ده ماهی بزرگ را با تور گرفت.
جان شخصیتی دوست داشتنی دارد.
جان غده را از مغز بیمار درآورد.
جان غرق در خواندن کتاب شد.
جان فردا به تعطیلات می رود.
جان مرد خوبی است.
جان مورد احترام همکارانش است.
جان و حال بالا رفتن از آن پله‌ها را ندارم.
جان و دیوید حرفه‌ی پزشکی را گزیدند.
جان و دیوید مورد احترام همه شدند.
جان و دیوید پسران من هستند.
جان پسر پاک طینتی بود.
جانب احتیاط را رعایت کردن
جانب احتیاط را گرفتن
جانبازی او گروه را از مرگ حتمی نجات داد.
جانبازی‌های آنان که از ایران دفاع کردند
جانبداری او از اعضای حزب خودش آشکار بود.
جانداران پوشیده از پر که زیر بوته‌ها می‌جنبیدند
جانداران کیهانی، موجودات فضایی
جانشین بازیکن مصدوم
جانشین رضایتبخشی برای درختان متداول در ایام کریسمس
جانشینان او نیز از همان سیاست پیروی کردند.
جانفشانی آنها در راه صلح جهانی مورد ستایش قرار گرفت.
جانفشانی او برای خانواده‌اش
جانم، برادرت را اذیت نکن‌!
جانور جهنده
جانور زبان بسته
جانور سه انگشتی
جانور صدف دار
جانور مرجانی
جانور منقرض
جانوران آغازین تر
جانوران خشکی و جانوران دریایی
جانوران را به دو دسته‌ی مهره‌داران و بی‌مهرگان بخش کردن
جانوران زمینی
جانوران شکارگر
جانوران ماهیخوار
جانوران وحشی
جانوران وحشی، ددان
جانوران کوچگر، حیوانات مهاجر
جانورانی که شب هنگام به شکار می‌روند
جانوری اسب مانند که به جای سم دست و پای انگشت‌دار دارد
جانوری با یال شیر مانند
جانوری را با دود از لانه‌ی خود بیرون کشیدن
جانی بد سرشت
جانی دپ
جانی دپ هنرپیشه و بازیگر فیلم هایی مثل آلیس در سرزمین عجایب
جانی رسوا
جانی مرتبا به محل جنایت خود سر می‌زد.
جاهای سوخته را با آب نمک بشویید.
جاه‌طلبی زیاده از حد
جاه‌طلبی مکبث را وادار به کشتن شاه کرد.
جاواسکریپت در یک محیط محصور در مرورگر اجرا می‌گردد
جاودانگی سعدی
جاوید شاه
جاوید، یکی از بهترین‌های این محله
جاپارک وجود دارد؟
جاپایی پیانو
جاکارتا
جاکفشی
جای آبله
جای آبله صورتش را چاله چوله دار کرده بود.
جای آموختن
جای آمپول را با یک تکه باند و نوار چسب پوشاند.
جای آن زخم هنوز حساس است.
جای آویز دستمال
جای اسکاچ
جای امن و امان
جای این صندلی در آن گوشه است.
جای باروبنه
جای بحث نیست.
جای تنگ و شلوغ، جای خفه
جای حفاظدار
جای خراشیدگی همه‌ی دیوار را پوشانده بود.
جای خرده‌گیری بی‌مورد نیست‌; این مطلب بسیار مهمی است.
جای خواب او مجاور موتورخانه‌ی کشتی بود.
جای خوبی برای چاه عمیق
جای دارد که پیوسته دربارهٔ کارهای خود از مردم کسب نظر کنیم.
جای دستمال کاغذی
جای دلواپسی ندارد.
جای زخم خاجی، جای زخم صلیبی شکل
جای زعفران
جای سبزی پلاستیکی
جای سورتمه روی برف‌ها هویدا بود.
جای سیب زمینی و پیاز
جای سیخ
جای شک
جای شک نیست.
جای صاف تری دارید؟
جای قلب در سمت چپ سینه
جای ماتیک او بر لبه‌ی فنجان
جای معمولی گدا در کنار خیابان
جای میز را عوض کردم.
جای نان
جای نان پلاستیکی
جای نگهبان پیشین را گرفتن
جای نیش را با الکل شستشو بده.
جای پا باز کردن
جای پارک دارید؟
جای پای او را در برف‌ها شناختم.
جای پای برهنه‌ی یک زن
جای پای فراریان برروی شن‌های ساحلی
جای پای گل آلود بچه‌ها روی فرش
جای پدرم سر میز ناهارخوری
جای پرت
جای پیراهن‌ها در کشوی فوقانی است.
جای چانه روی ویولن
جای کارد برای سر میز پذیرایی
جای کافی ندارم.
جای یک زخم بزرگ، زیبایی صورت او را عیب‌دار کرده بود.
جای یک لحظه تردید هم نیست
جایزه‌ای به مبلغ هزار دلار بابت پس دادن انگشتر گمشده پیشنهاد شده است.
جایزه‌های ورزشکار پیر روی تاقچه‌ها قرار داشتند.
جایزه‌ی ارزشمند
جایزه‌ی او عبارت بود از کمک هزینه بعلاوه‌ی خوابگاه و خوراک مجانی.
جایزه‌ی اول و دوم به ترتیب به مهری و جولی تعلق گرفت.
جایزه‌ی صلح به همراه گواهی‌نامه‌ی آن به او تقدیم شد.
جایگاه انسان در طبیعت
جایگاه خدایان
جایگاه دوم مشارکت‌هایم به اوپن‌استریت‌مپ مربوط می‌شود
جایگاه سخنرانی
جایگاه شماره یک کجاست؟
جایگاه مسافران درجه یک
جایگاه نگهبان
جایگاه هر یک از تیم‌های گروه ورزشی
جایگاه پارکینگ، ماندگاه
جایگاه یا لژ خبرنگاران
جایگاه یازده برای ده و بیست و دو دقیقه به وارسا.
جایگاه‌های رزمی در کشتی
جایگزینی قوانین جدید به جای قوانین قدیمی
جایگزینی مناسب ارائه می‌داد
جایگشت یکه
جایی برای دانش، فرهنگ و نرم‌افزار آزاد است
جایی برای ماندن نیاز داریم.
جایی که آفتاب می‌نشیند
جایی که امروزه اسکاندیناوی شناخته می‌شود
جایی که این کار هیچ نفعتی برایمان ندارد
جایی که در آن جون را برای اولین بار دیدم
جایی که در آن حرف یاس آور به ندرت شنیده می‌شود
جایی که ساعتها وقت را صرف نگاه کردن به آسمان می‌کردم
جایی که سه شاهراه اصلی جنوب تهران به هم می‌رسند
جایی که گالیله را به خاطر کفر به کلیسا، محاکمه می کنند.
جای‌نگاری مغز سر
جبر برداری
جبر تاریخ
جبر و اختیار
جبران کرد
جبران کردن
جبرگرایی اقتصادی
جبهه‌ی ملی
جبهه‌ی هوای سرد از جانب غرب
جبین را در هم کشید.
جت‌های جنگنده
جثه‌اش به اندازه یک گربه است.
جثه‌ی بزرگ او در هیچ تابوتی جا نمی‌شد.
جثه‌ی قوی
جثه‌ی نحیف
جدا سازی کلیسا از دولت
جدا شدن راه‌ها، انشعاب جاده
جدا شدگی برگ از ساقه
جدا شدگی شبکیه
جدا کردن واقعیت از تصور
جداافتاده از خانواده‌ی خود به واسطه‌ی جنگ
جدار معده
جداسازی آرد از سبوس از راه سرند کردن
جداسازی انسان از دنیای طبیعت
جداسازی مذهب از دولت
جداگانه بشویید
جدایی بین علوم طبیعی و علوم انسانی صلاح نیست.
جدایی روح از جسم
جدایی سیاست و مذهب
جدایی، عشق آن دو را تند و تیزتر کرد.
جدول استهلاک
جدول اوزان و مقیاسات
جدول تناوبی عناصر، جدول مندلیف
جدول زمانی قطارها کجا است؟
جدول ضرب
جدول ضرب را بلد بودن
جدی بودن تهدیدات صدام
جدی در مطالعات خود
جذابیت امتیاز عمده‌ی اوست.
جذابیت زنانه او را تحت تاثیر قرار نمی‌دهد.
جذام نوعی بیماری است که پیشرفت آن تدریجی می‌باشد.
جذب تمایلی، در آشامش خواهانی
جذب سریع روش‌های جدید در صنعت
جذب مردان و زنان خطرناکی شده بودم
جذب کردن اقلیت‌های نژادی از راه ازدواج
جذب کردن عقاید جدید
جذبه‌ی آسمان‌خراش‌های نیویورک
جذبه‌ی دشت‌های طبیعی و پر ابهت
جذبه‌ی دنیای وحش
جذبه‌ی رهبر
جذبه‌ی وصف ناپذیر چهره‌ی او
جذر گرفتن
جذر، ریشه‌ی دوم
جر و بحث او بر علیه کمونیسم
جر و بحث دایم درباره‌ی نرخ بهره
جرأت مردانه
جرات انجام آن را ندارد.
جرات انجامش را ندارد.
جرات این را ندارد که جواب زنش را بدهد.
جرات مقاومت را ندارد.
جرات نداشت سر من داد بزند.
جرات نمی‌کرد نارضایتی خود را از وضع کشور علنا بیان کند.
جراح دست حسن را قطع کرد.
جراح دستان خود را با برس و صابون خوب شست.
جراح را وادار به تعجیل نکن‌! بگذار کارش را بکند.
جراح صفحه‌ای فلزی در جمجمه‌ی مصدوم او قرار داد.
جراح قسمت‌های سرطانی معده‌ی او را درآورد.
جراح ناشی
جراحات او به زودی شفا یافت.
جراحت را با یک شی لبه تیز وارد آورده بودند.
جراحت یا التهاب فولیکول های موها
جراحی ترمیمی، جراحی بازسازی
جراحی مستلزم دقت زیاد است.
جراحی مستلزم دقت و تجربه‌ی زیاد است.
جراحی پیوند قلب اکنون نسبتا عادی است.
جراید مذهبی
جراید نباید به تبهکاران جنبه‌ی آرمانی بدهند.
جراید یومیه
جربزه‌ی کاسبی
جرثقیل محموله را از دهانه‌ی بطن کشتی بیرون می‌آورد.
جرج ارول که نام پیشین او اریک بلر بود
جرج دوم پادشاه انگلیس
جرقه‌ی متناوب، آبیز گاهوار
جرم آتش افروزی
جرم او قتل است.
جرم قابل تنبیه
جرم قانونی
جرم من کنجکاوی است.
جرمش اعتراض بود
جرنگ جرنگ دسته کلید
جروم مقدس یکی از علمای بزرگ کلیسا بود.
جریان آب آنان‌را به سوی شرق راند.
جریان آب را کم کردن
جریان آب قایق را به میان دریا برد.
جریان بازگشتی
جریان تند هوای سرد به درون اتاقک داغ
جریان تنظیم شده‌ی آب از مخزن به لوله‌ها
جریان دایمی تازه‌واردها به تهران
جریان درون سوی و برون سوی اطلاعات
جریان دریایی هم‌سو
جریان رودخانه الوار را به دریا برد.
جریان رودخانه را معکوس کردن
جریان عقاید تازه
جریان عقاید گوناگون محیط دانشگاه را زادمند می‌کند.
جریان غیر متناوب
جریان متناوب
جریان معکوس در رودخانه
جریان نفت در لوله را قطع کردن
جریان هوای تازه به داخل
جریان هوای تازه در ساختمان
جریان هوای داغ
جریان هوای سرد
جریان کشند
جریانات غیرقابل پیش‌بینی همیشه می‌تواند رخ بدهد.
جریان‌های پرتلاطم هوا
جریمه بستن به...
جریمه کردن او عامل بازدارنده‌ای برای دیگران خواهد بود.
جریمه‌های سنگین دولت موجب شورش مردم شد.
جریمه‌ی دیرکرد
جریمه‌ی سنگین کردن
جرینگ جرینگ زنگوله‌ها
جز اینکه این کثیف است و باعث شرمساری
جز با پرسش از خود سیستم‌عامل، متوجّه کرنل آن نخواهند شد
جز خوردن و خوابیدن در فکر چیز دیگری نبود.
جز مرگ هیچ قطعیتی وجود ندارد.
جز نقش تو در نظر نیامد ما را
جز کوی تو رهگذر نیامد ما را
جزء متمم
جزئیات آذوقه رسانی به کلیه‌ی نواحی قحطی زده بسیار پیچیده بود.
جزئیات تکامل نیافته‌ی طرح
جزئیات داستان شما گیج کننده است و نیاز به بازآرایی دارد.
جزئیات زیاد ممکن است فکر کودکان را مغشوش کند.
جزئیات فنی حقوقی
جزئیات قتل کندی
جزئیات مشخص کننده
جزئیات مشمئز کننده‌ی جنایت
جزئیات هول انگیز آن داستان
جزئیات پیش پا افتاده
جزئیات کار من
جزئیات کم‌اهمیت‌تر را در پانویس‌ها آورده‌اند.
جزای گناه، مرگ است.
جزایر مارشال
جزایر مرجانی
جزایرسلیمان
جزو نامزدهای انتخابات به شمار آمدن
جزوه‌ی ادبی که به همراه روزنامه‌ی نیویورک تایمز چاپ می‌شود
جزیره مورد هجوم موش‌های صحرایی قرار گرفت.
جزیره‌ای در نزدیکی ساحل بوشهر
جزیره‌ای که دارای سکنه است
جزیره‌ی بایر
جزیره‌ی کوچکی که دریای نیلگون گرداگرد آن را گرفته است
جزیره‌ی کیش تفریحگاه پولداران شد.
جسارت بی‌سابقه
جستار «حقّ خوانش»، این پدیده را نمونه‌ای از یک پادویژگی می‌شمرد
جستار آنان درباره‌ی محسنات نسبی هنر امروزی و هنر باستانی
جستجو کردم و به فرندیکا رسیدم
جستجوی بیهوده‌ی ما برای یافتن انگشتر
جستجوی خوشبختی
جستجوی موشکافانه
جستجوی کار
جستجوی کورکورانه
جستجویی را آغاز کردن
جست‌وجو روی نقشه
جسد او را از زیر برف درآوردند.
جسد او را در خانقاهی خاک کردند.
جسد بی‌جان
جسد بی‌سر
جسد را سوزاندند و خاکسترش را در رودخانه ریختند.
جسد را طی مراسم نظامی شایسته به خاک سپردند.
جسد را که دید از وحشت پس پسکی رفت.
جسد زن گریز پای او را در گاراژ پیدا کردند.
جسد عریان او را در چاله‌ای پیدا کردند.
جسد مقتول را قطع عضو و ناقص کرده بودند.
جسد ملوان را در پرچم پیچیدند و به دریا افکندند.
جسد مومیایی شده‌ی مصری
جسد ناپلئون‌را از خاک درآوردند و در پاریس دوباره به خاک سپردند.
جسد نیم سوخته او را پیدا کردند.
جسد هنوز گرم بود.
جسد پوسیده‌ی او وحشتناک بود.
جسدش از یک طناب آویخته بود.
جسدش را از آب بیرون کشیدند.
جسدش را با گلوله سوراخ سوراخ کرده بودند.
جسدش را در اتاق زیر شیروانی پیدا کردند.
جسدش را در رودخانه پیدا کردند.
جسدش را در کلیسایی به خاک سپردند.
جسدش را سوزاندند و خاکسترش را به دریا ریختند.
جسم خارجی در چشم
جسم دیسک مانند
جسم پایه‌ای، تن‌پایه، جسم پایه
جسمی به شکل سیگار
جشن شصتمین سال ازدواج آن زن و شوهر پیر
جشن صدمین سال تولد او
جشن عروسی
جشن عروسی آنها چیزی جز خودنمایی و چشم و هم‌چشمی نبود.
جشن ماهیانه‌ی باشگاه شامل شام و رقص هم می‌شود.
جشن نامزدی
جشن هزاره‌ی فردوسی
جشن و سرور آنها تا پگاه طول کشید.
جشن و سرور قبل از روز عروسی
جشن و سرور نوروز
جشن پنجاهمین سال عروسی
جشن گرفتن
جشنواره‌ی بین‌المللی هنرهای دستی
جشنواره‌ی فیلم
جشنواره‌ی موسیقی
جشنواره‌ی ورزش‌های زمستانی
جعبه آنقدر سنگین بود که حتی نتوانستم آنرا یک اینچ حرکت بدهم.
جعبه از این طرف باز می‌شود.
جعبه ای محتوی کاغذ و پاکت
جعبه به تنهایی ده کیلو وزن دارد.
جعبه به مکعب‌های کوچک تقسیم شده است.
جعبه حاوی مجموعه‌ی درهم و برهمی از رمان‌های امریکایی بود.
جعبه خیلی سنگین نبود ولی بزرگ و جاگیر بود.
جعبه دنده
جعبه دنده‌ی دیفرانسیل
جعبه را از تاقچه بلند کن و بگذار زمین.
جعبه را اندازه گرفتن
جعبه را با ورقه‌ی پلاستیکی پوشانده بودند.
جعبه را به کمک میله‌ی آهنی باز کردم.
جعبه را تالاپی گذاشت روی میز.
جعبه را طوری درست‌کرده بودند که در اثر تماس منفجر شود.
جعبه سه بعد دارد: درازا و پهنا و ژرفا
جعبه سوزن و قرقره
جعبه پارچه ای سوزن
جعبه‌ای را خالی کردن
جعبه‌ای مملو از آجر
جعبه‌ها را روی هم چیدند.
جعبه‌ی جواهرات
جعبه‌ی در دار
جعبه‌ی سربی
جعبه‌ی سیب
جعبه‌ی مقوایی
جعبه‌ی پیشنهادات
جعبه‌ی چوبی
جعفر آدم مخی است
جعفر با یک تکان دسته را کند.
جعفر خوش‌خوشک از میان ده به منزل رفت.
جعفر در استخر افتاد.
جعفر عضو این باشگاه است.
جعفر فریاد کشید و کمک خواست.
جعفر پاهای درازی دارد.
جعفر یک جایی در لندن زندگی می‌کند.
جعفریه
جغد خال‌دار
جغرافی او خوب و انشای فارسی او متوسط است.
جفت این شمعدانی را دزدیده‌اند.
جفت تازه ازدواج کرده
جفت پنج آورد.
جلای ادبی
جلای وطن کردن، از میهن رفتن، به تبعید رفتن
جلای وطن یا تبعید خود خواسته
جلای کدر
جلد دوم با رویدادهای اخیر سر و کار دارد.
جلد دوم رمان او
جلد ساعت
جلد چرمی با دوام
جلدهای کتاب که‌به طرق گوناگون به تقلید از چرم ساخته شده است
جلز ولز گوشت در حال کباب شدن
جلسه امشب خواهد بود.
جلسه به جمعه افتاده بود.
جلسه تشکیل نشد.
جلسه خوب آغاز شد.
جلسه در اختفای کامل برگزار شد.
جلسه در میان کف زدن حضار خاتمه یافت.
جلسه را با یک نطق کوتاه به پایان رساند.
جلسه و شام در کلیسا
جلسه چه وقت خواهد بود؟
جلسه یا سند بسیار سری
جلسه یک ساعت دیگر تمام خواهد شد.
جلسه‌ی خیاطی بانوان
جلسه‌ی دادگاه هنوز ادامه دارد.
جلسه‌ی علنی
جلسه‌ی عمومی
جلسه‌ی فوق العاده‌ی مجلس شورا
جلسه‌ی ماهیانه استادان
جلسه‌ی محرمانه‌ی مجلس شورا
جلسه‌ی معارفه‌ی غیررسمی برای سفیر جدید
جلسه‌ی ملاقات به کجا انجامید؟
جلسه‌ی کمیته ساعت چهار خاتمه یافت.
جلسه‌ی گزارش‌گیری
جلو آینه ایستادم و سرم را شانه کردم.
جلو آینه به خودم گفتم به روت نیار
جلو اسم آنهایی که آمده‌اند یک نقطه بگذار.
جلو اشک‌های خود را گرفتن
جلو بچه‌ها حرف رکیک نزن‌!
جلو بچه‌ها حرف‌های رکیک نزن‌!
جلو بچه‌هایتان را بگیرید که به وسط خیابان ندوند.
جلو تئاتر ایستاده بود و بلیط‌ها را سر دست تکان می‌داد.
جلو دخترها لاف زد.
جلو در به او سلام و تعارف کردند.
جلو در مکث کرد.
جلو در نگهبان مستقر کردن
جلو دشمن را نگهدارید تا کمک برسد.
جلو دهان دره‌ی خود را گرفتن
جلو دهان مردم را نمی‌شود گرفت.
جلو زبانت را بگیر اینجا هم زن هست و هم مرد!
جلو زبانت را بگیر!
جلو زدن، پیشی گرفتن
جلو زیاد شدن قیمت‌ها را گرفتن
جلو غریبه‌ها اصطلاحات خودمانی به کار نبر.
جلو نیا بیماری من به تو سرایت می‌کند!
جلو هواپیما را رنگ قرمز زده‌اند.
جلو پای امپراتور به سجده افتادند.
جلو چاپ مقاله‌ی روزنامه را گرفتن
جلو چشم ما جیب های خود را خالی کرد.
جلو گریه‌ی خود را گرفتن
جلوتر تصادفی وجود دارد.
جلوترین کابین کشتی
جلوه نمایشنامه‌های شکسپیر همیشگی است.
جلوه‌ی زیبا کلئوپاترا
جلوگیری از انتشار شایعات مشکل است.
جلوگیری از جنایت
جلوگیری از فشار خون بالا و کنترل فشار خون بالا در خانه چگونه است؟
جلوگیری دولت از آزادی مطبوعات
جلوگیری کرد
جلوی خنده‌ی خود را گرفتن
جلوی ورود ما را به ساختمان گرفتند.
جلویت را نگاه کن!
جلیقه‌های نجات تان را بپوشید.
جلیقه‌ی ضد گلوله
جماع با هر کس که پیش آید
جماعت خشمگینی را با قول و وعده استمالت کردن
جماعت قلیلی جلو در گردآمده‌اند.
جماعت پزشک‌ها
جماعتی از مردم جلو پستخانه گرد آمده بودند.
جمال آقا در آلمان آموزش دیده است.
جمجمه‌ای که چندین دهه ناشناخته مانده بود.
جمجمه‌ی یک خزنده
جمشید
جمشید را دیدم.
جمع "میز" می‌شود "میزها".
جمع اش کن، حالا ما لی لی به لالات گذاشتیم، فكر کردی چه خبره؟
جمع تعداد بیکاران
جمع درآمدهای ما
جمع شد
جمع مبلغ بخشودگی‌های شما باید از کل درآمد مشمول مالیات شما کم شود.
جمع هزینه‌ی این طرح
جمع پول دریافتی از محل فروش بلیط
جمع کردن خاکروبه
جمع کل چند است؟
جمعا بیست شاگرد آمدند.
جمعا سی هزار داوطلب گردآمدند.
جمعه است.
جمعه‌ها آنجا می روم.
جمعه‌ها بیشتر مغازه‌ها تعطیل‌اند.
جمعه‌ها راه کرج شلوغ می‌شود.
جمعه‌ها همه‌ی خویشاوندان در باغ کرج دور هم جمع می‌شدند.
جمعیت انبوه
جمعیت ایران پیرترین جمعیت جهان خواهد شد
جمعیت ایران چقدر است‌؟
جمعیت با سکوت حاکی از عدم علاقه به آرامی دور شد.
جمعیت بزرگ
جمعیت بسیار
جمعیت ثابت
جمعیت جهان هنوز هم به طور مهار ناپذیر در تزاید است.
جمعیت خود شیکاگو
جمعیت دایما در تغییر
جمعیت دنیا هر سی و پنج سال دو برابر می‌شود.
جمعیت ریختند توی اتاق.
جمعیت ریختند توی میدان.
جمعیت زیادی در محل حادثه گرد آمده بودند.
جمعیت زیادی گرد آمد.
جمعیت شهر به سرعت رو به افزایش است.
جمعیت شهر به سرعت زیاد می‌شود.
جمعیت شهر ثابت مانده است.
جمعیت شهر رو به کاهش است.
جمعیت عظیمی به سوی ورزشگاه روان شد.
جمعیت عظیمی به پیشواز او رفتند.
جمعیت ماشین را احاطه کرد.
جمعیت مردان در شهر
جمعیت پر سر و صدا
جمعیت پراکنده ایسلند
جمعیت چین و وسعت قاره مانند استرالیا
جمعیتی آشوبگر
جمع‌شد
جمع‌های نهایی را به هم بیافزایید.
جملات کامل و زیبا
جمله اول.
جمله واره‌ی وابسته
جمله‌ای که معنی آن تحریف شده است
جمله‌های روان آن ناطق زبردست
جمله‌های پیچیدی کلیله و دمنه
جمله‌ی اخباری، گزاره
جمله‌ی استفهامی، فراز پرسشی
جمله‌ی سوم باید حذف شود.
جمله‌ی غلط
جمله‌ی غیر مصطلح
جمله‌ی مرکب
جمهور اهل ادب
جمهوری آذربایجان
جمهوری اسلامی ایران
جمهوری خلق بلغارستان
جمهوری خواهان او را فراخواندند که در انتخابات کنگره شرکت کند.
جمهوری خواهان میانه رو
جمهوری دمکراتیک کنگو
جمهوری گرجستان
جمهوریخواه پروپا قرص
جمهوریخواهان انتخابات را بردند.
جمهوریخواهان لایحه‌ی جدید مالیات‌ها را با فشار از تصویب مجلس سنا گذراندند.
جمهوری‌خواهان می‌خواهند بودجه امور رفاهی را کاهش دهند.
جمیع دانسته‌های بشر
جناب ابراهیم رابینسون
جناب دکتر پال رمزی
جناب سفیر تشریف فرما شدند.
جناب قاضی، موکل من خود را بی‌گناه اعلام می‌کند.
جناب پدرو
جناب کوپید
جنابعالی حواست کجاست که خانم
جناج چپ حزب کارگر
جناح راست حزب
جناح غربی ساختمان
جناح چپ حزب
جناح چپ ما به طور خطرناکی در معرض حمله‌ی دشمن بود.
جناح‌های افراطی چپ و راست حزب
جنایات ضد بشری
جنایات هولناک علی اصغر قاتل
جنایات وصف‌ناپذیر او
جنایاتی که ادعا می‌شد او مرتکب شده است
جنایت او را سنگدل کرده بود.
جنایت او نام نیک پدرش را لکه‌دار کرد.
جنایت توسط پدر پست‌فطرت او انجام شده بود.
جنایت تکان دهنده
جنایت دیر یا زود آشکار می‌شود.
جنایت فجیع
جنایت مستحق اعدام
جنایت مشمئز کننده
جنایت می‌تواند ناشی از فقر باشد.
جنایت هولناک
جنایتکار اصلاح ناپذیر
جنایتکار در مستراح سینما کودکی را مورد تجاوز قرار داد.
جنایتکاران در کند و زنجیر بودند.
جنایتکاران و عناصر نامطلوب دیگر
جنایتی را به گردن کسی انداختن
جنایتی سهمگین
جنایتی شنیع بر ضد بشریت
جنایتی که سزای آن چوبه‌ی دار است
جنایت‌های شنیع
جنب آور سوپاپ موتور
جنبش آزادی زنان
جنبش اصلاح طلبانه
جنبش اقلیت‌های جنسی در خاورمیانه و شمال آفریقا
جنبش برابری‌خواهی زنان
جنبش به سوی آزادی بیشتر برای مطبوعات
جنبش تانک‌های دشمن چیزی جز وانمود نبود.
جنبه های اقتصادی ساختن سدهای بزرگ
جنبه‌ای دیگر از منش او
جنبه‌های اخلاقی این موضوع با جنبه‌های اقتصادی آن یکی نیست.
جنبه‌های زننده‌ی زندگی
جنبه‌های قابل تمایز هر سازواره
جنبه‌های مادی وجود
جنبه‌های نظری مذهب
جنبه‌های نوینی را وارد یک نمایش کردن
جنبه‌های واقعی این قضیه
جنبه‌های گوناگون شخصیت او
جنبه‌های گوناگون مسئله
جنبه‌های گوناگون مسئله‌ای را مورد ملاحظه قرار دادن
جنبه‌ی اخلاقی این مسئله
جنبه‌ی حیوانی همه‌ی ما
جنبه‌ی عاطفی نهاد او
جنبه‌ی عملی این قضیه
جنبه‌ی معکوس این قضیه
جنبید
جنب‌آور دنده
جنتی را گرگ هار نمی گیرد
جنجال اخیر درباره‌ی فساد در دستگاه دولت
جنده‌بازی و قمار
جنس آلومینیوم برای اکثر ما بهترین انتخاب است.
جنس آن پارچه، مخمل کرک‌دار است
جنس از گونه فراگیرتر است.
جنس زن
جنس مرجوع
جنوبی
جنون رقص
جنون پول
جنگ آذربایجان و ارمنستان
جنگ آنانرا بی‌خانمان کرد.
جنگ استقلال امریکا
جنگ افزارها
جنگ افزارهای ساده
جنگ انسان‌ها را ددمنش می‌کند.
جنگ باعث تحلیل رفتن منابع کشور بود.
جنگ باعث رواج زیاد پیش بینی وضع هوا شد.
جنگ بد پیشرفت می‌کرد.
جنگ بدترین نوع دیوانگی است.
جنگ بر من اثری نداشت تا اینکه پدرم کشته شد.
جنگ برایمان مشکلات زیادی به بار آورد.
جنگ بربریت است.
جنگ بزرگ میهنی
جنگ به انهدام انجامید.
جنگ بیشتر به علت سوتفاهم بود تا تضاد منافع
جنگ بی‌خونریزی
جنگ تا نابودی کامل دشمن ادامه خواهد داشت.
جنگ ترفند جناحی
جنگ تمام انرژی کشور را تحلیل برد.
جنگ جنبه‌ی خاصی به همه‌ی چیزها داده است.
جنگ خطوط ارتباطی را مختل کرد.
جنگ خندق
جنگ داخلی کوچک
جنگ در صحنه‌های نبرد اقیانوس آرام شدیدتر شد.
جنگ دو سو ویرانگری که برنده نداشت
جنگ را با از خود گذشتگی پیگیری کردن
جنگ زرگری، نبرد وانمودین
جنگ سخت
جنگ سگ‌ها برای پسر بچه‌ها گیرایی بسیار زیادی دارد.
جنگ صنایع را تحت فشار شدید قرار داد.
جنگ ضربه‌ی مرگ آوری به اقتصاد کشور وارد آورد.
جنگ عقوبت گناهان ما است.
جنگ علنی
جنگ لفظی آنها مقدمه‌ی مذاکرات جدی صلح بود.
جنگ مرگ و قحطی آورد.
جنگ مقدس
جنگ ملت‌ها را فرسوده می‌کند.
جنگ موجب رونق صنعت هواپیمایی شد.
جنگ موجب ضایعات سنگینی شد.
جنگ موجب فقر و نقص روانی او شد.
جنگ موجد فلاکت زیاد است.
جنگ موجد قحطی و خرابی شد.
جنگ میان متحدان
جنگ میلیون‌ها نفر را آواره کرد.
جنگ میهن دوستی را برانگیخت ولی فقط برای مدتی کوتاه.
جنگ می‌تواند شجاعت مرد را در بوته‌ی آزمایش قرار دهد.
جنگ نیروی انسانی کشور را تحلیل برده بود.
جنگ هرگونه امید برای آشتی را از بین برد.
جنگ هزاران زن را بی‌شوهر کرد.
جنگ هزاران نفر را بی‌خانمان کرده است.
جنگ هسته‌ای آخرین فاجعه جهان خواهد بود.
جنگ هستی آنان را تهدید کرد.
جنگ هشت سال ادامه داشت.
جنگ هفتاد و دو ملت...
جنگ هفتاد و دو ملت همه را عذر بنه
جنگ همه جانبه
جنگ همه‌جانبه
جنگ وحشیانه
جنگ ویرانی به بار می‌آورد.
جنگ چیزی جز میراثی از فقر و خرابی به جا نگذاشت.
جنگ چین و ژاپن
جنگ کاملا بیهوده بود.
جنگ کرد
جنگ کره پرتلفات ولی بی‌حاصل بود.
جنگ کشتار دسته جمعی قانونی است.
جنگ کشور را ویران کرد.
جنگ کلیه‌ی مسائل اجتماعی را تحت‌الشعاع قرار داد.
جنگ کودکان بسیاری را یتیم کرد.
جنگ گل‌های سرسبد جوانان ملت را ربود.
جنگ گل‌های سرسبد خانواده‌های اشرافی انگلیس را به کشتن داد.
جنگ، بازرگانی میان دو کشور را مختل کرد.
جنگ، بچه‌ها را از والدینشان جدا کرد.
جنگاوران آزادیخواه کشور را از اشغال اجنبی آزاد کردند.
جنگاوران خون‌آشام به رزمگاه هجوم آوردند.
جنگجوی دودل
جنگجویان پر دل و جرات
جنگل آمازون عظیم است.
جنگل افریقایی
جنگل انبوه
جنگل به سوی رودخانه شیب دارد.
جنگل بی جاده
جنگل خرابه‌های شهر را فراگرفته است.
جنگل خودروی
جنگل خیس از باران
جنگل درختان کاج کلبه را در برگرفته است.
جنگل دست نخورده
جنگل سرسبز و انبوه
جنگل سنگ شده
جنگل پهناور
جنگل گذرناپذیر
جنگلی دارای دریاچه‌های پراکنده
جنگلی که جانوران گوناگون در آن زندگی می‌کنند
جنگلی که درخت کاج بسیار دارد
جنگل‌های اطراف دهکده
جنگل‌های انبوه
جنگل‌های انبوه مانع بزرگی را جلو ما ایجاد کردند.
جنگل‌های مازندران
جنگل‌های مرطوب
جنگل‌های کشور به هیچ وجه فدا کردنی نیستند.
جنگل‌های کهن
جنگنده‌های بمب‌افکن ماموریت دومنظوره دارند.
جنگنده‌های دشمن دارند از جلو نزدیک می‌شوند.
جنگی از شعر نو ارمنی
جنگی به این عظمت
جنگی طولانی و بی‌نتیجه
جنگی طولانی که اقتصاد کشور را از توان انداخت
جنگی که تازه تمام شده بود
جنگید
جنگیدن در هوا و دریا
جنگ‌افزارهای زرهی و متحرک
جنگ‌افزارهای هوا به زمین
جنگ‌های آنها از ملیت گرایی کورکورانه سرچشمه گرفته بود.
جنگ‌های ایران و روس را بررسی کردن
جنگ‌های جنبی
جنگ‌های داخلی
جنگ‌های داخلی امریکا
جنگ‌های محلی صلح جهانی را به خطر می‌اندازند.
جنگ‌های وابسته به جانشینی پادشاه
جنین ناقص‌الخلقه
جهاد بزرگ برای غلبه بر مالاریا
جهالت سیاسی او آشکار بود.
جهالت معلم‌های آنجا مرا منزجر و مایوس کرد.
جهالتی که حتی مذهب هم نتوانسته است آن را ریشه کن کند
جهان
جهان از ماده درست شده است.
جهان از نظر آب و هوا منطقه‌بندی شده است.
جهان اسلام
جهان را برای کودکان محل بهتری کردن
جهان زیر زمین، دنیای اسفل، دنیای مردگان
جهان غرب با کمبود کارگر مواجه شده بود.
جهان فرو رفته در ظلمت و غم
جهان فقط چیزهایی را به ما میدهد که باور داریم میتوانیم داشته باشیم
جهان لایتناهی هوش را از سر می‌پراند.
جهان مد پرستی و شیکی
جهان مرئی
جهان نو و فرخنده، مدینه‌ی فاضله
جهان همچون آینه است‌; اگر لبخند بزنی لبخند به تو باز می‌گردد.
جهان هنر
جهان واقعی
جهان پر از شهر، سرزمین شهرسار
جهان چیری، چیرگی بر جهان
جهانگردان با اعمال خصم آمیزی مواجه شدند.
جهانگیر آدم دقیقی است.
جهانگیر ابداع کننده این دستگاه جدید است.
جهانگیر از دیگران تحصیلات بهتری دارد.
جهانگیر با آرمان ما موافق است.
جهانگیر جلو تلویزیون چرت می‌زند.
جهانگیر دارای بینش تحلیلی است.
جهانگیر سر خود را خم کرد.
جهانگیر منوچهر را اذیت می‌کرد.
جهانگیر نخواهد رفت و ایرج هم همین‌طور.
جهانگیر هفت سال پزشکی خواند.
جهانگیر پای سیب دوست دارد.
جهانگیر پزشک حاذقی است.
جهانگیر، با انگشت به طرف مردم اشاره نکن‌!
جهانی اهریمنی و مملو از بیدادگری
جهان‌روایی بینش عطار
جهت باد از شمال به شمال غرب تغییر کرد.
جهت باد عوض شد.
جهت تلسکوپ
جهت خود را عوض نکن، فقط به یک سو حرکت کن.
جهت شرقی منزل
جهت مخالف
جهرم
جهش آسان
جهش از حالت آبگونگی به حالت گازی
جهش زادانی
جهش ولتاژ
جهل آشکار
جهل در مورد دستور زبان همیشه موجب تحقیر بوده است.
جهل مطلق
جهل موجب پیش داوری می‌گردد.
جهنم جهنم که میگن ایرانه
جهنم، جهان اسفل، گودال بی‌انتها
جهیزیه‌ش رو جور کرده.
جو آسیاب کرده
جو افکار عمومی مساعدتر شده است.
جو زبرین، جو فوقانی
جواب آنی
جواب این سوال واضح است.
جواب تند
جواب تند او مرا وادار به سکوت کرد.
جواب داد
جواب دادن را مادون شان خود دانستم.
جواب درست
جواب رد دادن به کودک مشتاق کار مشکلی است.
جواب قطعی
جواب قطعی به آن پرسش
جواب متکبرانه
جواب محتاطانه
جواب پرسشی را خواستار شدن
جوابی دریافت نکرد
جواب‌های دندان‌شکن پیرزن همه را مات کرد.
جواب‌های ساده برای سوال‌های ساده
جواب‌های گریز آمیز
جواد اتاقم را ارزان و خوب رنگ زد.
جواد از او توجه کرده است.
جواد با خیاطی امرار معاش می‌کند.
جواد برف پشت بام را رفت.
جواد تعهد کرد که آجرها را سر موعد تحویل بدهد.
جواد دعوت ما را رد کرد.
جواد فرزند نامشروع حاجی کامویی بود.
جواد محور اصلی بازار فرش کاشان بود.
جواد گوجه فرنگی دستفروشی می‌کرد.
جواد، فروشنده دوره‌گرد گوجه‌فرنگی بود.
جواز حق انحصاری
جواز صید ماهی
جواز پزشکی او را لغو کردند.
جوامع بشری
جوامع توانگر
جوامع روستایی
جوامع ناآگاه
جوان با پشتکار و اهل ریسک
جوان بودم و آمادگی پرداختن به عشق و ازدواج را نداشتم.
جوان بی‌تجربه
جوان بی‌عاری که تمام روز خیابان گز می‌کند
جوان تنه لشی که نه درس می‌خواند و نه کار می‌کند
جوان خوش آتیه
جوان روستایی به شهر رفت و با خویشان خود بیگانه شد.
جوان شیک پوش
جوان هردمبیل
جوان که بودم اشتهایم زیاد بود.
جوان که بودم سینما مرا مسحور می‌کرد.
جوان که بودم یک پسر در حال غرق شدن را نجات دادم.
جوانان افراطی از حزب جدا شدند.
جوانان امروزه ادب ندارند.
جوانان ایران و افغانستان
جوانان با شور و نشاط در تالار می‌گشتند.
جوانان بی‌باک
جوانان جانشینان آیندهٔ افراد انقلابی هستند.
جوانان در آنجا تا دلشان می‌خواست خوشی کردند.
جوانان روی چمن پایکوبی کردند.
جوانان نیاز به وسایل تفریح بهتری دارند.
جوانان همسردار
جوانان گمراهی که مغازه‌ها را آتش میزنند.
جوانانی که در میخوارگی و هرزگی غوطه ورند
جوانترین دونده به عنوان برنده‌ی نهایی سر برافراشت.
جوانرود
جوانمردی را به او آموخته بودند.
جوانه‌های سبز اطراف تنه‌ی درخت کهنسال
جوانه‌ی بازویی
جوانک زبل، آدم زرنگ
جوانی از نسل اشراف
جوانی خود را با خواب و خیال سپری کرد.
جوانی خود را به فاحشگی گذراند.
جوانی خود را به هدر دادن
جوانی زود گذر است.
جوان‌هایی که خاطی شناخته شده‌اند
جواهر بدلی
جواهر بدلی و پر زرق و برق
جواهر بدون هیچ اثری ناپدید شد.
جواهر دزد
جواهر نمایش خیره کننده‌ای از رنگ‌ها را ارائه داد.
جواهر کار گذاشته نشده
جواهرات اشخاصی که قبلا اسمشان ذکر شد
جواهرات حلبی مانند
جواهرات سرقت شده باز ستانده شد.
جواهرات سلطنتی
جواهرات و طلاهای خزانه‌ی بانک ملی
جواهرات و غیره
جوایز بخت آزمایی ملی
جوجه با نوک خود دانه بر می‌دارد.
جوجه کباب
جوجه‌های نرم و پنبه مانند ن
جوراب
جوراب زبر و خارش آور
جوراب زنانه‌ی خط دار
جوراب ضد واریس
جورابت دررفتگی بزرگی دارد.
جورابش پر از سوراخ بود.
جورابم را پشت و رو پوشیدم.
جوراب‌های خارش‌آور
جوراب‌های زنانه‌ی بی‌درز
جوراب‌های نایلون پانما
جوراب‌های گند عرقی حسام
جورج تاون
جورج واشنگتن پدر ملت امریکا محسوب می‌شود.
جوری حرف بزن که بچه بیدار نشود.
جوش خوردن استخوان شکسته
جوش زده ام.
جوش سرباز کرد.
جوش نزن پولت گم نشده.
جوش نزن، دیر نخواهیم رسید!
جوش و خروش سیاسی
جوشاند
جوشاندن در حرارت‌های بالا باعث ایجاد ژلاتین می‌شود.
جوش‌های پوستی
جولی از خواندن سفر نامه لذت می‌برد.
جولی از نظر هنری مستعد است.
جولی او را به شوهری انتخاب کرد.
جولی با مرغابی‌های پلاستیکی خود بازی می‌کرد.
جولی برای خودش پیراهنی خرید.
جولی به آسانی اسپانیایی یاد می‌گیرد.
جولی خوراک را با پیاز و سیر و آبلیمو چاشنی زد.
جولی خوراک را بطور مساوی بین ما تقسیم کرد.
جولی در روز دوبار دوش می‌گیرد.
جولی در ساختن اسباب بازی مهارت دارد.
جولی درجه‌ی فوق‌لیسانس‌خود را از دانشگاه تگزاس ا. اند. ام گرفت.
جولی دستش را روی شانه‌ام نهاد.
جولی رفت تا به آشپزخانه رسیدگی کند.
جولی زیر درخت ایستاده بود.
جولی سر خود را روی متکا قرار داد.
جولی شخصیت دلپذیری دارد.
جولی عزیزم نگران نباش‌!
جولی غرق در مطالعه‌ی کتاب است.
جولی فقط فیل را از دور دید.
جولی مرا صدا زد، جولی به من تلفن زد.
جولی مژه‌های بلند دارد.
جولی مگس روی شیشه‌ی پنجره را له کرد.
جولی پول به حساب خود ریخت.
جولی چقدر لطف کرد که گل‌ها را آورد.
جولی کتاب را بست و از جا برخاست.
جولی یک دامن سیاه و بلند پوشیده بود.
جولی یک پیراهن سفید پوشیده بود.
جون بله قربان
جوهر انگشتان و آستین‌های او را لک کرده بود.
جوهر در کاغذ خشک‌کن پخش می‌شود.
جوهر رنسانس
جوهر زایل نشدنی
جوهر، رومیزی را لک انداخته است.
جوونای مارو باش یا بیکار یا داغون
جوک او خیلی خنده‌دار بود.
جوک گفتن، لطیفه گفتن
جویای حال پدر بیمارش شدم.
جویبار اصلی
جویبار شفافی که صخره‌ی سیاهی را به صورت جزیره درآورده بود
جویبار کوهستانی
جویبارها به سوی دریا سرازیر می‌شدند.
جویبارهای هم‌ریز
جویبارهای کوهپایه‌ای
جویبارهایی که از کوه‌ها سرازیر هستند.
جویباری را به مسیر جدیدی روانه کردن
جویباری فرح‌بخش
جویدن این گوشت سفت دشوار است.
جویندگان قدرت سیاسی
جویی از خون
جوی‌هایی که خون در آن جاری است
جُست
جک اتومبیل
جک اعتماد آنها را جلب کرد تا به آنها نارو بزند.
جک با دست راست به چانه‌ی او مشت زد.
جگر سرخ کرده
جگر مرغ دوست داری‌؟
جگر مقدار زیادی آهن دارد.
جیب جلو جامه
جیب رودوزی شده
جیبوتی
جیب‌بر
جیرجیرک‌ها جیرجیر می‌کردند.
جیرفت
جیره‌ی خوراک هرسرباز
جیره‌ی ملوانان داده شد.
جیره‌ی هر یک از سربازان را بی‌معطلی دادند.
جیرونگ چرخ‌های گاری
جیغ او خانه را پر کرد.
جیغ حاکی از وحشت
جیغ زد و کمک خواست.
جیمز کامرون
جین و آب گازدار
جین و تانیک دوبل
جین و تونیک می خواهی؟
جین و تونیک و یک قاچ لیموترش
جین‌سنگ یک داروی مقوی خاور دور است.
جیپ در جاده‌ی پر دست‌انداز به سرعت پیش می‌رفت.
جیپ دو دیفرانسیلی
جیک جیک پرندگان
جیک جیک گنجشک‌ها در درخت
حائز اهمیت اساسی است.
حاال اگه خیلیا خوششون نمیاد
حاج آقا کمکم کن‌!
حاجی خیلی حال داد به بیست نفر شماره دادم.
حادثه‌ی جانسوز
حادثه‌ی قلبی
حادی تب او
حاشا نکن‌! تو بودی که فنجان را شکستی‌!
حاشای او نسبت به داشتن مسئولیت در حادثه
حاشیهٔ آن کتاب را تذهیب کرده اند.
حاشیهٔ آن کتاب را تذهیب کرده‌اند.
حاشیه‌ی تولید
حاشیه‌ی جنگل
حاشیه‌ی سود این شرکت بسیار کم است.
حاشیه‌ی فرش آبی تیره است.
حاشیه‌ی چمن درخت بود.
حاشیه‌ی کت او از خز سیاه بود.
حاشیۀ سود
حاصل این پروژه، بسیاری از نرم‌افزارهای آزاد است که امروزه استفاده می‌شود
حاصل این پروژه، بسیاری از نرم‌افزارهای آزاد است که امروزه استفاده می‌شود.
حاضر بودم خسارتی را که به اتومبیل او وارد کرده بودم جبران کنم.
حاضر بودم پنج دلار برای آن نقاشی بدهم ولی او روی دستم بلند شد.
حاضر در مهمانی
حاضران از خنده ترکیدند.
حاضران خشمگین بودند ولی کم‌کم آرام شدند.
حاضران را مخاطب قرار دادن
حاضران شروع به اعتراض کردند.
حاضرم
حاضرم از هر برنامه‌ی کاهش مالیاتی هواداری کنم.
حاضرم جانم را سر آن شرط بندی کنم.
حاضری؟
حاضریم جان خود را از دست بدهیم ولی نه آزادی خود را.
حافظ
حافظ سبک منحصر بفردی دارد.
حافظ مدار امید فرح از مدار چرخ
حافظ و شاعران معاصر او اصلا همتراز نبودند.
حافظ یکی از اشخاصی بود که بیش از همه مورد تحسین او بود.
حافظان میراث فرهنگی ما
حافظه‌ی خارق‌العاده پدرم
حافظه‌ی داوود همه را شگفت‌زده کرد.
حافظه‌ی ربات‌ها همگام‌سازی شده و قفل شده است!
حافظه‌ی ضعیف
حافظه‌ی قوی
حافظه‌ی قوی، یاد مانا
حافظه‌ی مجازی
حافظه‌ی وصل - خط
حافظه‌ی پدرم نقص نداشت.
حافظه‌ی پویا
حافظه‌ی کوتاه مدت
حال او اصلا بهتر نشده است.
حال او خیلی خوب است، متشکرم.
حال او چطور است؟
حال او کاملا خوب است.
حال باید بپردازیم به کار اصلی‌مان که عبارت است از...
حال بدی دارم.
حال بیمار بدتر شد.
حال بیمار به سرعت بدتر می‌شود.
حال بیمار خوب است.
حال بیمار رو به بهبود است.
حال بیمار نسبتا خوب است.
حال دلت خوش باشه عشقم
حال فایل متنی برنامه را دارم.
حال فرض کنید که موجودی از این تعداد خاص بیشتر باشد
حال مرد بیمار وخیم است.
حال من خوب است اما با تو بهتر میشوم
حال که بچه‌ها رفته‌اند می‌توانم با آسودگی به نگارش بپردازم.
حال که والدین مرده‌اند بچه‌ها چه خواهند شد؟
حالا از کجا داریم رد می شویم؟
حالا اگر به فکر سلامتی خودت هستی زود باش بیا پیش من بشین
حالا این یعنی چی؟
حالا این‌قدر عصبانی نشو.
حالا باید برام بخونی
حالا بایستی تند بروم و الا به ترن نخواهم رسید.
حالا برمی‌گردم سر داستانم.
حالا به خود ما هم کلک می‌زنی؟
حالا به کینگ کراس لندن نزدیک می شویم.
حالا بگذار برویم‌!
حالا بیا یه چیزی بخوریم.
حالا حالم خوب است.
حالا دارد می‌آید.
حالا دارد یک کتاب تازه می نویسد.
حالا داری واسه خودت می‌لرزی
حالا در بد مخمصه‌ای گرفتار شده‌ای‌!
حالا درست آماده‌ام.
حالا دچار خوره‌ی تمبر جمع کردن شده.
حالا دیگر آن انتخابات شده است.
حالا دیگه بس کن‌!
حالا دیگه میخوام برم.
حالا دیگه چه ترفندی در آستین داری‌؟
حالا ریش نتراش‌; موجب تاخیر ما می‌شود.
حالا منهم شیرجه می‌روم - هرچه بادا باد!
حالا می‌خندی ولی وقتی نمره‌ی صفر خودت را دیدی گریه خواهی کرد!
حالا می‌فهمم چرا نگران بود.
حالا هر دو دارند.
حالا هرچی، تام. ما دیگه باهم کاری نداریم.
حالا همه بیاین وسط مسخره بازی
حالا وقت شوخی نیست.
حالا پولم را خرج نمی‌کنم و آن را برای بعدها نگه‌می‌دارم.
حالا چه خبر شده‌! بیا بریم‌!
حالا کدام تیم چوگان‌زنی می‌کند؟
حالا کدام مفیدتر است؟
حالا که آماده‌ای می‌توانیم برویم.
حالا که از جا برخاسته‌ای، پنجره را ببند.
حالا که مرده است چه کسی از زن و بچه‌اش نگهداری می‌کند؟
حالا گوش بده‌!
حالا یا بعداً؟
حالا، مثل یک استاد خوب ، برای شما مشق شب دارم
حالت ابتدایی هوش بشر در شامپانزه
حالت استفهام آمیز چهره‌ی او
حالت بدبینی همه جانبه
حالت بدن به صورت عمودی، قامت راست
حالت بیمارگونه
حالت تعرضی به خود گرفتن
حالت تنگی و گرفتگی سینه
حالت تهوع دارم.
حالت جدی به خود گرفتن
حالت حاکی از بی‌علاقگی
حالت حاکی از حیرت بر چهره‌ی او
حالت حزن سرتاسر رمان را فرا گرفته است.
حالت خوب است؟
حالت خوشی کامل
حالت خیز برداشته‌ی مشت باز
حالت سکون کامل
حالت شادی شهر در ایام نوروز
حالت شگفت‌زده‌ی او پس از دیدن جواهرات سلطنتی
حالت شیطنت آمیز چشمان آن دختر
حالت عرفانی
حالت غمزده
حالت فاعلی، حالت نهادی
حالت معلوم
حالت مفعولی، حالت رایی
حالت ملکی، وجه ملکی
حالت چرب و لغزنده دارد.
حالت چطوره، پسرم‌؟
حالت چطوره؟
حالش بهتر است.
حالم خوب نیست.
حالم خیلی خوبست‌!
حالم کمابیش مثل دیروز است.
حامل این نامه
حاملگی هزینه‌ بیولوژیکی سنگینی را به بدن ما تحمیل می‌کند
حامی هنر و هنرمندان
حامیان سرسخت این فن‌آوری‌ها را نیز وادار به عقب‌نشینی کرد
حاکمیت سیاسی
حباب صابون
حباب‌های روی لیوان آبجو
حبس شدن نفس حضار
حبه‌ی قند
حتا در صورت توزیع رایگان، از آن استفاده نکرد
حتا پس از انتشار لینوکس، در یادداشت انتشار آن چنین می‌نویسد:
حتما امشب بمان
حتما باران خواهد آمد.
حتما تا پایان تو را دوست خواهم داشت.
حتما قبل از ساعت هفت اینجا باش.
حتما نباید پزشک باشید که بگویید پریود بودن چیزی سمی نیست
حتماً شوخی می کنی!
حتی آن پیرمرد هم از لحظات شهوانی خود بهره‌مند می‌شد.
حتی آنقدر معرفت نداشت که عذرخواهی کند.
حتی ارزش یک پول سیاه را هم ندارد.
حتی اسم مرا هم یادش نبود!
حتی اندیشیدن درباره‌ی آن دردآور است.
حتی اگر
حتی اگر بزرگترین هکر هستید حداقل در رزومه هکر نباشید.
حتی اگر مرا بکشید دست بر نخواهم داشت.
حتی اگر پول داشتم دنبال تجملاتی مثل جواهر و ساعت طلا نمی‌رفتم.
حتی با چکش هم نمی‌توان آن را غر کرد.
حتی برای یک لحظه هم تصور نکن که اجازه بدهم بدون بلیط وارد شوی.
حتی به قیمت از هم گسیختن اتحاد اعراب
حتی تا مرگ
حتی تیرهای سقف هم به لرزه درآمدند.
حتی در حزب خودش هم با عصیان مواجه بود.
حتی در سینمای شلوغ هم پدرم را از سرفه‌اش می‌شناختم.
حتی رئیس‌جمهور هم باید در مقابل قانون مسئول باشد.
حتی عادی‌ترین رفتار مودبانه را هم از آنها انتظار نداشته باش.
حتی غریبه‌ها استاد پیر را تکریم می‌کردند.
حتی فکر مرگ او هم مرا به لرزه در می‌آورد.
حتی قرص هم آرومش نکرد.
حتی مخ‌های آکسفورد هم نمی‌توانند این مسئله را حل کنند.
حتی مردان دلیری هم که قدرت او را دیدند خود را باختند.
حتی والدین خودش با او بد رفتاری کردند.
حتی وقتی مطالعات تصادفی و کنترل شده انجام بشه!
حتی پزشکان هم نمی‌دانند چه بنامندش
حتی کارشناسان را هم گول زد.
حتی کل رابط گرافیکی ممکن است متفاوت باشد.
حتی یک بار استنشاق این گرد می‌تواند انسان را بکشد.
حتی یک خدشه یا صدمه هم بر بدن مقتول هویدا نبود.
حتی یک ذره عشق هم در وجودش نیست.
حتی یک غاز هم کاسبی نکردیم‌!
حتی یک پیشنهاد هم نکرده است.
حتی یک کشتی هم به چشم نمی‌خورد.
حتی یک کلمه از نطق او از نظرش دور نشد.
حتی یکی از ماهی‌های درون تور هم به درد خوردن نمی‌خورد.
حجازی تیم فوتبال را خوب رهبری می‌کرد.
حجازی رییس مدرسه‌ی ما بود.
حجازی ورق‌ها را بر زد.
حجب و حیای دختروار
حجب و حیای زیبنده
حجم این چیزهای چاپ شده، حجم این مطبوعات
حجم بسیار زیاد کار
حجم صادرات
حجم کاری که باید انجام می‌شد او را هراسان کرد.
حد اقل زمان کرایه چقدر است؟
حد مجاز سن برای رای دادن هجده سال است.
حد مزرعه‌ی او به رودخانه می‌رسد.
حداقل باید دو هفته بخوابه
حداقل برای متمرکز شدن مشکلی نخواهید داشت.
حداقل دستمزد
حداقل دستمزد که در تمام کشور یکسان است
حداقل میتونم بگم تلاشمو کردم
حداکثر اختفا
حداکثر برای سی‌نفر جا هست.
حداکثر تا ماه ژوئن به شما پرداخت خواهم کرد.
حداکثر دو کیلومتر دیگر
حداکثر سرعت این قایق چقدر است؟
حداکثر سرعت یک هلیکوپتر
حداکثر سعی خود را برای نجات او از غرق شدن کردم.
حداکثر سعی خودت را بکن‌!
حداکثر لطف
حداکثر ولتاژ
حداکثر کوشش خود را کردن
حدس او مبنی بر اینکه همسایه‌ی ما جاسوس بود
حدس بررسی شده، حدس قریب به یقین
حدس زدن
حدس می‌زنم داخل رابطه‌ها می‌مانیم
حدس می‌زنم که او حدس می‌زند جواب غلط باشد
حدس می‌زنم که او پنجاه سال داشته باشد.
حدس می‌زنی به چه منظوری آمد؟
حدسیات او درست درآمد.
حدفاصل بین هنر و واقعیت از ذهن او زدوده شده بود.
حدود دخالت دولت در امور خصوصی مردم
حدود دگرسانی بارومتری
حدود ساعت چهار رخ داد.
حدود سی سال برای آنها کار کردم.
حدود هشتاد خانه
حدود و اختیارات مشخص
حدود و ثغور پارک
حدود وقت شام
حدود يك ششم مردان واريكوسل دارند
حدود پارک به طور واضح معین شده است.
حدود پنج کیلوگرم
حدود چهار سال
حدود ۸۰ درصد جمعیت را
حدودا بیست سال اینجا کار کرده است.
حذف شدگی در هنگام ویرایش
حذف نام من از فهرست
حذفیات زیاد متن را مبهم کرده است.
حراج از روی ناچاری
حراج بعد از نوروز
حراج سرتاسری فروشگاه
حراج قسمت انتهایی توپ‌های پارچه
حراج نقدی
حراج کتاب‌های آسیب دیده
حراج کردن، از طریق حراج فروختن
حراج‌های مکرر میزان فروش را بالا می‌برد.
حرارت آب جوش
حرارت آهن را نرم می‌کند.
حرارت اتاق را می‌توان تنظیم کرد.
حرارت بالا
حرارت به سرعت کاهش یافت.
حرارت بهینه برای جوجه‌کشی
حرارت خیلی زیاد خواهد شد.
حرارت را زیاد کردن
حرارت را می‌توان تبدیل به الکتریسته کرد.
حرارت را نگهداشتن
حرارت را پس‌افکندن
حرارت شمع‌ها را آب کرد.
حرارت موجب سخت شدن خاک کوزه‌گری می‌شود.
حرارت و اشتیاق او جان تازه‌ای به اداره‌ی ما داد.
حرارت و شادی او به همه‌ی گروه سرایت کرد.
حرارت که کم می‌شود ذرات آب شروع می‌کنند به بلورین شدن.
حرارت‌سنج گرما را نشان می‌دهد.
حرام کردن آب در کشوری خشک گناه است.
حرام کردن خوراک خوب گناه دارد.
حرامزادگی او را سری نگاهداشتند.
حربه‌ی قوچ شاخ‌های اوست.
حربه‌ی محبوب او تهمت و افترا بود.
حرص نخور نون‌پنیر بخور
حرص و آز شخصیت او را پست کرده بود.
حرص و ولع سرمنشا مسایل ما است.
حرص پول
حرف "T" در واژه‌ی "cattail" مضاعف شده است.
حرف آخر این است که به این شغل علاقه‌ای ندارد.
حرف اول او با گفتهٔ دومش تناقض داشت.
حرف بدون سند و مدرک را بنداز دور
حرف بزرگ
حرف بلند پروازانه
حرف بی‌جا، گفته‌ی بی‌موقع
حرف حساب سرش می‌شود.
حرف حساب سرش نمی‌شد.
حرف حسابت چیه‌؟
حرف خود را زدن
حرف خودت را محکم و با اعتماد به نفس مطرح کن
حرف دهانت را بفهم‌!
حرف دیگری دارید؟
حرف را با عمل توام کردن
حرف را به عمل درآوردن
حرف راستو از مرده بشنو
حرف ربط همپایه‌ساز
حرف زد
حرف زدن با دهان پر مودبانه نیست.
حرف شتاب‌آمیز و نسنجیده
حرف غلوآمیز
حرف ناسزا
حرف نزن و گوش بده‌!
حرف نزن.
حرف نزنی نمیگن لالی
حرف نمی تونی بزنی حرف نزدنم بلد نیستی؟
حرف های او مرا مبهوت کرد.
حرف های او موجب رنجش شدید شد.
حرف های تشویق آمیز او به آوارگان قوت قلب داد.
حرف های تند
حرف های هرزه
حرف پول را نزد.
حرف پول طمع آنها را برانگیخت.
حرف کنایه‌آمیز
حرف که می‌زد چشمانش شروع می‌کردند به درخشیدن.
حرفهایش سروته نداشت.
حرفهایی پراند که همه را آزرده کرد.
حرفه‌ی او چیست‌؟
حرفه‌ی جدید را با رغبت آغاز کردن
حرفه‌ی روزنامه‌نگاری
حرفه‌ی نویسندگی
حرفه‌ی وکالت
حرفه‌ی پزشکی
حرفی از دهانش پرید که نباید ابراز می‌شد.
حرفی از پول به میان نیامد.
حرفی که برنده است
حرف‌های آنها را شنیدم.
حرف‌های احمقانه‌ی او مرا آتشی کرد.
حرف‌های انتقاد آمیز خود را با خشم گفت.
حرف‌های او اعصاب مرا خرد کرد.
حرف‌های او برای همه‌ی ما الهام‌انگیز است.
حرف‌های او بسیار دلگرم کننده بود.
حرف‌های او به نظر دروغ می‌آمد.
حرف‌های او حاکی از توفان آینده بود.
حرف‌های او حسابی کلافه‌ام کرد.
حرف‌های او در دل حضار اثر کرد.
حرف‌های او در دم مرگ در حافظه‌ام نقش بسته است.
حرف‌های او ذره‌ای صحت ندارد.
حرف‌های او را باور نکن.
حرف‌های او را چون وحی منزل قبول می‌کردند.
حرف‌های او ما را تحریک به اقدام کرد.
حرف‌های او مرا آتشی کرد.
حرف‌های او مرهمی بر نگرانی‌های من بود.
حرف‌های او موجب شد که جلسه با بی‌نظمی پایان یابد.
حرف‌های او همه مزخرف بود.
حرف‌های او چندان بی‌ربط نیست.
حرف‌های او چیزی جز باد هوا نیست‌; ما تسلیم نخواهیم شد.
حرف‌های بسیار ناراحت کننده
حرف‌های تند
حرف‌های تندی که در شور مباحثه رد و بدل می‌شود
حرف‌های تهدید آمیز او موجب شد که خودش را ببازد.
حرف‌های تهنیت‌آمیز او
حرف‌های تو او را سخت رنجاند.
حرف‌های حاکی از نومیدی او
حرف‌های خارج از نزاکت
حرف‌های خشن او مرا رنج می‌دهد.
حرف‌های خشنی که در یک برخورد خانوادگی رد و بدل می‌شود
حرف‌های درشت
حرف‌های دروغ به من تحویل نده‌!
حرف‌های دلخور کننده‌ی او
حرف‌های دکتر آنها را امیدوار کرد.
حرف‌های رضا نیش‌دار است.
حرف‌های رنجش آور
حرف‌های زشت
حرف‌های زننده‌ی آن مرد مست
حرف‌های شما با آنچه دیگران می‌گویند جور درمی‌آید.
حرف‌های شیرین
حرف‌های فریبنده‌ی او دل دخترک را نرم کرد.
حرف‌های محبت‌آمیز
حرف‌های مرا تحریف نکن‌!
حرف‌های معلم رضا را بسیار ناراحت کرد.
حرف‌های من او را رنجاند.
حرف‌های ناخوشایند پدرش او را تکان داد و وادار به کار کرد.
حرف‌های ناخوشایندی میان او و پدرش رد و بدل شد.
حرف‌های نافذ او
حرف‌های نکوهش‌آمیز معلم هفته‌ها احساسات مرا می‌آزرد.
حرف‌های نیشدار
حرف‌های نیش‌دار
حرف‌های پدرش را کلمه به کلمه بازگو کرد.
حرف‌های پوچ
حرف‌های چرب و نرم آن مرد زینب را فریب داد.
حرف‌های چرب و نرم فروشنده
حرف‌های کینه‌توزانه‌ی زن سابق او
حرف‌های کین‌آمیز او
حرف‌های گستاخانه‌ی او باعث گریه‌ی مادرش شد.
حرف‌های گمراه کننده‌ی او دختر را از راه بدر کرد.
حرف‌های گنده گنده
حرف‌های گنده گنده زدن
حرف‌هایش تند و دردآور بود و همه را خشمگین کرد.
حرف‌هایش را باور کردم.
حرف‌هایی زدی که همه اش دلم لرزید
حرف‌هایی که می‌زد بااندکی حزن آمیخته بود.
حرف‌هایی که می‌زند ذره‌ای حقیقت ندارد.
حرف‌هایی که پشت سر او می‌زنند استحقاق پاسخ را ندارد.
حرمت والدین خودت را نگهدار.
حروف الفبا
حروف اول نام خود را روی چرم نقش کردن
حروف بزرگ چاپی
حروف متصله
حروف چاپی درشت و پررنگ
حروفچین
حروفچینی
حرکات بدن رقاصه زیبندگی خاصی داشت.
حرکات تند نیروهای ما دشمن را حیران کرد.
حرکات تکانه دار آدمک ماشینی
حرکات ذرات اتمی که علت آن نامعلوم است
حرکات قاتل گویای هیچگونه ندامت نبود.
حرکات لازم برای پهلوگیری
حرکات موزون اسکیت بازان
حرکات موزون بدن آن رقاصه
حرکات موزون یک قهرمان اسکی روی یخ
حرکات کند و پرزحمت آن زن چاق
حرکت آهسته
حرکت ادواری یک سیاره
حرکت از روی عادت
حرکت بال پرنده
حرکت به جلو
حرکت تدریجی به سوی جنگ
حرکت ترن باعث شد که جعبه از روی صندلی بیافتد.
حرکت تهوع‌آور امواج
حرکت داد
حرکت دست و پای شناگر
حرکت دورانی دست‌ها
حرکت سریع
حرکت سریع ترن‌ها
حرکت شلاق‌وار سیمی که ناگهان بریده شد.
حرکت شما چه ساعتی است‌؟
حرکت غیرمحسوس
حرکت فرز
حرکت مردم به سوی غرب
حرکت میرا
حرکت ناجوانمردانه
حرکت هواپیما دو ساعت به تاخیر افتاد.
حرکت پارو توسط پاروزن
حرکت پهلو سوی
حرکت کرد
حرکت کنید
حرکت یکنواخت هواپیما
حرکتی که معنای آنرا نتوانستیم دریابیم
حریر مشجر را از کجا می‌توان تهیه کرد؟
حریف برتر بر او فائق آمد.
حریف تنیس خود را سخت شکست دادن
حریف خود را با یک ضربه نقش بر زمین کرد.
حریف خود را بر زمین افکند.
حریف خود را ضربه‌ی فنی کرد.
حریف را با یک ضربه برزمین افکندن
حریف را مستاصل کردن
حریق نصف شهر را از بین برد.
حریق‌های عمدی
حریم خصوصی دیگر معنایی ندارد
حزب آنها در انتخابات اخیر شکست فاحشی خورد.
حزب از نظر سیاسی صدمه خورد.
حزب امیدوار است که دوباره از پشتیبانی مردم برخوردار شود.
حزب جمهوری‌خواه
حزب سعی می‌کند اعضای جدیدی را جلب کند.
حزب فهرست نامزدهای انتخابات خود را به رسانه‌ها معرفی کرد.
حزب فهرست نامزدهای انتخاباتی خود را اعلام کرد.
حزب ما اکثریت خود را نگهداشته است.
حزب ما در انتخابات به سختی شکست خورد.
حزب ما چتری است که گروه‌های سیاسی مختلف را در برمی‌گیرد.
حزب مخالف عده‌ای اوباش را برای بهم زدن سخنرانی نخست‌وزیر فرستاد.
حزب مصدر کار
حزب هر دو سال یکبار مجمع عمومی خود را بر قرار می‌کند.
حزب کارگر بریتانیا
حزب کارگر در انتخابات اخیر بد آورد.
حزبی که اخیرا تاسیس شده است
حزن از چهره‌اش می‌بارید.
حزن او چیزی جز تظاهر نیست.
حزن بی سرو صدا
حزن زمینه‌ی اصلی این داستان‌ها را تشکیل می‌دهد.
حزن شدید
حزن شدید دوباره بر من مستولی شد.
حس بویایی
حس بویایی او قوی است.
حس بویایی حساس
حس سرگیجه، مثل اینکه قرار بود به فضا بیفتم
حس شنوایی
حس عدالت
حس عمیق اتصال به کیهان را داشتم
حس فراگیر نومیدی در آن کشور
حس قضاوت او نه از بین می‌رفت و نه نرمتر می‌گردید.
حس لامسه، حس بساوش
حس وظیفه‌شناسی
حس چشایی
حس کنجکاوی او را برانگیخت.
حس کنجکاوی خود را ارضا کردن
حس کنجکاوی کسی را فرونشاندن
حساب اعداد ترتیبی
حساب اعمال خود را عرضه کردن
حساب او ضعیف است.
حساب این را نکرده بودیم که ممکن است برف بیاید.
حساب بانکی خود را بستم.
حساب بانکی را خالی کردن
حساب تو با این جماعت فرق داره
حساب توییترم در همین روزها ۱۰ ساله می‌شود
حساب جاری
حساب خود را پرداختیم و رفتیم.
حساب دفعهٔ اول با حساب دفعهٔ دوم تفاوت کرد.
حساب دقیق هزینه‌ها را نگه داشتن
حساب را در دفتر حساب وارد کردن
حساب را موازنه کردن
حساب زمان از دستم در رفت.
حساب ما چقدر است‌؟
حساب مبالغی را که خرج می‌کنی نگهدار.
حساب پس‌انداز
حساب چنان مخالفتی را نکرده بودند.
حساب کاربری
حساب کاربری گوگل
حسابدار توی دفاتر دست برده است.
حسابدار حیله‌گری که پول شرکت را اختلاس کرد
حسابدار رسمی
حسابدار قسم خورده
حسابدار مجاز
حسابدار پول‌های بانک را به جیب زد.
حسابدارها در یک اتاق بی پنجره روزی هشت ساعت از گرما کلافه می‌شدند.
حسابداری بانک‌ها
حسابداری بهای تمام‌شده
حسابداری بیمه
حسابداری دوطرفه
حسابداری دولتی
حسابداری صنعتی
حسابداری مالیاتی
حسابی خدمت آن دانشجویان دیوانه خواهم رسید!
حسابی خسته شده بودم.
حسابی خوردن، با اشتیاق خوردن
حسابی زد تو صورتم.
حسابی مرا ترساند، هفت تیر در دست داشت‌!
حسابی مورد بازخواست قرار گرفت.
حساب‌ها با هم می‌خوانند.
حساب‌ها با هم نمی‌خواند.
حساب‌ها را بررسی و تعدیل کردن
حساب‌ها را بررسی کردن
حساب‌ها را تسویه کردن
حساب‌ها را دستکاری کردن
حساب‌ها را منظم واریز کردن
حساب‌های بانکی فروشندگان مواد مخدر را مسدود کردند.
حساب‌های تنخواه
حساب‌های دریافتنی
حساب‌های پس‌انداز که بهره می‌دهند
حساب‌هایی که باهم نمی‌خوانند
حسادت او آشکار بود.
حسادت او را دیوانه کرده بود.
حسادت او را رنج داد و همه شب بیدار نگه داشت.
حسادت او را رنج می‌داد.
حسادت بر او مسلط شده است.
حسادت به عنوان انگیزه‌ی آن جنایت قلمداد شد.
حسادت زن او شدید بود.
حسادت وجودش را تسخیر کرده بود.
حساس نسبت به اندوه دیگری
حساس نسبت به رنج فقیران
حساسیت اوضاع سیاسی
حساسیت داشتن به
حساسیت نسبت به کنین
حساسیت‌هایی به اجتماعات دینی وجود دارد
حسام معلم مدرسه است.
حسام هنوز گاهگاهی رختخواب خود را خیس می‌کند.
حسن آن داستان را باور نکرد.
حسن اختلاف میان وراث را فیصله داد.
حسن اخراج شد.
حسن از جواب دادن خودداری می‌کند.
حسن از کارمند رشوه‌خوار حق السکوت خواست.
حسن استعفا داد ولی بعدا دوباره به عضویت شرکت درآمد.
حسن است‌؟
حسن او دانش و افتادگی است.
حسن با لکنت زبان گفت "ق - قدری پ‌-پول ب‌-بده‌"
حسن با چرب‌زبانی پول از من گرفت.
حسن به زن همسایه علامت داد او هم زد توی گوشش
حسن خربزه را به دو قسمت برید.
حسن را برای آن شغل آزمودند.
حسن را تشویق کردند که دکتر بشود.
حسن رنجیده شد ولی به زودی آن را فراموش کرد.
حسن روش خونسردانه‌ی خود را ادامه داد.
حسن لیوان را شکست و پدرش خوب به حسابش رسید.
حسن منشی علی‌البدل جلسات رسمی است.
حسن نان را پایین داد و دوید به کلاس.
حسن نفس راحتی کشید.
حسن نماینده‌ی شرکت ما در لندن است.
حسن نوکرهای خود را بیرون کرد و فقط دو باغبان را نگاه داشت.
حسن نیت ثروتی معنوی است.
حسن نیت ملل همجوار را تقویت کردن
حسن و برادران دانشگاهی‌اش
حسن و حسین
حسن و حسین دوقلو هستند ولی اولی از دومی بلندتر است.
حسن و حسین دوقلو هستند ولی دومی از اولی کوتاه‌تر است.
حسنت به اتفاق ملاحت جهان گرفت...
حسن‌نیت در داخل و خارج قبیله
حسود
حسین آقای فرش فروش دو بچه‌ی حرامزاده داشت.
حسین آنقدر نوشید که خمود شد.
حسین از تپه بالا رفت.
حسین این دستگاه تلویزیون را انگولک نکن‌!
حسین با اشتیاق تمام بستنی را خورد.
حسین با عسل چای خود را شیرین می‌کند.
حسین بسیار دلباخته‌ی پروین بود.
حسین بلند شد که به استاد ادای احترام کند.
حسین به جای حسن عمل کرد.
حسین به سلامتی خود توجهی نمی‌کرد.
حسین به کاشان رفت.
حسین تابستان های خود را در قمصر می‌گذراند.
حسین خوابیده است.
حسین خود را محدود به یک بسته سیگار در روز کرده است.
حسین خیلی کتاب خوانده است.
حسین در سیگارکشی افراط کرد.
حسین دستکش چرمی دست کرده بود.
حسین ظاهرا قصد سفر دارد.
حسین فرش فروشی می‌کند.
حسین فهمیده
حسین قیم دو طفل یتیم است.
حسین لیوان را به دهان برد و لیموناد را فرو داد.
حسین مرتبا میان حرف ما می‌دوید.
حسین نشئه به نظر می‌رسید.
حسین همه‌ی مرغ را خورد.
حسین و پروین در همین نزدیکی‌ها زندگی می‌کنند.
حسین پس از فوت پدرش مرد دیگری شده است.
حسین چاق بود و دوستانش به همین خاطر او را اذیت می‌کردند.
حسین چرا رفت‌؟
حسین کاسه‌ی خود را پر از سوپ کرد.
حسین یک ماه پیش سیگار را ترک کرد ولی دیروز دوباره شروع کرد.
حسین یکی از منصوب شدگان اخیر نخست وزیر جدید است.
حشرات اسب‌ها را به ستوه آورده بودند.
حشرات دارای بال‌های ریزنده
حشرات شبتاب در تاریکی می‌درخشیدند.
حشرات پگاهی
حشرات کوته‌زی
حشراتی در اتاق من وجود دارند.
حشره‌ای که خرطومچه‌ی خود را بیرون داده بود
حشره‌ای که در همه‌جا هست، مثل مگس
حشره‌ی بال‌دار
حشره‌ی بی‌آزار
حشره‌ی چند رده
حشره‌ی چند سال‌زی
حصار زندان
حصبه
حصه‌ای از خوراک
حصه‌ی او کوچکتر بود.
حصیر بافتن
حضار از نطق او خوششان آمد.
حضار اندک
حضار برای خواننده کف زدند.
حضار سخنران را هو کردند.
حضار شروع به تحسین و کف زدن کردند.
حضار معدود
حضار نمی‌توانستند جلوی اشک خود را بگیرند.
حضار همهمه کردند و شیشکی بستند.
حضار کم‌اشتیاق
حضرت اجل، عالیجناب
حضرت اشرف، چای میل می‌فرمایید؟
حضرت داود به جای اسلحه از آرواره‌ی الاغ استفاده کرد.
حضرت عالی‌جناب
حضرت مریم باکره
حضرت مستطاب آقای سرپال جونز
حضرت پاپ تشریف آوردند.
حضور او برای اعتماد به نفس من کمک بزرگی بود.
حضور او به جلسه قانونیت بیشتری می‌دهد.
حضور او به ما کمی امیدواری داد.
حضور او به مراسم عظمت بخشید.
حضور او ترس مرا فرو نشاند.
حضور او جلسه را پر فروغ‌تر کرد.
حضور او در مهمانی
حضور او در کلیسا
حضور او مسائل زیادی را به وجود آورد.
حضور داشتن در
حضور در گردهمایی اجباری است.
حضور شما در جلسه حائز اهمیت است.
حضور فداکارانه‌ی او در کلیه‌ی جلسات
حضور مرتب در کلاس
حضور نداشتن زن‌ها در سیاست چشمگیر است.
حضور هر دو خواستگار در مهمانی مشکل بزرگی بود.
حظ کردن، مسرور شدن
حفاری سوی‌دار
حفاری مایل
حفاظ ساق پا، ساق‌پوش
حفاظت از محیط زیست، پاسداشت پرگیر
حفاظی مشتمل بر چندین درخت
حفر آبراه سه سال طول کشید.
حفره‌های آکنده از هوا در خاک
حفره‌های بینی
حفره‌های نفتی در زیر کوه
حفره‌های پر از آب در سنگ آهک
حفره‌ی بدن، تن‌خال
حفره‌ی بینی
حفره‌ی متورم دندان
حفره‌ی کاسه‌ای
حفظ منابع طبیعی
حفظ میراث فرهنگی کشور
حفظ نظم و قانون عمومی
حفظ همه‌ی دانش انسانی
حق آزادی سخن
حق اظهار نظر در امور دولت خود را داشتن
حق انحصاری تولید
حق انحصاری چاپ
حق با تو است.
حق با شماست.
حق با شماست، اسم او حسن نیست.
حق با مشتری است
حق تغییر نام سیستم‌عامل اندروید را که از لینوکس استفاده می‌کند، ندارد
حق تقدم با من بود.
حق دخالت درنام‌گذاری دیگر محصولاتی که با آن در تعاملند را ندارد
حق عینی، حق بالفعل
حق قانونی او را نادیده گرفتند.
حق محاکمه توسط هیئت منصفه حراست خواهد شد.
حق محاکمه شدن توسط هیئت منصفه
حق محاکمه کنسولی
حق مرا خوب ادا نکرد.
حق مرخصی و سفر مجانی
حق مشروط به جهیزیه
حق مطلق
حق موروثی
حق نداشتی وارد زندگی خصوصی من بشی
حقا که به چشم در نیامد ما را
حقانیت و اعتبار قانون ایالتی را در دادگاه مطرح کردن
حقاً كه انسان سركشى مى‌كند همين كه خود را بى‌نياز پندارد
حقایق جهان از چشم مردم پنهان است و به صورت اشارات
حقایق زندگی
حقایق علمی
حقایق مربوط به ویتامین‌ها
حقایق مسلم
حقایقی که ادعای مرا اثبات می‌کند
حقش بود!
حقه‌بازی را نمی‌شود برای مدت طولانی پنهان نگه داشت.
حقه‌بازی که خود را به عنوان پزشک جا زده بود دستگیر شد.
حقه‌بازی‌های او بالاخره کارش را به زندان کشاند.
حقه‌ی او زود کشف شد.
حقه‌ی چپق
حقوق افراد پایمال می‌شد.
حقوق انسان مستضعف
حقوق انکارناپذیر ما به عنوان شهروند
حقوق او آن قدر نیست که همه‌ی مخارج وی را بپوشاند.
حقوق او بسنده نبود.
حقوق او جوابگوی کلیه‌ی نیازهای آنها نبود.
حقوق او در پایان هر چهار هفته پرداخت می‌شد.
حقوق او را بالا بردند.
حقوق او را دو برابر کردند.
حقوق بازنشستگی
حقوق بازنشستگی او بالغ بر ماهی دو هزار دلار است.
حقوق بالاتر بود که باعث شد آن شغل را قبول کند.
حقوق باید با هزینه‌ی زندگی متناسب باشد.
حقوق به اضافه‌ی پاداش
حقوق تو را زیاد خواهم کرد.
حقوق دریایی
حقوق دو تومن و خط فقر ده میلیون
حقوق زیاد دادن
حقوق سلب نشدنی
حقوق شهروندان طبق قانون
حقوق طبیعی بشر
حقوق عقب افتاده
حقوق قانونی هر شهروند
حقوق مالکیت
حقوق ماهانه‌ی او هنوز بسیار ناچیز است.
حقوق ماهیانه‌ای را که به او پیشنهاد کردند قبول نکرد.
حقوق ماهیانه‌ی او کافی نبود.
حقوق مدنی ارزشمند ما
حقوق مدنی او را سلب کرده بودند.
حقوق مدنی مردم
حقوق مدنی همجنس‌بازان
حقوق مربوط به دوره‌ی بیماری از اولین روز شروع بیماری قابل پرداخت است.
حقوق مکفی
حقوق ناچیز یک معلم
حقوق نگارنده
حقوق هر انسان
حقوق و امتیازات منحصر به شهروندان
حقوق و مزایا
حقوق و مزایای بازنشستگی
حقوق و وظایف زناشویی
حقوق چقدر است؟
حقوق کارگران
حقوقی که در قانون اساسی پیش‌بینی شده است
حقوق‌ها را کم کردن
حقیقت این است که دوران جدید با امکانات فرهنگی
حقیقت بی شایبه
حقیقت دیر یا زود آشکار خواهد شد.
حقیقت را از توده‌ی مدارک ضد و نقیض استخراج کردن
حقیقت را وارونه جلوه دادن
حقیقت را کشف کردن
حقیقت را گفتن
حقیقت راه ما را روشن خواهد کرد.
حقیقت نسبی
حقیقت چیزی را اثبات کردن
حقیقتی که به دل می‌نشیند
حقیقت‌های همیشگی
حل آشتی‌گرانه‌ی اختلافات زناشویی تعداد طلاق‌ها را کم می‌کند.
حل اختلافات
حل این مسئله‌ی ریاضی
حل این معضل نیازمند قدری عقل و خرد است
حل شدن شکر در چای
حل و فصل کردن بدهی‌های معوقه
حل کرد
حل یک معما
حلال زادگی
حلال مشکلات
حلال‌های مخلوط نشدنی
حلبی رو به قیمت خون باباش می فروشه
حلبی‌آبادها بلای شهر شده‌اند.
حلزون آهسته آهسته شاخک خود را بیرون داد.
حلزونهای بیچاره در وضعیت نامناسبی بسر می‌برند
حلزون‌ها اثر لزج و چسبناکی از خود روی جاده به جا گذاشتند.
حلق بین
حلقه برای نگهداری دستمال سفره
حلقه بستن
حلقه بگوشی
حلقه در گوش
حلقه را بر می‌دارد
حلقه شدن
حلقه کشیدن
حلقه‌ای از کوه که شهر را احاطه کرده است
حلقه‌ای از گل سرخ را روی آرامگاه او قرار دادند.
حلقه‌های دود
حلقه‌های دود از دودکش‌ها متصاعد می شد.
حلقه‌های دود سیگار او
حلقه‌های پرده
حلقه‌ی ایفلند که بالاترین جایزه‌ی تئاتر آلمان است
حلقه‌ی تودرتو
حلقه‌ی خاکستری دود
حلقه‌ی دار را به دور گردنش انداختند.
حلقه‌ی دور زحل
حلقه‌ی طناب‌دار را بر گردنش انداختند.
حلقه‌ی عروسی
حلقه‌ی نامزدی
حلقه‌ی نفتالین
حلقه‌ی گوش، گوشواره
حلقه‌ی گیسو
حلقۀ انگشتر
حلما
حلوا
حلیم بادمجان
حماسه‌ی آنان‌که جان خود را فدای پیشرفت علوم کردند
حماقت آشکار
حماقت تنبیه کردن یک طفل نوزاد
حماقت عظیم
حماقت فاحش
حماقت محض
حماقت محض، بلاهت کامل
حماقت نکن‌!
حمام
حمام جارچی
حمام شاه علی
حمام شیخ بهایی
حمام گرم اغلب آسودگی و تمدد اعصاب می آورد.
حمام گرم درد عضلات مرا تسکین داد.
حمایت سیاسی و نظامی
حمایت مردم از او از روی هوس بود.
حمایت کرد
حمایل کرد
حمد بن خلیفه آل ثانی
حمل با قطار ارزانتر از حمل با کامیون است.
حمل با یک دست
حمل شده توسط رانش جزر و مد
حمل و نقل توسط چهار پایان دیگر در اکثر جاها متداول نیست.
حمل و نقل دریایی از همه ارزان تر است.
حمل و نقل زمینی دریایی
حمل و نقل و هزینه‌های دیگر
حمل کالا با هواپیما بسیار گران است.
حمل کرد
حملات روزنامه‌ها
حملات شدید دشمن
حملات شدید لفظی زنش او را مستاصل کرده بود.
حملات متوالی
حملات مضاعف
حملات مطبوعات نشانه‌ی نارضایتی همگانی بودند نه علت آن.
حملات هوایی آلمان به شهرهای انگلستان
حملات پی‌درپی دشمن پس زده شد.
حمله از هوا و دریا تقویت شد.
حمله انتقامی در سطح گسترده، قصاص همگانی
حمله با شکست مواجه شد.
حمله با موشک، تک موشکی
حمله به لهستان عمل ناجوانمردانه‌ای بود.
حمله به معلم‌ها، معلم کوبی
حمله توسط رئیس جمهور مورد تصویب قرار گرفته بود.
حمله در هوای خوب شروع شد.
حمله را پس زدن
حمله و ضرب و جرح
حمله کرد
حملهُ متقابل
حملهٔ ارتش ما خسارات زیادی به دشمن وارد آورد.
حمله‌ای به قصد کشتن پادشاه صورت گرفت.
حمله‌ای که خوب سازماندهی شده است.
حمله‌ای که زمان آن خوب تنظیم شده است
حمله‌ی آنها کاملا بدون عذر موجه بود.
حمله‌ی استتاری
حمله‌ی بد طرح ریزی شده
حمله‌ی برق‌آسای آلمان‌ها فرانسویان را غافلگیر کرد.
حمله‌ی به قصد کشت
حمله‌ی بی‌امان یک بیماری
حمله‌ی تروریستی ۱۱ سپتامبر، مثلث برمودا، پروژه‌ی هارپ
حمله‌ی تهورآمیز
حمله‌ی جنون آمیز افراد گارد
حمله‌ی دشمن
حمله‌ی دشمن را دفع کردن
حمله‌ی دشمن هنگ ما را تار و مار کرد.
حمله‌ی دشمن پس زده شد.
حمله‌ی رعدآسای آلمان‌ها به لهستان
حمله‌ی زمینی
حمله‌ی ساختگی
حمله‌ی سرفه
حمله‌ی سه جانبه
حمله‌ی سهمگین
حمله‌ی شبانه، شبیخون
حمله‌ی شجاعت‌آمیز
حمله‌ی شدید
حمله‌ی شدید ترس
حمله‌ی صرعی
حمله‌ی عقاب بر طعمه‌اش
حمله‌ی علنی
حمله‌ی قلبی
حمله‌ی قلبی شدید
حمله‌ی متفقین به ساحل نرماندی
حمله‌ی ناگهانی که دشمن را به قهقرا فرستاد
حمله‌ی همه جانبه‌ی روزنامه‌ها نخست‌وزیر را ناراحت کرد.
حمله‌ی پیشدستانه
حمله‌ی کوبنده
حنجره زرافه دارای تار صوتی نیست و او گنگ است
حوا آدم را برانگیخت که نافرمانی کند.
حوا، مادر بزرگ همه
حوادث فردا و یک ماه و یک سال آینده را پیش‌بینی کند
حوادثی که در خانه رخ می‌دهد
حواس خود را جمع کردن، افکار خود را متمرکز کردن
حواس سخنران را بافریاد و اعتراض مشوب کردن
حواس ما را به اکثر خطرها آگاه می‌کند.
حواس پنجگانه عبارتند از: بینایی، پرماس، بویایی، چشایی و شنوایی
حواست را جمع رانندگی بکن‌!
حواستان باشد که قرار نیست یکهو کل زندگی تان با دوچرخه بگذرد.
حواسم هست غذا ساده و پختنی باشد
حواشی نویسی‌های مرحوم قریب
حواشی و تفسیر میان سطری
حواله به خزانه‌دار شهر
حواله‌ی بانکی
حوالی غروب
حوزه‌ای که در کنترل حزب سیاسی رقیب است.
حوزه‌ی انتخاباتی
حوزه‌ی انتخاباتی دارای ده هزار رای دهنده بود.
حوزه‌ی قضایی
حوزه‌ی مدرسه
حوصله‌ی شنیدن حرف‌های او را ندارم.
حوصله‌ی ماشین کرایه کردن را نداشتم.
حوصله‌ی من سررفت.
حوض رودخانه مناسب برای شنا
حوض کوچکی با فواره‌ای زیبا در وسط آن.
حوله آشپزخانه
حوله حمام و حوله دستشویی
حوله را چلاندن، باپیچاندن آب حوله را گرفتن
حوله صورت و دستشویی
حوله می خواهید؟
حوله وجود ندارد.
حوله‌ها را یک بار دیگر چلاند.
حوله‌ی حمام
حوله‌ی کاغذی
حومه به چهار بخش که دارای شهرداری سوا می‌باشند تقسیم شده است.
حک نام کشته شدگان بر لوحه‌ی یادبود
حک و اصلاح کردن، اصلاح کردن
حکایت نویس
حکایت وحشتناک خیانت و قتل
حکایتی نیست
حکایتی که خواننده را شیفته می‌کند
حکایت‌های مربوط به شاه آرتورداستان‌های حماسی انگلیس را تشکیل می‌دهند.
حکم اجراء
حکم اعدام را اعلام کردن
حکم اعدام را به تعویق انداختن
حکم اعدامی که مرا تهدید می‌کرد
حکم این دادگاه قابل پژوهش خواهی نیست.
حکم بازداشت شما
حکم به نفع خوانده صادر شد.
حکم دادگاه
حکم دادگاه اعلام شد.
حکم دادگاه را تایید کردن
حکم دادگاه فرجام ناپذیر است.
حکم دادگاه مبتنی بر سوابق قابل اطمینان بود.
حکم دادگاه، رای قضایی
حکم راندن
حکم رسمی دادگاه
حکم زندان ابد
حکم غیابی صادر کردن
حکم فرجامین
حکم فرما
حکم فرمودن
حکم قطعی محکوم به او ابلاغ شد
حکم مجازات مرد محکوم را به تعویق انداختن
حکم موقت طلاق
حکم ناسخ
حکم کتبی
حکم کلی و شتابزده بر مبنای داده‌های ناکافی
حکمت سوفسطائی
حکمت طبیعی
حکمت عملی
حکمت کردن
حکمت، تو را از زنا و سخنان فریبندهٔ زنان بدکاره محافظت می‌کند
حکمران خبیث
حکمران خود رای
حکمران ستمگر
حکمران مقتدر
حکمران موناکو
حکمرانان بی‌دانشی که کشور را به ویرانی کشاندند
حکمرانان مغروری که اکنون زیر این خاک غنوده‌اند
حکومت استبدادی و مردم سالاری پارلمانی
حکومت اشراف
حکومت او فاسد بود.
حکومت بیدادگر را برانداختن
حکومت تازه روی کار آمده
حکومت جم‍هوری
حکومت خواص
حکومت خودکامه
حکومت در اختیار معدودی از اشراف بود.
حکومت دیکتاتوری هیتلر
حکومت ستمگرانه‌ی ضحاک هم فرو ریخت.
حکومت فاشیستی
حکومت متفذین
حکومت محلی
حکومت مردم، برای مردم و توسط مردم
حکومت ملی
حکومت‌های دیکتاتوری دشمن حکومت‌های مردم سالاری هستند.
حکیم الهی
حکیم باشی
حکیم خانم
حکیم دندان
حکیم طبیبعی
حکیم مطلق
حکیمی
حکیمی که اصول بنیادی فیزیک را درک می‌کند
حیات احیا شونده‌ی بهاران
حیات معلق
حیاتی‌ترین لحظه‌ی عمرش
حیاط جلو خانه‌ی من
حیاط کلیسا
حیف نیس؟ به سمت اتاق می رود
حیف که الان دیگه ویروس کرونا خز شده
حیف که روزه ام وگرنه جیگرتو میخوردم
حیف که زودتر نیامدی‌!
حیف که شما دبیرستان را تمام نکردید!
حیله‌ای بود برای گرفتن امضای تو
حیله‌های تعجب‌آوری که برای فرار از مالیات به کار برده می‌شود
حیله‌گری کردن، ترفند زدن
حیله‌ی خبیثانه
حیله‌ی نابکارانه
حیله‌ی نامردانه
حین دعوا معلمش را دید ولی رویش نشد به او سلام کند.
حین گفتگو نکته‌ای را مورد بحث قرار دادن
حیوان آش و لاش
حیوان باربر، ستور
حیوان خانگی داری؟
حیوان در حال شکار یا کشتن طعمه
حیوان دو رگه‌ای که از آمیزش اسب و خر حاصل می‌شود
حیوان زبان بسته
حیوان لاشخور
حیوان نر
حیوان نعره‌ی بلندی کشید.
حیوان کوچک
حیوان گوشت‌خوار
حیوان گیر افتاده خطرناک است.
حیوانات اهلی
حیوانات به چندین رسته رده‌بندی می‌شوند.
حیوانات خانگی اجازه دارند؟
حیوانات را آنقدر زنده نقاشی کرده‌اند که گویی از صفحه بیرون می‌پرند.
حیوانات شکاری
حیوانات نابالغ
حیوانات وحشی و حیوانات رام
حیوانات کشتگاه
حیوانکی زانویش صدمه دید!
حیوانکی‌!
خائن به تمام معنی
خائن به تمام معنی، خبیث‌ترین خائن
خائن را با اعدام به کیفر رساندن
خاتمه‌ی جلسه
خاتمه‌ی زمان‌بندی شده‌ی فعالیت‌های شرکت در کرمان
خاتمه‌ی فوری همه‌ی حملات مسلحانه
خاتمی بر روی تخت خوابیده و محمدی و رحمتی نگاهش می‌کنند
خار کاکتوس تیز است.
خاراند
خارج از اتاق
خارج از حوزه‌ی اتفاقات روزمره
خارج از دسترسی
خارج از محدوده و مخاطره‌ی حوایج
خارج از نوبت صحبت نکنید!
خارج می‌شوند
خارجیانی که در رم زندگی می‌کردند کم‌کم ایتالیایی منش شدند.
خارش کرد
خارطوم
خارق‌العاده، عجیب‌الخلقه
خارید
خاست
خاصیت حل کنندگی آب
خاصیت خطی، ویژگی کشامندی
خاصیت دیس پذیری بتون قبل از سفت شدن
خاصیت یک دارو
خاصیت‌های شفابخشی که به سیر نسبت داده می‌شود
خاطر مجموع
خاطرات آشفته
خاطرات آن روز او را رنج می‌داد.
خاطرات بازآیند
خاطرات تلخ ایام جوانی او
خاطرات تلخ و شیرین جوانی من
خاطرات تکان دهنده
خاطرات جنگ به فکرش خطور کرد.
خاطرات جوانی
خاطرات جوانی من
خاطرات خود را در اتاق دربسته می نوشت تا برادرانش مزاحمش نشوند.
خاطرات خود را نوشتن، رویدادهای روزانه را نوشتن
خاطرات دوران آغازین کودکی برایم مبهم شده است.
خاطرات را زنده کردن
خاطرات روزانه‌ی او جزئیات بیماری پدرش را شرح می‌دهد.
خاطرات شادی انگیز دوران جوانی من
خاطرات مبهم کودکی
خاطرات مبهم کودکی او
خاطرات مغشوش
خاطرات کودکی برایش بسیار مبهم شده بود.
خاطرات کودکی خود او موجب می‌شود که از تنبیه بدنی روگردان باشد.
خاطرات کودکی کم کم زدوده می‌شود.
خاطرات گذشته
خاطرات گذشته‌ای که مدت‌ها قبل از بین رفته است
خاطراتی که از مغزم محو شده بود
خاطرخواه کسی بودن
خاطرش جمع بود که خدا همیشه با او همراه خواهد بود.
خاطره‌ای پا برجا
خاطره‌ی آن حادثه سال‌ها در خاطرش نقش بسته بود.
خاطره‌ی آن حادثه مرتبا در فکرم خطور می‌کند.
خاطره‌ی آن رویداد سال‌ها در مغزم زنده بود.
خاطره‌ی آن شب‌هایی را که با هم گذراندیم همیشه گرامی خواهم داشت.
خاطره‌ی آنها به تدریج زایل شد.
خاطره‌ی او در دل ملتش نقش بسته است.
خاطره‌ی او همیشه برایم مقدس خواهد بود.
خاطره‌ی زدوده شده
خاطره‌ی مادرم را زنده نگه خواهم داشت.
خاطره‌ی محو نشدنی
خاطره‌ی مرگ او هنوز هم مرتبا به مغزم خطور می‌کند.
خاطره‌ی مکرر چشمان معصوم کودک گرسنه
خاطره‌ی پرارج شهدای ما
خاطره‌ی چهره‌ی پر مهر مادرم
خاطره‌ی کسی را مکدر کردن
خاقانی
خاقانی به خرابه‌ها نظر افکند و سر خود را تکان داد.
خال آس از شاه می‌برد.
خال حکم می‌تواند هر ورق از هر خال دیگر را ببرد.
خال خال، خال‌دار
خال مستعد سرطانی شدن
خالی بودن صحرا
خامه روی کیک
خامه‌ی این شیر کاملا گرفته شده است.
خامه‌ی غیرلبنی
خاموش کردن آتش
خاموش‌باش ساعت یازده شب آغاز و ساعت پنج بامداد برداشته می‌شود.
خان بزرگ و جیره‌خوارنش مخالف هر گونه اصلاحات بودند.
خان پنجم را خوب بازی کردم.
خاندان بور گاندی تدریجا به اوج خود می‌رسید.
خانم او سلام مرا با نگاه سردی پاسخ داد.
خانم بانون عزیز،
خانم ببخشید چند کیلویی شما
خانم برادرم
خانم عزیز،
خانم قد بلندی با گیسوی سیاه و کوتاه
خانم مارپل، حالا فكر می کنی سر نخ کجاست؟
خانم مهری دلپینو
خانم مورد بحث از مغازه خارج شد.
خانم هلن جونز که نام خانوادگی پدری او اسمیت است
خانم پا نمیدی؟ واسه رزمنده میخوام
خانم پیر جواهرات فراوانی به خود آویخته بود.
خانم چاق به سختی از در رد شد.
خانم گلوریا استینم
خانم، لطفا بنشینید و بگذارید حرفم را بزنم‌!
خانمی تحصیل کرده و بصیر
خانمی خوشگل
خانمی را در وارد شدن به اتومبیل خود کمک کردن
خانم‌ها با پیراهن‌های ابریشم خود جولان می‌دادند.
خانم‌ها به صورت خود کرم مالیدند.
خانم‌ها و آقایان
خانم‌ها و آقایان...
خانم‌های پولدار در سرسرای هتل می‌خرامیدند.
خانه از آجر قرمز بود با نواره‌هایی از سنگ سفید
خانه از شمال محدود است به رودی باریک.
خانه از پای‌بست ویران است
خانه با آنکه قابلی ندارد در اختیار شماست.
خانه بر فراز تپه‌ی بلندی قرار دارد.
خانه برای سالمندان
خانه به حالت اریب در یک سوی میدان شهر قرار داشت.
خانه به صورت مخروبه درآمده است.
خانه به قیمت کمی فروخته شد.
خانه خراب شد
خانه خرس و انگور آونگ!، خانه خرس و بادیهٔ مس.
خانه خودتان است!
خانه خیلی خوب بازسازی شده است.
خانه دار هستم.
خانه دارای کم زحمت
خانه داشت می‌سوخت و وقت برای بیرون بردن فرش‌های گرانبها نبود.
خانه در بن‌بست دوم قرار دارد.
خانه در جای بلندی قرار داشت.
خانه در حال آتش‌سوزی بود.
خانه در کوهپایه‌ی جنگلی موقعیت زیبایی دارد.
خانه را از نابودی توسط حریق نجات دادند.
خانه را با عایق‌بندی و غیره برای زمستان آماده کردن
خانه را بیش از آنچه که واقعا می‌ارزد برآورد کرده‌اند.
خانه را ترک کردن
خانه را در منتهای غضب ترک کرد.
خانه را مخصوصا برای او خریده بودند.
خانه روستایی متروکه
خانه سازی برای کارگران
خانه سازی زیر سطح استاندارد
خانه طباطبایی‌ها
خانه عباسی‌ها
خانه قزوینی‌ها
خانه لخت و دلگیر به نظر می‌رسید.
خانه ماندن
خانه معدوم شدنی است ولی عشق به خدا نه.
خانه مملو است از خاطرات کودکی من.
خانه من یا تو؟
خانه نیاز به یک رنگ تازه دارد.
خانه نیست.
خانه واقعا سوخت و با زمین یکسان شد.
خانه کاملا مبله است.
خانه که آتش گرفت او آنقدر حواس داشت که به آتش نشانی تلفن بزند.
خانه، خانه در دشت دام‌ها...
خانه، متعلق به یک برادر مرحوم و دو خواهر در قید حیات است.
خانهٔ او به مدرسه دور است.
خانهٔ او پرت افتاده است.
خانهٔ من جنب مهمانخانه واقع است.
خانه‌ات را در برابر آتش سوزی بیمه کن‌!
خانه‌اش در زیر بهمنی از گل و سنگ مدفون شد.
خانه‌اش در کدام خراب شده‌ای است‌؟
خانه‌اش را به معرض فروش گذاشته است.
خانه‌اش را فروخت و مبلغ حاصله را به طلبکارانش داد.
خانه‌ام را فروختم.
خانه‌ای با منظره‌ی نسبتا خوب
خانه‌ای برای اجاره
خانه‌ای در خیابان دولتشاه
خانه‌ای در سمت چپ خانه‌ی ما
خانه‌ای در میان یک کشتزار برنج
خانه‌ای را برای برق سیم‌کشی کردن
خانه‌ای را تعمیر کردن
خانه‌ای محصور در میان درختان
خانه‌ای محقر
خانه‌ای مشرف به دریای خزر
خانه‌ای که اتاق‌های آن را اجاره می‌دهند
خانه‌ای که برفراز تپه‌ای ساخته شده است
خانه‌ای که خریدم
خانه‌ای که خوب به آن توجه می‌شود
خانه‌ای که خوب عایق سازی شده است در زمستان گرم می‌ماند.
خانه‌ای که در بالای تپه‌ی مرتفع قرار دارد
خانه‌ای که در توفان‌ها مستحکم است
خانه‌ای که در جای عالی برفراز تپه قرار دارد
خانه‌ای که درختان انبوه آن را پنهان کرده بودند
خانه‌ای که روی تپه سربه آسمان کشیده است
خانه‌ای که مفت و مجانی فروخته شد
خانه‌داری با پنج‌تا بچه کار آسانی نیست.
خانه‌ها در سطوح فرازنده بر شیب تپه ساخته شده بودند.
خانه‌های آماده شده برای بازدید مشتریان
خانه‌های تازه ساز
خانه‌های روستایی چشم‌انداز را نقطه نقطه کرده بودند.
خانه‌های روستایی که در دره‌ی سرسبز قرار دارند
خانه‌های قدیمی اکثرا مرطوب‌اند.
خانه‌های ما تقریبا ده متر از هم فاصله داشتند.
خانه‌های نو به تعداد زیاد در معرض فروش است.
خانه‌های کوچک در اطراف دهکده
خانه‌های گرانقیمت
خانه‌هایی که از هم به یک فاصله نبودند
خانه‌هایی که یکی‌یکی ساخته شده‌اند
خانه‌ی آنها آشغالدونی است.
خانه‌ی آنها ظاهر مخروبه‌ای داشت.
خانه‌ی آنها چندین بار مورد سرقت قرار گرفت.
خانه‌ی اجاره‌ای
خانه‌ی استیجاری
خانه‌ی او در بالای جاده است.
خانه‌ی او در ته کوچه‌ی تنگ و پرپیچ و خمی بود.
خانه‌ی او در حاشیه‌ی محله‌ی فقیرنشین قرار داشت.
خانه‌ی او در فاصله‌ی کمی از شهر قرار دارد.
خانه‌ی او در مقایسه با خانه‌ی برادرش بسیار کوچک بود.
خانه‌ی او در پنجاه متری راه اصلی است.
خانه‌ی او را اجاره کردم.
خانه‌ی او رانیافتم.
خانه‌ی او کنار تپه بنا شده است.
خانه‌ی بازسازی شده
خانه‌ی بزرگ
خانه‌ی بی‌زن به چه درد می‌خورد!
خانه‌ی تازه را از دور نشان داد.
خانه‌ی جان روی تپه‌ای قرار دارد.
خانه‌ی خود را بر یک بلندی مشرف به شهر بنا کرد.
خانه‌ی خود را برای تابستان کرایه دادم.
خانه‌ی خود را روی بلندی کوچکی ساخت.
خانه‌ی خودشان
خانه‌ی دارای ارواح
خانه‌ی دارای استخر
خانه‌ی در حال ساخته شدن بر روی تپه
خانه‌ی درهم ریخته
خانه‌ی دلخواه
خانه‌ی دور افتاده
خانه‌ی رو به دریا
خانه‌ی روستایی تک افتاده
خانه‌ی رویایی من
خانه‌ی سالمندان
خانه‌ی سیار
خانه‌ی غصبی
خانه‌ی قابل زندگی
خانه‌ی قبلی برادرم
خانه‌ی قدیمی آنها کوچک بود لذاتصمیم گرفتند که نقل مکان کنند.
خانه‌ی قدیمی را با لوله کشی و سیم کشی امروزی کردن
خانه‌ی قدیمی را خراب کردند و یک خانه‌ی تازه ساختند.
خانه‌ی ما
خانه‌ی ما در کنار یک دریاچه قرار دارد.
خانه‌ی ما نزدیک یک پارک است.
خانه‌ی متروکه
خانه‌ی مجلل و جواهرات گران قیمت او مرا واقعا تحت تاثیر قرار داد.
خانه‌ی معلولین
خانه‌ی من بر فراز تپه‌ای قرار دارد.
خانه‌ی من در مقابل آتش سوزی بیمه است.
خانه‌ی من در نزدیکی خروجی گیل‌من در بزرگراه پنجم قرار دارد.
خانه‌ی میانی در آن ردیف خانه‌ها
خانه‌ی میمون‌ها در باغ وحش
خانه‌ی نمونه
خانه‌ی نو را لوله کشی کردن
خانه‌ی پس از منزل ما، در دو مایلی قرار دارد.
خانه‌ی پیش‌ساخته
خانه‌ی چوبی
خانه‌ی کاخ مانند
خانه‌ی کلنگی
خانه‌ی کنار کلیسا
خانه‌ی گلی
خانواده ام می توانند مدارک لازم را برایم بفرستند.
خانواده در منزل بزرگی مستقر شد.
خانواده دچار یک مصیبت دیگر شد.
خانواده پیوند ملت ما است.
خانواده کوچکترین یکان اجتماعی است.
خانواده یک نهاد اساسی اجتماعی است.
خانواده‌اش را در شیراز ساکن کرد.
خانواده‌اش و همچنین ملت حق شناس برایش سوگواری کردند.
خانواده‌ای با درآمد متوسط
خانواده‌ای به هم ریخته
خانواده‌ای را اداره کردن
خانواده‌ای که در تنگدستی زندگی می‌کند
خانواده‌ای که در ثروت غرق است
خانواده‌هایی که در اثر جنگ آواره شده بودند
خانواده‌ی اشرافی
خانواده‌ی او مرکب است از خود و همسرش و سه فرزندشان
خانواده‌ی بزرگ
خانواده‌ی زبان‌های هند و اروپایی
خانواده‌ی زنش سوار او شده‌اند.
خانواده‌ی سلطنتی
خانواده‌ی سوگوار هنوز عزاداری می‌کنند.
خانواده‌ی عروس خیلی به ما کم محلی کردند.
خانواده‌ی مادرش محافظه کار و مذهبی بودند.
خانواده‌ی متحد و صمیمی
خانواده‌ی متهم در بازپرسی حضور داشتند.
خانواده‌ی ناسازگار
خانواده‌ی نفرین شده
خانواده‌ی پر اولاد که با درآمد کم به سختی گذران می‌کند
خانوم ببخشید مستقیم از کدوم طرفه
خانوم کاری نداره
خاور دور
خاورمیانه، آفریقا و اسپانیا، یک قانون اسلامی درمقابل نماز در حال مستی وجود دارد
خاویار و خوراک‌های لذیذ دیگر
خاویار، اشپل، اشپیل
خاک اسیدی
خاک انداز
خاک انداز استیل
خاک انداز و فرچه
خاک بارور خوزستان
خاک برای پر کردن چال
خاک برسرم‌! دوباره کلید را گم کردم‌!
خاک بی‌جان
خاک بی‌قوت
خاک تو سرت کنن
خاک خاک این گرد و خاک من رو می‌کشه
خاک خوب در دره‌ای پهناور
خاک خوب، خاک حاصلخیز
خاک را با بیل نرم کردم.
خاک را با کود تقویت کردن
خاک را زیر کشت بردن
خاک سخت
خاک سفت و به هم چسبیده، کلوخ
خاک سپاری دسته جمعی
خاک شل
خاک شن‌دار
خاک طلا
خاک غیرقابل کشت
خاک فرو شسته
خاک معدنی با صرفه
خاک معدنی را آب‌شویی کردن
خاک مقدس اورشلیم
خاک نابارور
خاک نابارور برای گندم
خاک نفوذپذیر
خاک هم‌فشرده
خاک و آب و هوای مناسب برای رشد درخت پرتقال
خاک پر آهن
خاک کردن اجساد زلزله‌زدگان هنوز ادامه دارد.
خاک کشاورزی
خاک کم قوت
خاک گلدانی
خاکریزی راه آهن
خاکستر بخاری را ببر بیرون‌!
خاکستری سیر
خاکستری که کم کم سیاه می‌شود
خاکه‌ی زغالسنگ
خاکی که باران‌های زیاد املاح آن را شسته و برده است
خاکی که علی‌الخصوص پذیرای انواع گل‌ها است
خاک‌های اطراف رودخانه کاملا دچار فرسایش شده است.
خاگینه
خب اینم خونه فقط دکتر قول گرفته به هیچ عنوان نور به چشماتون نخوره
خب برم بخوابم من
خب تو چه صلاح می‌دانی‌؟
خب دوست داره رنگ کنه
خب دیگه چی‌!
خب راستش را بخواهی تو نباید این حرف را می‌زدی‌!
خب چقدر فشار تولید می‌شود؟
خب، تمام شد!
خب، حالا باید بروم.
خب، چرا دستمال توالت را از راه‌رو بهداشت مقعدی نمی‌خرم؟
خب، چه می‌شد اگر اطلاعات همه درباره پریودها مثل پزشک متخصص زنان بود؟
خبر آورد که اربابش در حال نزع بود.
خبر از تازگی افتاده
خبر از لبانش پرید.
خبر بد
خبر بد را از پدربزرگمان پنهان کردیم.
خبر بد زود پراکنده می‌شود.
خبر بد همه‌ی ما را سراسیمه کرد.
خبر بده که تو راهی
خبر به سرعت در شهر پراکنده شد.
خبر بیماری او واقعا مرا پریشان کرد.
خبر تازه
خبر تازه ای نیست.
خبر تلگرافی
خبر تکان دهنده‌ی مرگ او
خبر تکان‌دهنده
خبر تیر خوردن فرمانده سربازان را دلسرد کرد.
خبر تیر خوردن کندی در پاریس انتشار یافت.
خبر جالب توجه
خبر خشنود کننده
خبر خوب
خبر خوش او را سر حال آورد.
خبر خوش به ما پشتگرمی داد.
خبر خوش روحیه‌ی او را شاد کرد.
خبر خوشحال کننده‌ی صلح را به آگاهی همگان رساندن
خبر خیلی بد
خبر داغ
خبر در افواه شایع است
خبر دستگیری دو آدمکش در روزنامه‌ها چاپ شد.
خبر دیر به آنها رسید.
خبر را بدون دخالت دادن نظریات خودت ارائه بده‌!
خبر را به علی گفت و علی خندید.
خبر را تا آخرین لحظه‌ی ممکن بروز ندادند.
خبر را در روزنامه خواندم.
خبر را دست اول بدست آوردن
خبر رنج آور سیل در قهرود
خبر رنج‌آور
خبر شعف‌انگیز تولد او
خبر عقب نشینی آلمان‌ها در سر تا سر اردوگاه کار اجباری رخنه کرد.
خبر غیر موثق
خبر فوت او مرا شوکه کرد.
خبر قتل ناصرالدین شاه را مخفی نگهداشتند.
خبر محرمانه
خبر محرمانه دادن
خبر محنت‌بار مرگ رئیس جمهور
خبر مرگ او سریعا در تمام دنیا مخابره شد.
خبر مرگ او مردم را در میدان برق زده کرد.
خبر مرگ او ملت را تکان داد.
خبر مرگ او همه را تکان داد.
خبر مرگ پدرم مرا منگ کرد.
خبر مسرت‌بخش
خبر موثق
خبر ناخوشایند
خبر ندارید که این فناوری جاذب تا کجا که پیشروی نکرده
خبر ندارید که بشریت چه را از دست می‌دهد
خبر نوید بخش
خبر نگاران مجهز به پرسش‌های متعدد
خبر نگران کننده
خبر و تفسیر خبر
خبر واصله از بالاترین مراجع
خبر پیروزی ارتش ما
خبر پیروزی نادر شهر را به هیجان آورد.
خبر کهنه
خبر یافتم که مریض است.
خبردار ایستادن
خبررسانی کردن
خبرنگار از طریق ارتباط مخابراتی اخبار را منتقل کرد
خبرنگار باید از آخرین خبر آگاهی داشته باشد.
خبرنگار رادیو
خبرنگار مستقل
خبرنگاران از بدی وضع جاده‌ها اظهار تاسف کردند.
خبرنگاران او را سوال پیچ کردند.
خبرنگاران او را سوال‌پیچ کردند.
خبرنگاران با ولع او را همه‌جا دنبال می‌کردند.
خبرنگاران با پرسش‌های خود او را ذله کردند.
خبرنگاران به عروسی آمده بودند.
خبرنگاران در اطراف دروازه مترصد ایستاده بودند.
خبرنگاران در پله‌های جلو در منتظر عروس و داماد بودند.
خبرنگاران درباره‌ی خودکشی زنش مرتبا او را آزار می‌دادند.
خبرنگاران دورش ازدحام کردند و او به زحمت خودش را به اتومبیل رساند.
خبرنگاران سناتور را در گوشه‌ی سرسرا گیر انداختند.
خبرنگاران مرتب سئوال می‌کردند.
خبرنگاران نیز حضور داشتند.
خبرنگاران پشت درخت کمین کرده بودند.
خبره در امور مالی
خبره در موسیقی
خبرها در همین صفحه اطلاع‌رسانی خواهد شد
خبرها را می‌توان از چندین راه فرستاد.
خبرهایی که از نظر محلی جالب توجه‌اند
خبرگان نسبت به اقتصاد کشور بدبین هستند.
خبرگزار مامور گزارش دادن محاکمه
خبرگی او زبان‌زد همگان بود
خبری از او دریافت نکردیم.
خبری که می‌خواهم به شما بدهم خوش نیست.
ختنه کرده
ختنه گاه
خجالت نمی‌کشی‌!
خجالت نمی‌کشی‌؟
خجالت کش
خجالت کشیدن
خجسته طالع
خجل از آن همه تعریف
خدا ارواح گنهکار آنان را داوری و محکوم خواهد کرد.
خدا او را از بلا حفظ کند!
خدا برکت بده، چه خوراک‌هایی‌!
خدا بندگان خود را دوست دارد.
خدا به او صدای خوبی داده بود.
خدا به حسابت خواهد رسید!
خدا به دادت برسد!
خدا به دادمون برسه!
خدا به شما آرامش بدهد، آقا!
خدا به همراهتون
خدا بهترین نگهدار من است.
خدا بیامرز همه فکر و ذکرش ایران بود
خدا خدا نکن صداتو نمی‌شنوه
خدا خر را شناخت شاخش نداد
خدا خیرت بده‌!، عافیت باشد!، خدا تو را برکت بدهد!
خدا را شاهد گرفتن
خدا را شکر فرزندانم همه کامیاب هستند.
خدا را شکر چه بچه‌های خوبی داری‌!
خدا را شکر که بالاخره رفتند.
خدا روزی‌رسان است.
خدا شاهد است.
خدا عمرت بدهد
خدا عمرت بده‌!
خدا می‌داند
خدا ناشناس
خدا نزدیک‌تر شد
خدا نشناس
خدا نکند!
خدا نگهدار من است.
خدا نگهدار واقعی من است.
خدا نگهدار، آقایان‌!
خدا همه چیز را می‌داند.
خدا کند که دیر نیاید.
خدا یگانه آرامبخش من است.
خدا، یگانه فرزند خود را فرستاد.
خداحافظی کردن، وداع گفتن
خداحافظ‌! من دارم می‌روم.
خدانگهدار
خدانگهدار! همه را سلام برسان
خداوند آنان را مورد خشم خود قرار داد.
خداوند اجر نیکوکاری‌های تو را خواهد داد.
خداوند از دیدگاه رفیع خود نظاره می‌کرد.
خداوند از سر تقصیر او گذشت.
خداوند از مردم ظالم متنفّر است، امّا درستکاران از اسرار الهی آگاهند
خداوند اعمال شیطانی تو را بر سر خودت خواهد آورد.
خداوند انسان را آزاد خلق کرده است و اجبار و تقدیری در کار نیست.
خداوند او را با آتش دوزخ تنبیه کرد.
خداوند بخشنده است.
خداوند بخشنده و مهربان است.
خداوند بستان نظر کرد و دید
خداوند به انسان خرد عطا کرده است.
خداوند به کارهای او برکت اعطا فرمود.
خداوند به کسانی کمک می‌کند که در فکر کمک به خود هستند.
خداوند تعالی
خداوند توبه‌ی او را پذیرفت.
خداوند جاودان است.
خداوند جهان را آفرید.
خداوند حامی و تسلی دهنده‌ی من است.
خداوند در گل جان دمید.
خداوند دعاهای تو را مستجاب کند.
خداوند را تقدیس کنیم.
خداوند روز هفتم را برکت داد و آن‌را مقدس اعلام کرد.
خداوند روزی ده رهنمای
خداوند شبان من است...
خداوند نام و خداوند جای
خداوند پشت و پناه من است‌; از که بترسم‌!
خداوند پشت و پناه و دژ من است.
خداوند گفت
خداوند گناهکاران پشیمان را می‌بخشد.
خداوند یکتا
خداوندا آنان را ببخش چون نمی‌دانند چه می‌کنند.
خداوندا بیا و این جسم پرگناه مرا نجات بده.
خداوندا، آنان را ببخش چون نمی‌دانند چه می‌کنند.
خداوندا، روح خود را به تو می‌سپارم.
خداوندگارا که در عرش هستی، نامت مقدس باد!
خداوندی وجود دارد که عاقبت ما را معین می‌کند.
خداى رحمان كه بر عرش استيلا يافته است
خدای او پول است.
خدای بسکتبال
خدای ریاضیات
خدای فوتبال
خدای من، تا این حد پیش رفت
خدایا - ما را از شر بدی برهان.
خدایا ما را در برابر وسوسه‌های شیطان حفظ کن‌!
خدایا گناهان مرا ببخش‌!
خدایان خشمگین
خدایان یونان انسان انگاره بودند.
خدایش بیامرزد!
خدایی بود که کشته نشد!
خدایی شد که به پیرمرد نزدی‌!
خدایی شد که هنگام زلزله در حیاط بودیم.
خدایی هست که عاقبت ما را تعیین می‌کند...
خدمات اتوبوسرانی بین این دو شهر قطع شده است.
خدمات برجسته‌ی او
خدمات برجسته‌ی او موجب تجلیل از وی شد.
خدمات بهداشتی شبانه‌روزی
خدمات خود را ارزانی داشتن
خدمات در برابر دستمزد
خدمات دوش بری
خدمات دیگر؟
خدمات شایان
خدمات فداکارانه‌ی کسی را ارج نهادن
خدمات مراقبتهای بهداشتی، آموزش ابتدایی کاملا مجانی شدند
خدمات کامپیوتری
خدمات گوناگون یک شرکت بیمه
خدماتی که ما می‌کنیم
خدمت افتخار آفرین
خدمت در مقابل اجرت
خدمت دو ساله به عنوان گزارشگر روزنامه
خدمت رزمی
خدمت سریع، زاوری تند
خدمت نظام او را پخته کرد.
خدمت کرد
خدمتکار هتل برایم حوله‌ی اضافی آورد.
خدمتکار چه روزی می آید؟
خدمتگزار داوطلب
خدمتگزاری مردم را وظیفه‌ی خود می‌دانست.
خدمه‌ی توپ، توپچیان
خر بخندید و شد از قهقهه چست
خر دزد را گرفتم.
خر سلاک، الاغ مکاری
خر شده بود و فکر می‌کرد آن دختر با او ازدواج خواهد کرد.
خر نباش، خر نشو!
خر نباش‌!
خر نر، نره خر
خراب آباد، زمین موات
خراب شدن
خراب شدن اتومبیل
خراب شدن، از کار افتادن، خاموش شدن
خرابه ها کجا هستند؟
خرابه‌های باستانی را از زیر خاک آشکار کردن
خرابه‌های ری نزدیک تهران است.
خرابه‌های شهر هنوز باقی است.
خرابه‌های مصر مربوط به چند هزار سال پیش از خرابه‌های یونان است.
خرابکاران مجسمه او را از شکل انداختند.
خرابی محصول از قحطی در سال آینده حکایت دارد.
خرابی موتور
خرابی ناشی از آتش‌سوزی
خرابی‌های ناشی از جنگ
خرابی‌هایی که در اثر بمباران‌های سنگین ایجاد شده بود
خراسان
خراسان یکی از نواحی غله خیز ایران است.
خراشیدگی پوست
خراشیدگی‌هایی که توسط کفش بر روی یخ ایجاد شده است
خرافات ساده لوحانه
خرافات مربوط به عدد سیزده
خرافات مردم عامی
خرافه‌پرستانی که خود را به عنوان روشنفکر جا می‌زنند
خربزه آورده بودند ارمغان.
خربزه‌های ما را دوباره سرما زد.
خرج اسراف آمیز پول
خرج چو از کیسهٔ مهمان بود حاتم طائی شدن آسان بود.
خرج کرد
خرج یک اتومبیل تازه را به‌گردنم گذاشت.
خرج ‌کرد
خرحمالی
خرد افسر شهریاران بود.
خرد انسان را از جانوران جدا می‌سازد.
خرد جهان اتم با کلان جهان کائنات تشابه دارد.
خرد و خاک شیر شدن اتومبیل
خرد و خاکشیر کردن
خرد کردن دانه‌های قهوه
خردسالی خود را در کاشان و بزرگسالی خود را در تهران گذراند.
خردمندان شهر برتری او را تشخیص دادند.
خردمندی فقط به دانستن واقعیات نیست.
خردمندی همه جانبه‌ی او
خرده ریزهای فلزی
خرده لاستیک
خرده نان‌ها را جمع کن.
خرده‌فروش، پیله‌ور
خرس حیوانی گوشتخوار و گیاهخوار است.
خرس خشمناک و گت و گنده‌ای بود.
خرس دارای پوشش ضخیمی از پشم است.
خرس در یک لحظه ماهی را گرفت و بلعید.
خرس را با یک ضربه به سرش نابود کرد.
خرس قهوه ای است.
خرس مربی خود را آنقدر در بغل فشرد که مرد.
خرس پوست آکنده
خرسندی‌های پیروزی
خرس‌ها در رودخانه ماهی می‌گیرند.
خرس‌ها چندین هفته زمستانخوابی می‌کنند.
خرم آباد
خرم آن روز که از خاورمیانه برویم
خرمالوی نرسیده دهان را جمع می‌کند.
خرمای بی‌هسته
خرمدره
خرمن ناچیز
خرمن پر برکت
خرناس مرگ
خروج ارز از کشور
خروج اضطراری
خروج اضطراری کجاست؟
خروج او از جلسه غیرمنتظره بود.
خروج دود از دودکش
خروج پناهندگان از کوبا
خروجی به آزادراه کجاست؟
خروجی بین المللی
خروجی کجاست؟
خروس بانگ زد و من بیدار شدم.
خروس تخم مرغ را زایا می‌کند.
خروس تخم‌کشی
خروس در اطراف مرغ‌ها جولان می‌داد.
خروس شروع به خواندن کرد.
خروس فربه پرپر زد و به مرغابی‌ها حمله‌ور شد.
خروس‌ها چند زنه هستند.
خروس‌های بزرگتر ظالمانه جوجه را نوک زدند.
خروش امواج دریا
خرچنگ‌های دریایی و خشکی
خرگوش بزرگ امریکایی
خرگوش به سرعت زاد و ولد می‌کند.
خرگوش به لانه‌ی خود می‌خزد.
خرگوش جانور پر زاد و ولدی است.
خرگوش در سوراخ خود پنهان شد.
خرگوش را یا پیاده و یا سوار بر اسب شکار می‌کنند.
خرگوش چابک
خرگوش‌!
خرگوش‌ها با نقب زدن به باغ راه یافتند.
خرید
خرید بی‌بند و بار
خرید در بازار سخت است چون مردم مرتب به آدم تنه می‌زنند.
خرید شوره‌زارهای مردابی یکی دیگر از نقشه‌های نابخردانه‌ی او بود.
خرید و فروش سهام معلق شده است.
خرید و فروش مواد مخدر
خرید و فروش مواد مخدر ممنوع اعلام شده است.
خرید وفروش لباس زنانه
خرید کردن
خرید یک خانه‌ی نو
خریدار نقد هستید؟
خریداران صفحه می‌توانند چندین مارک گوناگون را انتخاب کنند.
خریداران مغازه‌ها که در خیابان‌ها ازدحام کرده بودند
خریداران نوروزی در مغازه‌ها غلغله به پا کرده بودند.
خریداران نکته سنج فرش
خریدن آن انگشتر حماقت محض بود.
خریدن این دوچرخه‌ی زنگ‌زده حماقت است.
خز سفید خرس قطبی نوعی سازش با محیط است.
خز مصنوعی
خز پشم‌چینی شده‌ی بیدستر
خزان آمد عمری برفت و دنیا هنوز برجاست
خزانه
خزانه‌ی دولت خالی بود.
خزندگان گاه به گاه پوست می‌اندازند.
خزيدن مار روی صخره
خسارات جبرانی
خسارات ناشی از آتش‌سوزی و توفان و حوادث دیگر
خسارات ناشی از سیل
خسارات گرفتن
خسارت آنها سی میلیون دلار برآورد شده است.
خسارت بیمه‌ی خود را وصول کرد.
خسارت حاصله در نتیجه‌ی بی توجهی
خسارت زیاد به بار آوردن
خسته هستم، همین‌!
خسته و مرده بودن
خسته کننده است.
خسته که می‌شود خوابش می‌برد.
خسته‌ای، نه‌؟
خسته‌مون کردی لعنتی.
خستگی انسان را مستعد بیماری می‌کند.
خستگی درشکست او دخیل بود.
خستگی را مرتفع کردن
خستگی کم‌کم فکر او را مختل کرد.
خسرو حسن و دلبری
خسوف صحت نظریه‌ی انشتین را ثابت کرد.
خسیس‌ترین مرد در سرتاسر گیلان
خشت
خشت اول چون نهد معمار کج...
خشتک شلوارش پاره شده است.
خشم او آشکار بود.
خشم او بالا گرفت.
خشم او تظاهر محض بود.
خشم او را احساس کردم.
خشم او را از جا به در برد.
خشم بی‌فایده
خشم خدا را حس کردن
خشم خداوند
خشم خود را آشکار کردن
خشم خود را به سر بچه‌ها خالی کرد.
خشم خود را بیرون ریخت.
خشم خود را فرو داد.
خشم خود را مهار کن‌!
خشم در دلش جوشید.
خشم شدید
خشم ظاهری او
خشم فروخورده
خشم ناشی از وارستگی
خشم کسی را دامن زدن
خشم گرفت
خشمش رو به فزونی گذاشت.
خشمش زبانه کشید.
خشمگین بودن
خشمی که به وخامت گرایید و به صورت خشونت متجلی شد
خشونت او بی‌دلیل بود.
خشونت بدون هدف
خشونت بسیاری بر پرده‌ی سینما ظاهر می‌شود.
خشونت زیاد در فیلم‌ها جوانان را ددمنش می‌کند.
خشونت فزاینده‌ی اعتصاب‌کنندگان
خشونت فیزیکی، دستگیری، بازداشت، احتمال اخراج
خشونت نئاندرتال مانند ماموران آگاهی
خشونت هرگز فایده ندارد.
خشکسالی محصولات ما را نابود کرد.
خشکسالی ممتد برگ‌های درختان را پلاسیده کرده بود.
خشکسالی و سیل و توفان به تناوب روی می‌داد.
خشکسالی وضع را بدتر کرد.
خشکسالی کلک کشاورزان بسیاری را کند.
خشکی زمین آفتاب زده
خشکی که در جلو کشتی به چشم می‌خورد
خشک‌اندیشی او از نوشته‌هایش هویدا است.
خصلت او چنین بود.
خصلت فکری
خصوصیات روحی مردم را از روی بررسی دوستانی که دارند خواهی شناخت.
خصوصیات ساختمانی همه‌ی الکترولیت‌ها
خصوصیات لازم برای داوطلبان خلبانی
خصوصیت مشخص کننده، ویژگی نمایان‌گر
خصوصیت ویژه‌ی دولت ایالات متحده
خصومت آشکار
خصومت آنان به جنگ انجامید.
خصومت آنها تبدیل به آشتی شد.
خصومت‌ها باید فورا پایان یابد!
خصومت‌های بدجنسانه
خصومت‌های ریشه‌دار
خضری یکی از همشاگردی‌های قدیمی من است.
خط آتش، خط تیر
خط آهن دارای ریل‌های نزدیک به هم، خط‌آهن باریک
خط آهن در اینجا دور می‌زند.
خط اتوبوس شهری
خط اصلی استحکامات دفاعی
خط اصلی راه آهن
خط افتادگی سیلندر توسط پیستون
خط او خوانا نیست.
خط او مشغول است، لطفا صبر کنید.
خط او ناخوانا است.
خط او وحشتناک است.
خط بد است.
خط بی پایان
خط تلفن مشترک
خط تولیدی که با دقت مهندسی شده است
خط حمله‌ی ما خوب بازی نکرد.
خط دفاعی ما پایداری می‌کند.
خط را با دقت قوس‌دار بکن.
خط سراسری جوراب زنانه
خط سرهم شما خوانا نیست لطفا با حروف بزرگ بنویسید!
خط سمت چپ زمین
خط سیر گلوله
خط سیر یک موشک
خط فقر به ده میلیون تومان رسید
خط قشنگ و خوانا
خط مستقیم ساحل
خط مشی غلط اتخاذ کردن
خط مشی یکسان در مورد تمام بانک‌های خارجی
خط مقدم جبهه، خط مقدم، خط اول
خط من از خط شما بدتر است.
خط مولد
خط ناخوانای آن شاگرد حس یاس مرا برمی‌انگیخت.
خط ناصاف
خط نستعلیق
خط نقطه‌چین، خط مقطع، خط نقطه‌ای
خط هفتی شکل بالای لب و قوس پایینی لب
خط هوایی من لوفتانزا است.
خط و خال یوزپلنگ
خط ویرایش
خط پدافندی ما پیشرفت دشمن را متوقف کرد.
خط پنالتی
خط پیوسته‌ای از استحکامات
خط کج و کوله
خط کش مدرج
خطا کردن، تخلف کردن، گناه کردن
خطابه‌ای که بدون آمادگی قبلی ارائه می‌شود
خطاهای احتراز ناپذیر
خطاهای جوانی نام او را لکه‌دار کرد.
خطای بصری، رمژک‌چشمی
خطای حافظه، از یاد بردن
خطای قلم، لغزش در نگارش
خطای لفظی، لغزش زبان
خطای نگارشی
خطر ابتلا به این عارضه های دردناک کاهش می یابد
خطر از داخل کشور نیست بلکه از خارج است.
خطر جنگ کم شده است.
خطر حمله از جانب آلمان‌ها زیاد بود.
خطر دادن اختیارات به کسانی که ظرفیت آن را ندارند.
خطر قحطی مردم را متحد کرد.
خطر لو رفتن داستان برای شما وجود دارد
خطر محدود کردن آزادی‌های مردم
خطر ناگهانی
خطر نژاد زرد
خطر همیشگی قحطی
خطر یک زلزله‌ی دیگر
خطر! نزدیک نشوید!
خطرات جهل و نادانی
خطرات فزاینده تصمیم آنها را متزلزل کرد.
خطرناک است؟
خطرناک برای حیوان و انسان
خطرناک ترین حیوانات
خطری برای امنیت ملی ما
خطری جدی
خطری پیش روی شما گزارش شده است
خطوط ارتباطی
خطوط اصلى طرح با مداد يا قلم و مرکب مشخص مى‌شود
خطوط بیرونی دفاع
خطوط خط کشی شده
خطوط دفاعی دشمن عبور ناپذیر بود.
خطوط دفاعی ما نفوذناپذیر بود.
خطوط دفاعی ما نفوذپذیر است.
خطوط ساحلی طویل و رودها، دریاچه‌ها و فلات‌های بیشمار
خطوط مداوم و دلپذیر در یک نقاشی
خطوط واگرا
خطوط ژرف پیشانی پیرمرد
خطی از کف سفید در آنجایی که امواج به ساحل می‌خوردند
خطی به موازات لبه‌ی این صفحه
خطی را اریب کردن
خطی که از هر نقطه به مرکز دایره رسم شود
خطی که با دایره مماس است.
خط‌ها با دقت تمام ترسیم شده بودند.
خط‌های جهت نما که جریان بادها و اقیانوس‌ها را نشان می‌دهند
خط‌های دراز و باریک تصور بلندی را ایجاد می‌کردند.
خط‌های راه آهن در صحرا گسترش یافت.
خط‌های هم تک شیب در نقشه
خط‌های هم‌مغناطیس روی نقشه
خط‌هایی که همبرند و زوایای قائمه می‌سازند
خفه شو و گوش بده‌!
خفه نشی عزیزم
خفه‌شو، زنکه‌!
خفه‌مون کردی تو هم.
خل وضع شدن
خلابزرگی که مرگ او به بار آورد
خلاصه خدا رو شکر بعد از سه روز حالش مساعد شد
خلاصه شکست سختی خوردیم.
خلاصه، قرارداد را امضا نکرد.
خلاصه‌ای از این داستان را بنویسید.
خلاصه‌ای از برنامه‌ی اقتصادی خود را ارائه داد.
خلاصه‌ی اخبار امروز
خلاصه‌ی اخبار روز
خلاصه‌ی انتقادات او به قرار ذیل است.
خلاصه‌ی اهم اخبار
خلاصه‌ی عاری از حشو و زوائد
خلاصه‌ی مطلب این است که آنها دیگر علاقه‌مند نیستند.
خلاصه‌ی موضوع این نمایشنامه چیست‌؟
خلاصه‌ی کلی
خلاصه‌ی یک صفحه‌ای از گزارش
خلاف نسبت، عکس نسبت
خلاقان بزرگ ادبیات
خلاقیت باور نکردنی فکر این نویسنده
خلاقیت شاعرانه
خلال دندان
خلبان احتیاطی
خلبان با مهارت تمام چرخبال را فرود آورد.
خلبان توجه خود را دوباره به چراغ چشمک‌زن معطوف کرد.
خلبان دارای گواهینامه
خلبان زن
خلبان مسئول سلامت جان مسافران است.
خلبان موقعیت هواپیما را گزارش داد.
خلبان ناچار شد با چتر نجات از هواپیمای در حال اشتعال بیرون بپرد.
خلبان هواپیمای جنگنده
خلخال
خلسه‌ی یک مرد پارسا
خلع سلاح ملل مغلوب شده باید کامل باشد.
خلع ید از شرکت نفت
خلق او بین شادی و حزن در نوسان بود.
خلق بد
خلق بد او همه‌ی خواستگارانش را رانده بود.
خلق زود خشم او
خلق عجیب و غریب هملت
خلق متعادل
خلق و خوی آتشی
خلق و خوی آرام
خلق و خوی تند
خلق و خوی ستیزگرای
خلق و خوی شاد داشتن
خلق و فقط خلق است نیروی محرک و آفرینندهٔ تاریخ جهان.
خلوت کسی را به هم زدن
خلوت کسی را به‌هم زدن
خلوتگاه آخر هفته‌ی او باغی در کرج است.
خلوص نیت او آشکار بود.
خلیج فارس
خلیج فارس در جنوب ایران است.
خلیج‌های زیبا ساحل را مضرس می‌کنند.
خم جاده
خم رنگرزی
خم شدگی ده درجه به سوی راست
خم چرخی، منحنی دوار
خمار هستم.
خمره را شکست
خمره‌های شراب
خمود در اثر کهولت
خمودی بومیان گرسنگی کشیده
خمپاره
خمپاره‌هایی که از سر لوله‌ی خمپاره انداز پر می‌شوند
خمیر از آرد و آب ساخته می‌شود.
خمیر بادام
خمیر دندانی که دندان‌ها را سفید می‌کند
خمیر را روی تخته‌ای که آردمالی شده است بگذارید.
خمیر ریش‌تراشی که نیازی به فرچه ندارد
خمیر نان ورمی‌آید.
خمیره‌ی او با برادرش فرق دارد.
خمیره‌ی شخصیت او
خمیری که از آن کاغذ می‌سازند
خمین
خمینی‌شهر
خنجر ریه‌ی او را سوراخ کرد.
خنجرش را بر گلویم فشرد و گفت...
خنجرها و طپانچه‌ها روی دیوار قطار شده بودند.
خنده موقوف‌!
خنده نشانه‌ی شادی است.
خنده‌های خرکی برندگان از دور به گوش می‌رسید.
خنده‌ی آنان در تالار طنین افکن شد.
خنده‌ی از ته دل
خنده‌ی استهزا آمیز
خنده‌ی بلند، قهقهه
خنده‌ی بی‌موقع
خنده‌ی تحقیر آمیزی کرد.
خنده‌ی توام با نگرانی
خنده‌ی حضار
خنده‌ی خودآیند
خنده‌ی روده‌بر کننده
خنده‌ی زورکی
خنده‌ی شاگردان شادی آنها را نشان می‌داد.
خنده‌ی واگیر مانند، خنده‌ی القایی
خندید
خنکی روحنواز شب
خنکی هوای قمصر
خنگ خدا! بازم کتابتو فراموش کردی‌!
خنگ خدا، پایتخت انگلیس پاریس نیست‌!
خو گرفتن، عادت کردن
خو گرفته به تلویزیون
خواب ارچه خوش آمد همه را در عهدت
خواب او سبک است.
خواب بدون خواب دیدن
خواب دیدم که ملائک در میخانه زدند
خواب رفتن
خواب سبک
خواب طلایی
خواب منقطع
خواب و خیال او این بود که چند زبانه شود.
خواب و خیال او همیشه این بوده است که معروف و پول‌دار بشود.
خواب و خیال ثروت و قدرت را در سر داشتن
خواب و خیال شالوده‌ای بود که زندگی خود را بر آن بناکرد.
خواب و خیال‌های ما در مورد صلح برای همیشه تباه شد.
خواب پر تلاطم
خواب پسر تحقق یافت.
خواب ژرف
خواب کافی اعصاب او را آرام کرد.
خواب گردی
خواب، چشمان خسته‌ی مرا به‌هم می‌فشرد.
خواباند تو سرم
خوابش نمی‌برد و افکار شوریده‌ی او متوجه مسابقه‌ی فردا بود.
خوابش کم بود.
خوابگزاری کردن
خوابگزاری، تعبیر خواب
خوابید
خواجه شمس‌الدین محمد شیرازی
خواجه عبدالله انصاری
خواربار فروشی
خوارک قاتی پاتی
خواست
خواست دوگانه‌ی ما آن است که محصولات ارزان و خوب بخریم.
خواست سرنوشت چنین بوده است.
خواستار آمدن کسی شدن
خواستار اصلاحات حیاتی در مورد حقوق بشر بود
خواستار خوشی دیگری شدن
خواستار پرسش و بحث شدن
خواستم بهت چیزی نگم
خواستم گربه را ناز کنم ولی دستم را چنگ زد.
خواستن از بشر، دادن از خدا
خواسته‌ای را مهار کردن
خواسته‌های اعتدال آمیز آنان هرگز غیر معقول نمی‌شد.
خواسته‌های افراط آمیز
خواسته‌های او معقول نیست.
خواسته‌های بهانه گیرانه‌ی کودک لوس
خواسته‌های بیش از حد را عنوان نکن‌!، خیلی تحکم نکن‌!
خواسته‌های فهرست شده‌ی کار گران
خواسته‌های معقول کارگران
خواسته‌های ناهمخوان
خواسته‌های کارگران افراط آمیز بودند.
خواسته‌ی او را پیش بینی نموده و چای را از پیش آماده کردم.
خواسته‌ی خود رابه کودک تحمیل کردن
خواسته‌ی طبیعی خود را ارضا کردن
خواسته‌ی مردم
خواستگار سمج
خواستگارانی که با هم رقابت می‌کنند
خواستگاری برای ازدواج
خواستگاری و ازدواج بی تامل و تفکر
خواص این دارو
خواندن این کتاب آسان است.
خواندن این کتاب برای او یک سوال اساسی ایجاد کرد
خواندن خط او کاملا دشوار است.
خواندن را دوست ندارد.
خواندن سرسری
خواندن کتاب را به پایان رساندن
خواندن یک داستان طولانی
خواندن یک کتاب الکترونیک روی دستگاهی دیگر
خواندن یک کتاب الکترونیک روی دستگاهی دیگر.
خواندنی‌های ضروری
خواننده را در جریان اصلی اخبار قرار دادن
خواننده همه‌ی دانگ‌های صدای خود را به کار می‌گرفت.
خواننده‌ای با صدای رسا
خواننده‌ای که دید انتقادی ندارد
خواننده‌ی اپراهای واگنر
خواننده‌ی خود را دچار سر در گمی کردن
خواننده‌ی سوپرانو در اوج هنری خود
خواننده‌ی محبوب
خواننده‌ی مهربان‌!
خواننده‌ی موشکاف
خوانندگان این روزنامه
خوانندگان با استهزا او را تحقیر کردند.
خوانندگان را با آثار شاعر جدید آشنا کردن
خوانندگان عزیز امیدوارم از این کتاب خوشتان بیاید.
خوانندگی زنان آزاد خواهد شد
خواهان حقوق زنان
خواهان دوست شدن با او
خواهان عضویت در باشگاه ما
خواهر او لعبتی است‌!
خواهر او یا دقیق بگویم خواهر ناتنی او تازگی مرده است.
خواهر اگه نمازتون دیر شده برسونمتون
خواهر برو عقب‌!
خواهر بزرگترم اقتصاددان است.
خواهر بزرگ‌تر خود را از ته دل دوست داشت.
خواهر من پری پرستار است.
خواهر من یک لاک پشت دارد.
خواهر کوچک تو چه شکلی است؟
خواهر کوچک من
خواهران با چشمان اشکبار با هم ملاقات کردند.
خواهران دوقلو درست شکل هم بودند.
خواهرانی که یکی از والدین آنها مشترک است
خواهرش خیلی بی‌ریخت است.
خواهرش خیلی خوشگل نیست ولی بانمک است.
خواهرش شخصیت دلپذیری دارد.
خواهرم بازوان خود را دور کودک حلقه کرد.
خواهرم در دوزندگی کاملا چیره‌دست است.
خواهرم دست‌های خود را از هم گشود و مرا در آغوش گرفت.
خواهرم دوباره قاشق‌ها را با سر و صدای زیاد توی کشو ریخت.
خواهرم پری دارد برایم دستکش می‌بافد.
خواهرها لباس یکجور پوشیده بودند.
خواهش رسمی را برآوردن
خواهش شما چیست‌؟
خواهش می‌کنم این‌قدر رودربایستی نکنید.
خواهش می‌کنم بلند حرف نزنید!
خواهش می‌کنم به حرفم گوش بده و آن خانه را نخر.
خواهش می‌کنم خود را ناراحت نکنید.
خواهش می‌کنم سلام مرا به برادرتان برسانید.
خواهش می‌کنم لطف کرده و از سیگار کشیدن در اینجا خودداری کنید.
خواهش می‌کنم مرا غوطه ندهید گوش درد دارم.
خواهش می‌کنم مواظب باشید!
خواهش می‌کنم هر وقت خواستید از کتابخانه‌ی بنده استفاده فرمایید.
خواهش می‌کنم.
خواهش کرد
خواهش کرد که به او اجازه بدهند حرف بزند.
خواهش یک دوست را اجابت کردن
خواهشمندم این قدر بلند حرف نزنید!
خواهشمندم سیگار نکشید!
خواهشمندم پوزش مرا بپذیرید.
خواهش‌های مکرر حسن نیت آنان را کم کرد.
خواهم داد اتاق را رنگ بزنند.
خواهی نخواهی به این جهان آمدیم و خواهی نخواهی خواهیم رفت.
خواهی نشوی رسوا هم‌رنگ جماعت شو
خوب آن را پاک کن و خدشه‌ای باقی نگذار.
خوب آنها را مخلوط کن
خوب است این فاکتور مهم را در انتخاب لحاظ کنید.
خوب است در هوای آزاد شام بخوریم.
خوب است که داده هایتان را تحت پروانه‌های کپی لفت منتشر کنید
خوب است.
خوب است، اما کمی گران است.
خوب او را می‌شناسم.
خوب بخوابی!
خوب بطری را تکان بده.
خوب به اسکناس نگاه کرد تا مطمئن شود که تقلبی نیست.
خوب به درد کسی خوردن
خوب بود که دوباره از شما بشنوم.
خوب بگذارید گلویتان را ببینم
خوب را از بد تمیز دادن
خوب می بینی؟
خوب می‌دانم چه می‌خواهی.
خوب می‌دانم چکار باید کرد.
خوب نبودن نمرات او
خوب هستید؟
خوب چرا برای درمان نمی‌آوریدش
خوب کارها را خراب کرده‌ای‌!
خوب یا بد دریافت کردن
خوب. بعدا می خوانم.
خوب، باید بگویم امید من برای بهترین ها است.
خوب، بیا آن را فراموش کنیم.
خوب، من هرگز درباره او نشنیدم.
خوب، نظر خود من این است که او عاشق تو است.
خوبان و بدان
خوبم، متشکرم.
خوبم، متشکرم، و شما؟
خوبم، مرسی.
خوبه دنیای مجازی هست وگرنه تو کجا می‌خاستی کلاس بذاری
خوبی نثر سعدی
خوبی؟
خود را آماده کردن
خود را از جیغ و داد زنش حفظ می‌کرد.
خود را از وان بیرون می کشد و کنار وان می‌نشیند
خود را با افراد ملت خویش برابر خواهد دانست
خود را با تغییرات وفق دادن
خود را با واقعیت آشنا کردن
خود را برای روز مبادا آماده کردیم.
خود را برای مشقت زیاد آماده کردن
خود را به... محدود کردن
خود را به تو می‌سپارم ای خدا!
خود را به شلی زدن
خود را به شنا در آب سرد عادت دادن
خود را به صورت افسر پلیس جازد.
خود را به عنوان افسر پلیس جا زدن
خود را به مخمصه انداختن
خود را به مریضی زدن بهانه‌ی خوبی بود.
خود را به مطالعه مشغول کردن
خود را به نادانی زدن
خود را تسلیم لذایذ جسمی کردن
خود را جلو آتش خوب گرم کردن
خود را در موقعیت ناراحت کننده‌ای یافتم.
خود را دستخوش تحقیر دیگران کردن
خود را سرگرم کاری کردن
خود را عصبانی نشان داد.
خود را غرق در افتخار کرد.
خود را غرق کار کردن
خود را مخاطب ساختن
خود را مخاطب قرار دادن
خود را مدرس دانشگاهی می پنداشتم که به مقام استادی نرسیده
خود را مدیون والدینم می‌دانم.
خود را مشغول بازی با گلدان نشان میدهد
خود را همردیف آنها نکن‌!
خود را وصل کردن یا چسباندن به
خود را یک توزیع اندروید و نه یک سیستم‌عامل جدید می‌خواند
خود رییس جمهور او را دعوت کرد.
خود فروشی سیاسی
خود لینوکس به صورت ذاتی چیزی جز حدود ۳۸۰ فراخوانی سامانه نیست
خود لینوکس به صورت ذاتی چیزی جز حدود ۳۸۰ فراخوانی سامانه نیست.
خود متن رمان دویست صفحه است.
خود و زندگی خود را با هیچ کس از نزدیکان مقایسه نکنید.
خود ویندوز هم دقیقا همنطور است.
خود پرستی او ظاهری بشر دوستانه داشت.
خود پزشکی خطرناک است.
خودآموز، کتاب آموزان
خودت به تنهایی می‌توانی‌؟
خودت بهتر می‌دانی که چکار باید کرد.
خودت را دست کم نگیر.
خودت را لوس نکن‌!
خودت را نباز!
خودت را کنترل کن و گریه نکن.
خودت می دانی.
خودت هیچی بخاطر دیگران ماسک بزن
خودت پلکامو میبندی، و این قصه تموم میشه
خودت گفتی خسته شدم از این سی سال تنهایی
خودت گفتی هر موقع خواستم بیام بالا
خودت، خودتان
خودتان
خودتان می‌توانید علت عمومی بودن یا نبودن را بررسی کنید
خودتان کیف هایتان را بستید؟
خودتم خوب می دونی
خودتو بلرزون بابا
خودتون رو هم گول نزنین.
خودخواه نباشید و برای خودنمایی زندگی نکنید
خودخواهی او بیش از حد است.
خودخواهی که به علاقه نسبت به رفاه همگانی تبدیل شده است
خودداری آنها از حضور در دادگاه به ضررشان تمام شد.
خودداری از خرید تحریمی است که گران‌فروشان را بیدار خواهد کرد.
خودداری از دادن جواب به مثابه رد پیشنهاد است.
خودداری او از کمک تاسف‌آور است.
خودداری هرگز صفت برجسته‌ی او نبوده است.
خودداری کردن
خودرو در نگاه اول یک داده نیست
خودروی زرهدار
خودش
خودش است‌!
خودش را برای مهمانی آراست.
خودش را برید.
خودش را به خریت زد.
خودش را به خواب زد.
خودش را در صندلی چرخاند.
خودش را وقف خدمت به بشریت کرد.
خودش رفت.
خودش میدونه نمیشه این قرصا حالش رو بدتر میکنه
خودش میفهمد در ذهن خود جا بدهد
خودش و اسبش پر طاقت بودند.
خودش کم بود بچشم آورده
خودشان
خودشان است.
خودشان را کشتند.
خودشان رفتند.
خودشان پول آن را دادند.
خودشناسی نخستین گام به سوی شناخت دیگران است.
خودم
خودم را بریدم.
خودم را به آن زمستان‌های سخت آیوا خو دادم.
خودم را زخمی کردم.
خودم را سوزاندم.
خودم را سوزانده ام.
خودم را وزن کردم.
خودم رفتم.
خودم میرم عکسام ولی تو قابه میشنوه حرفو ولی بی جوابه
خودم می‌دانم چطور جواب بدهم.
خودمان
خودمان را به دردسر انداختیم.
خودپرداز کجاست؟
خودپسندی بی‌ادبانه‌ی او
خودکار
خودکار داری که بتوانم قرض بگیرم؟
خودکار کردن صنعت اتومبیل سازی
خودکشی او را لاپوشانی کردند.
خودکشی به خاطر نداشتن موبایل!؟
خودکشی سیاسی
خودکشی قمارباز اثرمنزه کننده‌ای بر دوستان او داشت.
خودکشی کردن
خوراک آنقدر بد بود که زندانی قادر به خوردن آن نبود.
خوراک ارزان
خوراک اسب با خوراک ماهی فرق دارد.
خوراک اصلی غیرضروری نیست ولی تجملات کاملا غیر ضروری است.
خوراک افتضاح بود; من که نتوانستم بخورم.
خوراک ایتالیایی
خوراک این رستوران
خوراک این رستوران خوب است ولی از مشتری خوب پذیرایی نمی‌کنند.
خوراک بد
خوراک بدمزه
خوراک برای زندگی لازم است.
خوراک برای کودکان گرسنه در افریقا
خوراک به اندازه‌ی کافی برای همه بود؟
خوراک به قشون رساندن
خوراک حاضر است، بفرمایید!
خوراک حلال
خوراک خانگی
خوراک خود را تمام کرد و یک پرس دیگر سفارش داد.
خوراک خوشمزه
خوراک خوشمزه و مغذی
خوراک خوشمزه‌ای از برنج و جگر مرغ
خوراک دلپذیر بود و بچه‌های گرسنه تا می‌توانستند خوردند.
خوراک دلچسبی از گوشت و برنج
خوراک را با ادویه خوشمزه کردن
خوراک را حریصانه خورد.
خوراک را خوب بجو و سپس فرو بده.
خوراک را چشیدم و فهمیدم که کمی ترش است.
خوراک روزانه‌ی ما را امروز بفرست.
خوراک روی بشقابش را با ولع خورد.
خوراک زبان
خوراک زبر به سفت شدن لثه‌ها کمک می‌کند.
خوراک سبزیجات
خوراک شاهانه
خوراک شب مانده را گرم خواهیم کرد.
خوراک شیر که در آن نان تلیت کرده بودند
خوراک صبحانه
خوراک ظهر، ظهرانه، نهار
خوراک فراوان در دسترس است.
خوراک لوبیا و گوشت گاو
خوراک ما عبارت بود از نان و پیاز.
خوراک مانده
خوراک مانده ممکن است تو را مریض کند.
خوراک ماهی
خوراک محبوب من
خوراک مزه‌ی تهوع آوری داشت.
خوراک مزه‌ی عجیب و ناخوشایندی داشت.
خوراک معرکه بود.
خوراک معمولی این جانور
خوراک مغذی
خوراک مغز
خوراک مقوی
خوراک نامغذی فقیران
خوراک هندی پر ادویه است.
خوراک و استراحت به کوهنوردان نیرو داد.
خوراک و نوشابه‌ی مجانی در اختیار مسافران گذاشته خواهد شد.
خوراک و همه گونه نوشیدنی‌های غیر الکلی
خوراک وافر
خوراک پرادویه‌ی هندی
خوراک پس مانده را در یخچال گذاشت.
خوراک چندان تعریفی نداشت.
خوراک کافی، خوراک خوب
خوراک کودک
خوراک کوچک، غذای ناچیز
خوراک گندیده بوی بد می‌دهد.
خوراک گیاه
خوراکت را تمام کن‌!
خوراکی که به روش چینی تهیه شده است
خوراکی که مخصوص بیماران تهیه شده است
خوراک‌های بسیار بد زندان
خوراک‌های تند
خوراک‌های خوب در مهمانی
خوراک‌های خوشمزه و کم نظیری به ما دادند.
خوراک‌های خیلی شیرین زود مرا دلزده می‌کنند.
خوراک‌های شیرین را خیلی دوست دارم.
خوراک‌های لذیذ و گوناگونی که سر شام به ما دادند
خوراک‌های ناکافی زندان او را بیمار کرد.
خوراک‌های هندی
خوراک‌های ویژه‌ی گیاهخواران
خوراک‌های چاق کننده
خوراک‌های چرب و نرم
خوراک‌هایی که برای رشد لازم هستند
خوراک‌هایی که موجب ترش کردن معده‌ی او می‌شود
خورد
خوردن امواج به صخره
خوردن خوراک به مقدار کافی
خوردن هله‌هوله دستگاه گوارش او را دچار اختلال کرد.
خوردنی و نوشیدنی فراوان بود.
خوردنی‌های سالم مانند شیر و سبزیجات
خوردگی فلز
خورش
خورش ترش شده بود و نتیجه شکست بود.
خورش خلال
خورش قورمه سبزی
خورش کدو
خورشت بادمجان
خورشید از پس ابرها نمایان شد.
خورشید از پس ابری درخشید.
خورشید با گرمی می‌درخشد.
خورشید بار دیگر پدیدار شد.
خورشید باران را درآشامید.
خورشید بر همه گرما می‌بخشد.
خورشید برف‌ها را آب کرد.
خورشید برف‌ها را آبکی کرد.
خورشید تابناک
خورشید تازه غروب کرده است.
خورشید تمام صحنه را رنگارنگ کرده بود.
خورشید دارد بیرون می آید.
خورشید داشت شروع می‌کرد به داغ کردن دره.
خورشید داغ لباس‌ها را خشکاند.
خورشید داغ و تابناک
خورشید در آسمان قوس زد.
خورشید در باختر افول می‌کند.
خورشید در باختر غروب کرد.
خورشید در دریا فرو رفت.
خورشید در گنبدی سرخگون آویخته بود.
خورشید دمید.
خورشید ساعت شش غروب می‌کند.
خورشید صحرا به شدت بر آنها می‌تابید.
خورشید غروب کرد.
خورشید مغرب ساحل را زرین‌فام کرده بود.
خورشید منبع انرژی ما است.
خورشید مه صبحگاهی را پراکنده می‌کرد.
خورشید می درخشد.
خورشید می‌درخشد.
خورشید نور و گرما ترارسانی می‌کند.
خورشید نور و گرما ساطع می‌کند.
خورشید هرگز در شب نمی‌درخشد.
خورشید هنوز بالا است.
خورشید پایین بود.
خورشید پشت ابرها ناپدید شد.
خورشید کم نوری که از میان مه می‌تابد
خورشید که از لابلای برگ‌ها می‌تابید زمین را سایه‌روشن کرده بود.
خورشید که بالا آمد مه بامدادی ناپدید شد.
خورشید گرفتگی از مرگ و ویرانی پیش‌آگاهی می‌داد.
خورشید یخ و برف را نرم کرد.
خوره‌ی شطرنج
خوره‌ی ورزش بودن
خوره‌ی کتاب‌های گوناگون، همه چیز خوان
خوزستان
خوزستان می‌تواند خوراک ایران را تامین کند.
خوش آمدی که نسبت به او شد گرم و صمیمانه بود.
خوش آمدید!
خوش باش غم بوده و نابوده مخور
خوش بود گر محک تجربه آید به میان
خوش بگذرد!
خوش بینی خود را حفظ کردن
خوش ترین حالی که تاحالا داشتم
خوشا فراموشکاران که کار حماقت‌های خود را نیز تمام می‌کنند
خوشامد سرد
خوشامد پر سر و صدا
خوشامد پر هلهله
خوشامد گویی به شهر ما طبق تشریفات
خوشامدی در خور یک قهرمان دریافت کردن
خوشبخت کسی است که آنچه را آرزو می‌کند بدست آورد.
خوشبختانه ایران هنوز جزو این جاها نیست.
خوشبختی و بدبختی اغلب زاده‌ی اندیشه‌ی خود انسان‌ها است.
خوشبین باشید و شاد.
خوشت میاد؟
خوشحال باش!
خوشحال بود
خوشحال می شوم چنین کنم.
خوشحال می‌شوم با نظرات خود، این نوشته را کامل‌تر کنید
خوشحال می‌شوم با نظرات خود، این نوشته را کامل‌تر کنید.
خوشحال هستم به شما بگویم راه حلی برای شما دارم.
خوشحال هستیم تولد پسرمان را اعلام کنیم.
خوشحالم دوباره شما را می بینم.
خوشحالی ساختگی
خوشحالی سرخی گونه‌های او را بیشتر کرد.
خوشخواب
خوشم نمی‌آید.
خوشمزه است.
خوشنویسی نوعی هنر با معیارهای مخصوص به خودش است.
خوشه های زرین گندم
خوشه‌های انگور از تاک‌ها آویخته بودند.
خوشه‌های خشم
خوشه‌های کف‌سان گل‌های سپید
خوشه‌ی کروی
خوشگل موشگله؟
خوشگل نیست‌!
خوشگله، بیا ببینم‌!
خوشگلک
خوشگلی را در خیابان دیدم.
خوشگل‌ترین زن مهمانی
خوشی زیر دلش زد.
خوشی من بستگی به خوشی فرزندانم دارد.
خوشی‌های ناپایدار
خوشی‌های نیابتی
خوش‌آمد صمیمانه
خوش‌بینی ملایم
خوش‌دلی او
خون از دهان و دماغش فواره می‌زد.
خون از ریه‌ها رد می‌شود.
خون از زخم او جاری است.
خون از زخم او جاری بود.
خون از زخم می‌جوشد.
خون او از باند پیچی دستش نشت کرده بود.
خون او به گردن ما و اعقاب ما خواهد بود.
خون برف‌ها را لک کرده بود.
خون برف‌ها را لکه‌لکه کرده بود.
خون به آهستگی از زخم‌هایش جاری بود.
خون به بافت‌ها خوراک رسانی می‌کند.
خون تازه کف اتاق را لیز کرده بود.
خون جنگجویان به جوش آمده بود.
خون حیوان را بکش و شکمش را خالی کن تا اینکه گوشت حرام نشود.
خون خالص
خون خود را کشید و آن را به او منتقل کرد
خون در بدن گردش می‌کند.
خون در زمان کمی منعقد می‌شود.
خون در موهای سرش خشکیده بود.
خون دلمه شده
خون دماغ خودبه خود
خون ریزی
خون زود لخته می‌شود.
خون سربازان ما این سرزمین را مقدس کرده است.
خون سیتراته شده می‌تواند برای استفاده بعدی ذخیره شود
خون شاش کردن
خون مرد تیر خورده در شیب خیابان به‌صورت نخاب روان شد.
خون نهفته در مدفوع
خون پرجوش و خروش جوانی
خون گرفتن از...
خون گرم او از زخم بیرون می‌زد.
خون گلگون شهیدان ما
خونریزی در رگهای خونی اتفاق می‌افتد و این پریود است
خونریزی همیشه انتقام می‌طلبد.
خونریزی پس از زایمان دلیل اصلی برای به کار بردن این دارو است.
خونسرد در مواقع بحرانی
خونسردی خود را حفظ نکردن
خونسردی و متانت خود را از دست دادن
خونش به جوش آمد.
خونه ای که دیگه خونه ی مادر جان بهارم نبود
خونه رو چند می‌ده؟
خونه‌ی جدیدتون رو دوست دارین؟
خونی که آهن آن کم است
خون‌ریزی شدید و گسترده
خوپذیر است نفس انسانی
خوک نمی خورم.
خوک‌ها با هیجان خرناس می‌کشیدند.
خوک‌ها در گل غلت می‌زدند.
خوک‌ها در گل و لای غلت می‌زدند.
خوک‌ها دوست دارند که در کثافت خود غلت بزنند.
خوی
خویش فرما هستم.
خویشان نزدیک
خویشاوند دور
خویشاوندان مسکین وبال گردن او شدند.
خویشاوندان نزدیک او را از فوتش مطلع کردند.
خویشاوندان پدرم
خویشاوندی یک سویی
خویشتنداری زیاد از خود نشان داد و دشنام‌های او را پاسخ نداد.
خویگان موفقیت، موفقیت پرستی
خيلى زود خشک مى‌شوند
خَست
خَندِسَن
خیابان از کاغذ پاره پوشیده بود.
خیابان اصلی
خیابان اکنون تا سه کیلومتر فراتر از ایستگاه ادامه دارد.
خیابان بن‌بست
خیابان جلو چشمم چرخ می‌خورد.
خیابان خوابگاه‌های دانشجویی
خیابان لا رامبلا کجا است؟
خیابان لاله‌زار
خیابان پر رفت و آمد
خیابان پهن
خیابان کارخانه‌های کنسرو سازی
خیابان یک طرفه
خیابانی که بسیاری از اشراف در آن زندگی می‌کنند.
خیابانی که در آن ماهی فروشان کسب و کار می‌کنند.
خیابانی که در مرز پارک قرار دارد
خیابان‌ها با پرچم‌های سرخ و آبی و سفید آذین‌بندی شده بودند.
خیابان‌ها را با حلقه‌های گل آذین کرده بودند.
خیابان‌ها را با پرچم و گل آذین کرده بودند.
خیابان‌های باریک و پرپیچ و خم
خیابان‌های پر جنب و جوش
خیابان‌های پر زرق و برق لاس‌وگاس
خیابان‌های پر سایه
خیابان‌هایی که از میدان منشعب می شوند
خیابان‌هایی که وسایط نقلیه آنها را بند آورده بود.
خیار بسیار بزرگ
خیار را معمولا در سالاد مصرف می‌کنند.
خیار نوبر
خیار گرمخانه
خیارها را پوست بکن و سپس با چنگال آنها را خراش بده.
خیاط اول می‌برد بعد کوک می‌زند وسپس چرخ می‌کند.
خیاط لبهٔ پارچه را تو گذاشت.
خیاطی آسان
خیال باطل در مورد عظمت مقام، وهم گندگی
خیال دارم آبونمان خود را قطع کنم.
خیال دارم به شکار بروم.
خیال دارم درباره‌ی اضافه حقوق با رییسم صحبت کنم.
خیال دارم کتاب را از کتابخانه قرض کنم.
خیال دارند باندهای فرودگاه را طولانی‌تر کنند.
خیال داریم استادان سطح بالایی را استخدام کنیم.
خیال داریم کف این اتاق را مرمر کنیم.
خیال می‌کردم که او برادر شما است.
خیال می‌کنی کی هستی‌!
خیال نمی‌کنم آن کتاب را تمام کند.
خیال پردازی‌های خاص او در دنیای سیاست امروزی جایی ندارد.
خیال کردم دارم لخت در خیابان می‌دوم‌!
خیال کردم مرده‌ام.
خیالش را راحت کردن
خیال‌تان راحت باشد
خیام
خیانت بزرگ
خیانت یهودا
خیر آقا!، نه بابا!
خیر ناشناسی هیجده میلیون دلار به کالج بوناویستا داد.
خیر، مال من نیست.
خیرات خود را به کسانی بده که واقعا مستحق باشند.
خیرات کردن
خیرخواهانه ترین نظام سیاسی جهان
خیره شدن به چشمان من
خیره می‌شود به مسیر رفتنشان و به خانه ساکت و خلوت
خیره‌شدن به مردم بی ادبی است.
خیزاب بزرگی قایق را چپه کرد.
خیزید و خز آرید...
خیزید و خز آرید که هنگام بهار است...!
خیس عرق بودم، عرق از من می‌چکید.
خیس‌خیس
خیلی آنها را نزدیک هم جا نده.
خیلی از او تعریف می‌کردند.
خیلی از شنا گران تمام روز فقط در ساحل دراز می‌کشند.
خیلی از نواحی مرکز ایران کم‌باران هستند.
خیلی از هنرمندا رو اینجوری کشتن
خیلی اسب دیدیم.
خیلی الاغ بازی درآورد.
خیلی اهل پز دادن هستند.
خیلی بزرگ است.
خیلی بلند حرف نزن بچه بیدار می‌شود.
خیلی به او برخورد و رفت.
خیلی به او قول عشق و وفاداری می‌داد.
خیلی به تو مباهات می‌کنم‌!
خیلی به خوراک نمک زده‌ای.
خیلی به شانس خودت امیدوار نباش‌!
خیلی به شغلش دلبستگی دارد.
خیلی به ما خوش گذشت.
خیلی تند است.
خیلی حرف می‌زنی‌!
خیلی خجالتی است.
خیلی خرش می‌ره.
خیلی خسته
خیلی خسته‌ام.
خیلی خلاصه بخوایم بگیم یه همچین استدلالی پشت این حرف هست
خیلی خوب او را می‌شناسم.
خیلی خوب، برویم.
خیلی خوب‌!
خیلی خیلی پهن
خیلی داغ است.
خیلی درباره‌ی تحصیلات فرزندانش به خود می‌نازید.
خیلی درباره‌ی تحصیلاتش به خود می‌بالد.
خیلی درد دارم.
خیلی دلش می‌خواست آن پیراهن آبی را بخرد.
خیلی دلم براش می سوزه
خیلی دلم می‌خواست بیایم ولی کار دیگری دارم.
خیلی دلم می‌خواست من هم بروم.
خیلی دلم می‌خواست یک چک توی آن صورت زشتش بزنم‌!
خیلی دلم می‌خواهد آنها بروند تا بتوانم بخوابم.
خیلی دلم می‌خواهد در زمره‌ی آنها باشم.
خیلی دلواپس تو هستم‌!
خیلی دور نیست.
خیلی زحمت می‌کشد.
خیلی زود است.
خیلی زود کثیف مى‌شود و تحت تأثير رطوبت و نور قرار مى‌گيرد
خیلی زیاد است.
خیلی سرم شلوغ بوده است.
خیلی طول می کشد.
خیلی غیرمنطقی احمقانه و پوچ هستند
خیلی ماهه
خیلی متاسفم زمان زیادی است ننوشته ام.
خیلی متشکرم کریستینا و همچنین تشکر بابت رهبری موثرت
خیلی متقلب است.
خیلی محقانه وارد بحث شد
خیلی مختصر و مفید ماجرا را برای ما تعریف کن
خیلی ممنون لطف کردین
خیلی ممنون.
خیلی هم خوب. بسیار هم عالی.
خیلی وقت پیش.
خیلی پولدار است.
خیلی پیشرفته
خیلی کارا کردم تا خشمم رو تسکین بدم
خیلی کوتاه است.
خیلی گستاخ شدی
خیلی‌ حرکت سریع بود.
خیلی‌ حرکت کند بود.
دئودورانت به صورت اسپری
دائم درد می کند.
داخل آن شکلات چیست؟
داخل آن چیست؟
داخل مذاکرات شدن
داخلی دو یک دو را بدهید، لطفا.
داخلی یا بین المللی؟
داد
داد زد
داده های انحصاری چه مشکلاتی دارند؟
داده هایی که انحصار شده اند، انواعی از احتکار هستند
دادهٔ عمومی چیست؟
داده‌ها را می‌توان در بی نهایت نسخه کپی کرد
داده‌های احتمالی رو به ماشین طِب میدین، خروجی رو براتون فراهم می‌کنه
داده‌های انحصاری در اختیار یک نفر هستند
داده‌های انحصاری در کنترل انحصار کننده است
داده‌های عمومی عدالت و پیشرفت را به ارمغان می‌آورند
داده‌های عمومی که در حوزه تخصصتان هست را توسعه دهید
دادگاه بخش
دارای سم شکافدار
دارای سیاهی دور چشم شدن
دارایی مشترک
دارایی نقد
دارایی‌ها و بدهی‌ها
دارد باران می بارد.
دارم اتاقم را تمیز می‌کنم.
دارم ازت می پرسم رفته بودی تو اتاق
دارم به این فکر می‌کنم چرا ساعت هفت نمیشه
دارم به پادکست گلوبال فیزیکس گوش می‌کنم.
دارم سعی می کنم مالایی یاد بگیرم.
دارم می لرزم.
دارن کمک‌مون می‌کنن بیشتر زنده بمونیم
داروخانه چه ساعتی باز می کند؟
داروساز و داروفروش
داروی شفابخش روح آدمی فلسفه است
داروی مجرب
دارویی که انبار می شود و بیمار نیازمند به آن می میرد
داری با این‌ها بحث می‌کنی که چی؟
داری پیشرفت می کنی.
داریش هنوز؟
داریم
داریوش بزرگ از خویشاوندان کوروش با یاری جمعی از نجیب‌زادگان پارسی
داریوش در سن ۶۳ سالگی درگذشت
داستان خوبی دارد.
داستان نسبتاً پیچیده بود.
داستانی درباره سفر کمپ بگو.
داستانی که با شوخی و مزاح آمیخته است
داستان‌های ساختگی معصومیت موجب بدتر شدن آن شد
داشتی با صدوبیست‌ تا می‌رفتی.
داعش ساخت ایران است
دافای دیگه از سرم پریدن
دامغان
دامن داشت
دامنه پژوهش ادبیات تطبیقی
دامنه پژوهش در ادبیات تطبیقی متفاوت است
دانایی و فهم خود را حفظ کن و نگذار از تو دور شوند
دانشجو دانشکده هنر هستم.
دانشجو هستی؟
دانشجوها کمک هزینه تحصیلی دریافت می کنند؟
دانشمند بزرگ
دانشمندان بورژوائی پیوسته فرضیهٔ ارتجاعی مالتوس را درباره ازدیاد جمعیت به مردم تلقین میکنند.
دانلود اپلیکیشن
دانمارک
دانه‌ای ده تومان
دانیال به سمت وان میرود
داور او را بازنده اعلام کرد.
داوطلب شد که این مقالهٔ انتقادی را بنویسد.
داکا
داکار
دایه دلسوزتر از مادر
دایی من دندانپزشک است.
دبه بزرگ و کوچک
دبیر کل سابق سازمان ملل آقای کوفی عنان
دخالت کرد
دختر او به دلیل ایست قلبی فوت کرد
دختر خود را به روسپی‌گری واندار.
دخترم آسیب دیده است.
دختره انتر موبایلش رو در آورده نشسته تو ماشین
دختره هر روز داره با یکی تیک می‌زنه.
دخترِ اومده پایین، عوض عذر خواهی،
دخترک احمق، طوفان آتلانتیک زبانت را از تو ربوده
در آبرنگ با رقیق کردن رنگماده مى‌توان سايه‌روشن‌هاى زيبايى ايجاد کرد
در آمریکای جنوبی، مردم «چیچا» را از غلات درست می‌کردند
در آن ابلاغیه اثری از صورت مساله نبود
در آن زمان معتقد بودم که نهایت تلاشم را می کنم
در آن زمان هنرمندان از ترکیب نقاشی و خطاطی
در آن محل آتش به سرعت گسترش یافت
در آن کشور هزینهٔ خوراک و پوشاک سر به جهنم میزند.
در آنجا نباید قبل از اجازه گرفتن از کسی، به او پیام خصوصی بدهید.
در آنکارا از آن کارها نکنی
در آواهای مشترک از نمادها و علائم نگارشی استفاده نمی‌شود
در آواهای مشترک جمله‌های دارای ایراد را گزارش کنید
در آواهای مشترک جمله‌های غلط را نخوانید
در آی تی کار می کنم.
در آینده، با تفکر بیش‌تر و ورود تجربیات تازه، به‌روز خواهد شد
در اتاق نشیمن راحت باشید.
در ادامه تعدادی از شبهات دیده شده در مورد گنو و لینوکس آورده شده
در ادامه‌ی یک بحران جهانی وارد سال جدید شدیم.
در ادبیات عرب نیز شعر با موسیقی یا غنا از همان آغاز
در ازای پرداخت ماهانه
در امتناع از دادن اجازه به کاربر در داشتن کنترل
در انجام دادن کارهایشان به آنها کمک کنید.
در انحطاط کنونی جامعه هرکدام از ما سهم به سزایی دارد
در اواسط دسامبر.
در اوایل جولای.
در اوج شهرت
در اولین روز مدرسه ات موفق باشی.
در اکثر افراد شبیه یک بیماری بسیار خفیف خواهد بود
در اکثر شهرها، مرکزی برای خرید دوچرخه وجود دارد.
در اکثر مواقع به راحتی می‌توانید از این وضعیت خارج شوید
در ایتالیا در قرن شانزدهم اصطلاح جامعی به نام
در این بازار همیشه هم می‌شه مشتری پیدا کرد
در این دو مقاله، کلی جملهٔ مشترک می‌توان دید
در این شرایط یک حرکت نسنجیده به کنار ممکن است باعث برخوردی خطرناک شود.
در این شهر تئاتر وجود دارد؟
در این شکی نیست.
در این فهرست اپرا وینفری
در این قسمت مثال‌هایی برای فهم دقیق تر تعریف قرار داده می‌شود
در این محیط، سیگار کشیدن ممنوع است
در این مدخل چیز خاصی پیدا نشد
در این مطلب در این باره نوشته‌ام
در این مقاله نقدها بسیار سخت بودند.
در این مورد اتخاذ تصمیم بعهدهٔ اکثریت شرکت کنندگان در کنفرانس است.
در این مورد در بخش انتخاب توزیع بیشتر صحبت خواهیم کرد.
در این میان هیچ کسی به کیف های شما دسترسی داشته است؟
در این یکی کمی پوسیدگی دارید.
در اینجا نکته جالبی وجود دارد
در اینجا همیشه روابط بر ضوابط پیشی گرفته است
در باز کن معمولی
در بازار آزاد، قیمت بر اساس تابعی از عرضه و تقاضا معین می شود
در بازار دو جهت هم می‌شه خرید هم می‌شه فروخت
در بازار دو جهته هم می‌توان خرید هم می‌توان فروخت
در بازکن
در باشگاه ریاضی هستم.
در برخی نمونه‌ها در چین، عفونت همزمان با آنفلوانزا رخ داده است
در بریستول به مدرسه رفتم.
در بستر قرار گرفتن
در بسیاری موارد هم مشکلات برنامه‌ها را گزارش کردم
در بعد غیر فنی هم کار برای انجام دادن بسیار زیاد است
در بیشتر شکل‌ها همگی در مفهوم عام آن
در بین محکومین، دو زن جوان هم دیده می‌شوند
در تاریخ ادبیات عرب وجود داشته است
در تعریف سیستم‌عامل، بزرگان فن سخن بسیار رانده‌اند
در تعریف سیستم‌عامل، بزرگان فن سخن بسیار رانده‌اند.
در تلویزیون کار می کنم.
در تلگرام یا سیگنال حساب ساختند
در تهران این مرکز، خیابان قلمستان است؛ کمی بالاتر از میدان گمرک.
در توضیحات این افزونه آمده است
در تولید داده انحصاری مشارکت نکنید
در جامعهٔ طبقاتی مبارزهٔ طبقاتی هیچگاه پایان نمییابد.
در جامعهٔ طبقاتی مبارزهٔ طبقاتی هیچگاه پایان نمی‌یابد.
در جامعهٔ کهنه طبقات حاکمه زحمتکشان را بیرحمانه استثمار میکردند.
در جامعهٔ کهنه فقر و گرسنگی دامن گیر کارگران و دهقانان شده بود.
در جمع بین هنرها و علوم صورت گرفت
در جیب
در حال بررسی آن هستم
در حال حاضر دوره می بینم.
در حال حاضر هیچ رویداد فرهنگی وجود دارد؟
در حال حاضر هیچ نمایشگاهی وجود دارد؟
در حال حاضر کار نمی کنم.
در حال حاضر، حفظ آزادی نرم‌افزار در دنیای مرور وب، کار آسانی نیست
در حالت مایع
در حالی که در عربی هنوز هم به آب‌مروارید ترجمه می‌شود
در خارج شهر هستم.
در خانه می مانم و از بچه ها مراقبت می کنم.
در خانه هستم.
در خانه پیتر هستم.
در خانه‌ی پدرم اتاق‌های فراوانی یافت می‌شود.
در خلال قرن ۱۶ و ۱۷ کوشش‌هایی متنوع
در خواست می‌کنند تا به بازار بروید.
در خورش فسنجان آلو نیز می‌توان ریخت
در دانشکدهٔ ما دورهٔ جدید زبان فارسی دایر شده است.
در دانشگاه لیورپول هستم.
در دانشگاه ما رسم بر این بود که هفته اول ترم،
در دسترسشان خواهد بود
در دفتر کار می کنم.
در دنيا چهار چيز مثل زالوست كه هر چه می‌خورد سير نمی‌شود
در دنیای لینوکس برای هر کسی چیزی وجود دارد.
در ده دقیقه.
در ده روز.
در دهمین سالگرد بزرگداشت قربانیان نسل کشی او اظهار داشت
در دهه‌های ۱۹۲۰ و ۳۰
در دو ساعت.
در ذهن تو چیست؟
در را محکم به هم کوبید و رفت
در راه است.
در رتبه چهارم این جدول نشسته است
در رشتهٔ دریانوردی کشور ما پیشرفتهای جدیدی به دست آمده است.
در رو یه خورده باز بذار
در روز خاص تو برایت شادی آرزو می کنم.
در روزگار خودمان شاهد سبک‌های نقاشی ذهنی
در زبان فارسی شاعر نمادگرایی به این معنی نداریم
در زمان بی حوصلگی چه کار می‌کنی؟
در زمين چهار موجود كوچک و دانا وجود دارند
در زیر به برخی از آنها اشاره می‌کنیم
در زیست شناسی این موضوع کاملا شناخته شده است.
در ساعت اعلام شده، اتاق گفت‌وگو گشوده می‌شود
در سال ۱۲۰۶، مهندس کوردالجزاری یک دستگاه درام قابل برنامه‌ریزی را اختراع کرد
در سال ۱۸۲۷ فیلمان استاد دانشگاه سوربن
در سال ۱۹۸۰ یعنی سال کسب استقلال
در سال‌های اخیر کتاب‌هایی نوشته شده و ادبیات را
در سال‌های اخیر، اختلاف نظرهای بسیاری را برانگیخته است
در سال‌های اخیر، اختلاف نظرهای بسیاری را برانگیخته است.
در سر راه به کار به رادیو گوش کردم.
در سطح بین المللی
در سفر کاری هستم.
در سمت راست انتهایی صحنه تخت خواب
در سه هفته.
در سوپ پیاز وجود دارد؟
در شانزده سالگی مدرسه را ترک کردم.
در شب نمی توانم بخوابم.
در شرایط دوران باستان اتفاق بیفتد.
در شغل جدیدت موفق باشی!
در شغل قبلی چقدر به شما می پرداختند؟
در شهر بار وجود دارد؟
در شهر هستم.
در شهر گشتن
در صورت آتش سوزی از پله ها استفاده کنید
در صورت استفاده از لینوکس به عنوان کرنل، در انتهای عنوان درخواست خود
در صورت استفاده از لینوکس به عنوان کرنل، در انتهای عنوان درخواست خود.
در صورت برخورد با شبهات مشابه، آن‌ها را در قسمت دیدگاه‌ها بنویسید
در صورت عدم ارائهٔ مدارک، از شما شکایت خواهم کرد
در صورتحساب اشتباهی نشده است؟
در صورتی که با کرنل کار می‌کردند، بخشی از سیستم‌عامل می‌شدند
در صورتی که لازم باشد نوع کرنل به کار رفته در آن مشخّص شود
در ضمن سعی نکنید تقلید کنید.
در طبقه سوم.
در طی این همه‌گیری شاهد بودیم که
در عصر جاهلی این هفت قصیده به اشعار دیگر شاعران برتری داشتند
در عصر جاهلی شعر در حجاز شکوفا شد و قصیده‌های معلقه
در عین حال لازم نیست تک تک چیزهایی که بلد هستید را ذکر کنید.
در غرب آنچه که از آن به عنوان سمبولیسم یا نمادگرایی یاد می‌کنند
در غرب مالارمه در این زمینه معروف است
در غیر این صورت کمپانی ممکن است از انحصار داده سود ببرد
در فرصتی دیگر به این موضوعات خواهم پرداخت
در فرهنگ آزاد، تنها بخشی از حقوق محفوظ نگه داشته می‌شود
در فصل آشنایی با اجزای دوچرخه متوجه شدیم که بخش مرکزی، بدنه دوچرخه است.
در فصل انتخاب سایز مناسب، بیشتر در این مورد حرف خواهم زد.
در فصل نگهداری از دوچرخه به این مساله خواهیم پرداخت.
در قالب زنان خانه دار و سرپرست خانوار مشمول یارانه
در قصابی‌ها موجوداست
در قطار هستم.
در قلهٔ این کوه هوا خیلی رقیق است.
در لبخند مردم خنجر نهفته است.
در لینوکس هرچقدر هم که نوشیده باشید، رسیدن به خانه ساده است.
در ماه جولای به تایید وزارتخانه رسید
در ماه دسامبر ۲۰۰۵، ویکی‌پدیا حدوداً ۲۷٬۰۰۰ کاربر داشته‌است
در متن، اشاره‌ای به محکوم له نشده است
در مثال
در مجاورت
در محاق فراموشی
در محل آتش‌سوزی حاضر شد
در محل کار هستم.
در محیط زبان
در مخمصه گرفتار شدن
در مدت دو سال
در مدرسه با هم بودیم.
در مراجعت
در مراحل مختلف زندگی ما و چیزهای مختلفی که انجام می‌دهیم
در مراسم خاک‌سپاری شرکت کردم
در مرحله مایع
در مرخصی
در مرخصی زایمان است.
در مرخصی پدر شدن است.
در مرکز تماس کار می کنم.
در مسابقه‌ای علیه زمان قرار گرفتیم و در حال باختنیم
در معرض دید و احترام همگان قرار گرفتن
در مقابل تمام مردان و زنانی که
در مقابل مشت
در مقابل مشت او فرصتی برای واکنش نداشت
در مقابل، در یونان و روم، که انگور راحت‌تر رشد می‌کرد
در مقابل، مشت محکمی به صورت او کوبید
در مقابله با دریایی از مشکلات سلاح برگرفتن
در مقاله بعدی این موضوع را بررسی کرده‌ایم
در مقدمهٔ کتاب تقریظی نوشت.
در مقطعی از زمان به این نتیجه رسیدم که
در مواردی که جوش خوردن استخوان با تاخیر صورت گیرد
در مورد این مکان چه فکر می کنی؟
در مورد اینکه زودتر باید کار بیشتری انجام می دادم
در مورد شکم بزرگ خود چه کار می توانم انجام دهم
در مورد کیسه صفرا سوال داشتم
در میان تمسخر و هیاهوی جمعیت به دار آویخته شد.
در میان دو عقیده مردد بودن
در میان شما خدایان اجنبی راه نخواهند داشت.
در میدان
در مینه سوتا که بزرگ می‌شدم
در نتیجه تنها صدایی که شنیده می‌شود، صدای داده‌های انحصاری است
در نتیجه همه مالک آن می شوند
در نتیجهٔ اقدامات احتیاطی دولت؛ زمین لرزه به اهالی آسیب زیادی نرسانده است.
در نظر گرفته شده است
در نفس کشیدن مشکل دارم.
در نهایت آنی که دوست دارید را نصب کنید و با آن پیش بروید.
در نیمه راه سفر این زندگانی
در نیمه‌ی راه سفر این زندگانی خود را در جنگل تاریکی یافتم.
در هر صورت بايد پيش از آغاز بکار زمينه‌سازى آن انجام شود
در هرکاری که انجام می دهی برایت موفقیت آرزو می کنم.
در همه سطوح، برای داشتن آینده‌ای آزادتر نیازمند کار هستیم
در همه عفونت‌های جدید مشکل یکسان است
در همین اثنا بهرنگ و آشا وارد می‌شوند
در هنگام جستجو از کلمات کلیدی دقیق استفاده کنید.
در هنگام خرید توجه کنید که آینه به خوبی پشت دوچرخه را نشان بدهد.
در هوای سرد یک دستکش دارای انگشت و نسبتا گرم، کمک بسیار بزرگی است.
در هیچ کدام از این موارد احساس شما،
در واقع اصلاح طلب همان نام به نرخ روز خور است
در واقع تا آسمان و درون کیهان کشیده شده
در واقع در نرم افزارهای آزاد قیمت مورد نظر نیست بلکه آزادی مطرح است.
در واقع، در راه ملاقات یک دوست هستم.
در واقع، من همینطور فکر می کنم.
در پاستل رنگ‌ها قابل ترکيب نيستند
در پاسخ به این موضوع من وهمکارانم یک کلینیک دایر کردیم
در پایان خیابان.
در پشتم درد دارم.
در چراغ راهنما.
در چشمم چیزی است.
در چند ماه.
در چنگ توام یار
در چه ارتفاعی پرواز می کنیم؟
در چه روزهایی پرواز به تهران وجود دارد؟
در چه ساعت هایی غذا سرو می شود؟
در چه سنی بچه ها مدرسه را شروع می کنند؟
در چهار ساعت در سیدنی خواهد بود.
در کارخانه کار می کنم.
در کارخانهٔ ما عمارت زیبائی بناء شده است.
در کدام راهرو می توانم غذای کنسرو شده پیدا کنم؟
در کرانه‌های دریا با آنان نبرد خواهیم کرد.
در کشورهای توسعه یافته
در کل شاعران از بسیاری از نقاشان و موسیقی‌دانان متاثر گشتند
در کمک به کشورها برای توسعه ظرفیت بهداشت عمومی سرمایه‌گذاری نکرده‌ایم
در کنار معضلاتی که شرکت‌های خارجی بر مردم ایران وارد می‌کنند
در کنار معضلاتی که شرکت‌های خارجی بر مردم ایران وارد می‌کنند.
در کنار مواردی که بالاتر اشاره شد، مشارکت‌های دیگری هم داشته‌ام
در کنار کلیسا، خواهان برگشتن گالیه از نظریاتش بودند.
در گردنهٔ کوه باز رسیدیم.
در گوشه بلوار.
در یخچال نگهداری شود
در یک ساعت آینده اتفاقی قابل توجه رخ خواهد داد
در یک شرکت حقوقی شریک هستم.
در یک هفته آماده خواهد شد.
در یک هفته.
در یک کلمه شوم شریک می‌شوند این کلمه بینوایان است
درآمد این گروه در یک تعداد خاص بیشینه می‌شود
درآمد متغیر
دراز کشتی‌های پر ابهت وایکینگ
دراور
دراپ باکس
درباره الجزایر چه می دانی؟
درباره این تصویر چه می گویی؟
درباره این یکی واقعا هیجان دارم
درباره اینها چه فکر می کنید؟
درباره فیلم های ترسناک چه فکر می کنی؟
درباره من چه فکر می کنی؟
درباره نام آن اختلاف نظر وجود دارد
درباره نمره هایت چه فکر می کنی؟
درباره پدر من اینطور صحبت نکن
دربارهٔ دیگران قضاوت نكنید تا مورد قضاوت قرار نگیرید
دربطری بازکن نیاز دارم.
دربی که به زندگانی راه دارد باریک است.
درجه دو سفر کردن
درحال غواصی هستیم
درحالی‌که اهالی آفریقای شرقی آبجو را از موز و نخل درست کردند
درخشان ترین رنگ ها سرم را پر می‌کند
درخشید
درخواست استالمن، گفتن این عبارت به ‌جای گنو بود و نه به‌جای لینوکس
درخواست توقف
درد دارید؟
درد شدید دارد.
دردهای شدید فلج کننده، خون به لباسهایم و ملافه‌ تختم پس می‌داد
درس خواند
درس را مرور کردن
درست آن طرف خیابان است.
درست آنجا است.
درست آنجا است، روبروی شما.
درست اندازه است.
درست اندازه شماست.
درست اینجا.
درست مثل یاد گرفتن تایپ سریع.
درسته که این مدل مواجهه، مدل رایج این روزهای پزشکیه
درمان پوست می خواهم.
درمان چقدر طول می کشد؟
درمان‌های طِبی آینده چگونه خواهد بود؟
درنوع خود اما من در مورد تغییرات ساختاری حرفی نمی‌زدم
درهای قلبتان را باز می کنید
دره‌ها فغان‌های آنان را طنین‌افکن کردند.
دروغ گفت
درگیری قومی بین تامیل‌ها در شمال و شرق سری‌لانکا که هندو بودند
دریا تقریبا آرام است.
دریا خیلی متلاطم هست.
دریا فوق العاده است.
دریافت صحیح پیام توسط مخاطب بخشی از فرآیند انتقال پیام است
دریافت نامهٔ محبت آمیز شما ما را تشویق و دلگرم کرد.
دریافت و پرداخت
دریافت کرد
دریاچه کجا است؟
دریغ است که ایران ویران شود
دزد را نگهدارید!
دزدان مغازه تحت تعقیب قرار می گیرند
دزدی، عاقبت باعث هلاکت دزد می‌شود
دزفول
دست به هفت‌تیر، ماشه کش
دست خودش نیست ولش کن
دست رو موهات کی میکشه وقتی منو نداری
دست پر از آب را از وان خارج می‌کند
دست یافت
دستانش را بر روی صورتش می‌گذارد
دستانش را بر روی صورتش می‌گذارد. گویی از خبر ناراحت است
دستانش را می‌گیرد و از صورتش جدا می‌کند
دستت را از جلوی من بردار!
دسترسی به اینترنت پر سرعت خانگی
دسترسی ویلچر دارید؟
دستش در کیسهٔ خلیفه است.
دستش را توی وان میکند
دستشویی
دستشویی مردانه کجاست؟
دستشویی کجا است؟
دستمال آشپزخانه
دستمال توالت وجود ندارد.
دستمال سفره
دستورالعمل
دستکش هایم را در خانهٔ او جا گذاشتم.
دستگاه فتوکپی دارید؟
دستگاه فتوکپی کار نمی کند.
دستگاه فتوکپی کجا است؟
دستگاه فرود خودکار
دستگاه مربعی
دستگاه های بلیط کجا هستند؟
دستگاه‌های قابل برنامه‌ریزی قرن هاست که وجود دارند.
دستگیر کرد
دستی که شاهان بوسیده‌اند
دستی یا اتوماتیک است؟
دست‌هایشان را از پشت می‌گیرند
دسر چی داریم؟
دشوار گویی و داشتن زبان بسیار دشوار
دشواری به نوعی برگرفته از سمبولیسم است
دعای کمیل در خدمتتون باشیم
دعوت کرد
دعوتی است برای همه
دفاع کرد
دفتر اطلاعات توریست کجاست؟
دفتر بلیط کجاست؟
دفتر گم شده پیدا شده کجا است؟
دفترداری دوطرفه
دفعات اول فضا برام خیلی عجیب بود.
دفعه بعد درست انجام خواهم داد.
دفعه بعد کوسه امتحان خواهم کرد.
دفن کرد
دقت کنید که یک فایل دیگر هم که حاوی این عبارت بوده پیدا شده.
دقیقا همین مساله در پیشرفت آی تی هم مشهود است.
دقیقاً ساعت هفت است.
دقیقه ای چند است؟
دقیقی
دل بریدنو بلدی دل دادنو نه!
دل بهت دادم دست خودم نیست
دل درد و سردرد دارم
دل من تو رو می خواد
دلا خو کن به تنهایی
دلار آمریکا قبول می کنید؟
دلار حدود سی هزار تومان الا برکت اله!
دلار داره قله سی هزار را می پیماید آقایان فکر دو تار موان
دلار سی و دو هزار
دلایل زیادی برای توسعه داده‌های عمومی وجود دارد
دلایلش هم خیلی ساده است.
دلتنگ توام یار
دلتنگ خانه می‌شوی
دلتنگم و دیدار تو درمان من است
دلتنگی رو نمی شه سرکوب کرد
دلخوش به این مقدار نباشید
دلم از گشنگی داشت ضعف می رفت
دلم برای تو تنگ شده است.
دلم برای قرمه سبزی مامانم تنگ شده،
دلم تنگه برای گریه کردن
دلم خوشه شوهر دارم
دلم عاشقه ولی به روم نمیاره
دلم میخواد بازم ببینمت اما تو کجا و من کجا
دلم گرفته از این شهر
دلم گمشده پیداش میکنم من
دلمه
دلمو شکوندی.
دلیل اجرا نشدن برنامه‌هایی که به صورت مستقیم با بایونیک کار می‌کنند
دلیل این امر تنوع بسیار زیاد آن است.
دلیل این امر کشیدگی و کج بودن زیاد زنجیر است.
دلیل محزون بودن او هرگز مشخص نشد
دلیل محکم
دلیل منطقی برای بودن خداوند عادل وجود ندارد
دلیلش هم به چند چیز بر می‌گشت
دلیلی برای معذرت خواهی وجود ندارد.
دم زد
دم کرد
دماسنج نیاز دارم.
دماوند
دمای بدن شما طبیعی است.
دمای بدن شما کمی بالا است.
دمای بدن من چقدر است؟
دمای هوا چند درجه است؟
دمت گرم
دمشق
دمل درآورده ام.
دمپایی
دمپایی آشپزخانه
دمپایی حمام و دستشویی
دمپایی رو فرشی
دمپختک
دمی باقالی
دنبال این آدرس می گردم.
دنبال این هستید که بخرید یا اجاره کنید؟
دنبال خانه دو طبقه می گردم.
دنبال خانه یک طبقه می گردم.
دنبال محل اقامت می گردیم.
دنبال من بیایید، لطفا.
دنبال مکان مبله می‌ گردید یا غیر مبله؟
دنبال چه نوع محل اقامتی می گردید؟
دنبال چه چیزی می گردید؟
دنبال چه کسی می گردید؟
دنبال چیز خاصی می گردید؟
دنبال کارت تولد می گردم.
دنبال گردن برای طناب
دندانم درد می‌کند.
دندانم شکسته است.
دنیا اینجوری کار میکنه
دنیا رو اونجوری میبینه که خودش میخواد نه اونجوری که هست؟ آره؟
دنیا پر از ناشناخته هاست
دنیای هنر و ورزش در جهان تبدیل شده است
دنیس خون گوسفند را به آنتوان موروی تزریق کرد
ده
ده دقیقه به دو.
ده قدرتمند مشهور در فهرست مجله فوربس
ده میلیونی که برای حوزه‌های آموزشی کنار گذاشته شده است
ده و سی دقیقه.
ده و پانزده دقیقه.
ده و چهل و پنج دقیقه.
ده پوندی، لطفاً.
ده، بیست، سی، چهل، پنجاه.
دهانتان را باز کنید، لطفا.
دهخدا اولین کسی بود که واژگان فارسی را طبقه بندی کرد
دهدشت
دهلران
دهلی نو
دو
دو بلیط بیزینس کلاس می خواهم.
دو بلیط می خواهم، لطفا.
دو تا آبجو، لطفاً.
دو تا بلیط برای فردا شب می خواهم.
دو تا لیوان خوردی ولی اشکال نداره بازم بخور
دو تا همبرگر برای بردن، لطفاً.
دو تا چایی بریز بخوریم
دو تا چهار قرص در روز.
دو جنس کافی نیست: زن، مرد، میان‌جنسی
دو روز تمام مراقبش بودم و بیشتر از قبل به او محبت می‌کردم‌
دو ساعت آسمون ریسمون کردی واسه همین؟
دو عاقل ممکن است بر یک چیز اتفاق کنند
دو ماه پیش بی کار شدم.
دو موتوره
دو نفر که آن روز در کلاس ریاضی یک،
دو نقطه متقابل در محور مختصات
دو هزار ضرب در پنج ده هزار است.
دو پرکردن نیاز دارید.
دو کلمه سری و سرّی خیلی شبیه به هم هستند
دو گروه متشکل از تیم های حرفه‌ای در بیس‌بال
دوازده
دوباره همان، لطفا.
دوبرابرش کنید، لطفا.
دوبلین
دوتا اتاق خواب، یه آشپزخانه، یه حمام دارد.
دوحه
دوخت برای گلدوزی پایه به چه ترتیبی می باشد
دوخت دندان موشی اغلب برای حاشیه پارچه استفاده می‌شود
دود کردن، عود و عنبر سوزاندن
دودوما
دور بزنید
دور بعد به حساب من است.
دور جدید فعالیت‌ام به بهار سال گذشته مربوط می‌شود
دور لبتو از اونا بزن که همه میزنن
دوربین چراغ قرمز گزارش شده است
دوربین کنترل سرعت
دوربین‌های کنترل سرعت در این کشور قابل ویرایش نیستند
دوره نهفتگی به دوره شروع بیماری تا ظهور علایم بیماری گفته می‌شود
دوره‌ای با تصویب مجازات‌های غیرعقلانی برای اعمال طبیعی
دوره‌ای با تصویب مجازات‌های غیرعقلانی برای اعمال طبیعی.
دورود
دوست باید با نکات ضعف دوست خود بسازد.
دوست دارم این شغل را بگیرم.
دوست دارم با مهماندار هواپیما صحبت کنم.
دوست دارم با کاپیتان صحبت کنم.
دوست دارم با کنسولگری صربستان تماس بگیرم.
دوست دارم باهاشون مث خودشون
دوست دارم بلیطم را به هلسینکی کنسل کنم.
دوست دارم به سینما بروم.
دوست دارم به کره جنوبی سفر کنم.
دوست دارم توسط شرکت شما استخدام شوم.
دوست دارم دوباره از کشور تو بازدید کنم.
دوست دارم سفری به برلین رزرو کنم.
دوست دارم شما را در لابی ملاقات کنم.
دوست دارم شهر قدیمی را ببینم.
دوست دارم صندلی روی عرشه رزرو کنم.
دوست دارم عکس هایم را بگیرم.
دوست دارم میدونی که این کار دله گناه من نیست
دوست دارم نظری بدهم.
دوست دارم چند کتاب تاریخ امانت بگیرم.
دوست دارم کتاب خوبی به تو پیشنهاد کنم.
دوست دارم یک درام ببینم.
دوست دارم یک صندلی در این پرواز رزرو کنم.
دوست دارم یک نگاهی به ملک بیاندازم.
دوست دارم، اما امروز کار می کنم.
دوست داره، اتفاقاً من خوشم میاد
دوست داری امشب برویم بیرون؟
دوست داری بازنشسته شوی؟
دوست داری برای قهوه بیایی تو؟
دوست داری برقصی؟
دوست داری بعد از کار برای نوشیدنی بروی؟
دوست داری به خانه من بیایی؟
دوست داری تلویزیون نگاه کنی؟
دوست داری کمی هوای تازه بخوری؟
دوست داری گاهی برویم نهار؟
دوست داری گاهی فیلم ببینیم؟
دوست داری یک گاز بخوری؟
دوست دارید برای شام به من بپیوندید؟
دوست دارید به ما بپیوندید؟
دوست دارید به مسابقه والیبال بروید؟
دوست دارید دوباره ملاقات کنید؟
دوست داریم از خوابگاه بازدید کنیم.
دوست داریم این شغل را به شما پیشنهاد بدهیم.
دوست داریم شما را برای مصاحبه دعوت کنیم.
دوست داریم معلم های دانشگاه را ملاقات کنیم.
دوست داشت
دوست داشتن آدما از توجهشون پیداست
دوست داشتنت هیچوقت عادی نمی شه
دوست داشتی یه دست و یه پا نداشتی پشت موی منو داشتی؟
دوست مخلص
دوست من شگفت زده است.
دوستت دارم.
دوستی محکم
دوش کار نمی کند.
دوش گرفت
دوشنبه
دوشید
دوشیزه وین به زودی خانم جونز می شود.
دول غیر متعهد
دولت آزادی سخن را خفه کرد.
دولت آزادی‌های مردم را محدود کرده بود.
دولت آلت دست کلیسا بود.
دولت ادعا می‌کند که بر اوضاع مسلط است.
دولت از آنچه که در حال وقوع بود اطلاع داشت.
دولت از انتشار کتاب‌های او جلو گیری کرد.
دولت از حمایت مردم برخوردار است.
دولت اسپانیا کوشید جلو پخش اندیشه‌های نوین خارجی را بگیرد.
دولت اصلاحات را پیگیری خواهد کرد.
دولت اعمال او را تایید کرد.
دولت او اکنون سخت استقرار یافته است و بر انداختن آن مشکل خواهد بود.
دولت ایران
دولت با شیره مالیدن سر مردم به آنها حس امنیت کاذب می‌داد.
دولت با صدور گواهی گوشت ما را تایید می‌کند.
دولت باید به آموزش و پرورش توجه بیشتری بکند.
دولت باید روش‌های قدیمی مدیریت را به دور بیاندازد.
دولت بدون روزنامه و یا روزنامه بدون دولت داشته باشد
دولت بر آن شد که به نیازمندان کمک کند.
دولت برای تامین هزینه‌های راه سازی پول کافی ندارد.
دولت برای مبارزه با تورم اقدامات لازم را به عمل آورده است.
دولت برای مزدهای ساعتی میزان حداقل تعیین کرده است.
دولت به اعمال زور و دسیسه‌بازی علیه کارگران متهم شد.
دولت به صنعت پولادسازی کمک مالی می‌دهد.
دولت به مردم ستم می‌کرد.
دولت بهزی‌گرای
دولت بودجه‌ی سال آینده را به مجلس تقدیم کرد.
دولت بیش از صد میلیون دلار صرف راهسازی کرده است.
دولت جدید از گروهی تشکیل شده که بود و نبودشان فرقی ندارد.
دولت جدید پس از یک جنگ طولانی برای استقلال بوجود آمد
دولت حق شهروندان به پنهان‌داری را محترم می‌شمارد.
دولت خواست مردم را قبول کرد.
دولت دارای یک اکثریت کافی در پارلمان است.
دولت دارد برای مقابله با قحطی احتمالی تدارک می‌بیند.
دولت داشت مردم را می‌چاپید.
دولت در تجارت، زیاد دخالت می‌کند.
دولت در مورد برخی فیلم‌ها خیلی سختگیری کرده‌است.
دولت در همه کار مردم دخالت می‌کرد.
دولت دستور داد اخبار مربوط به اعدام‌ها سانسور شود.
دولت دستور داده است که مزدها و قیمت‌ها ثابت بماند.
دولت دور از میهن
دولت را بر پایه‌ی پارلمانی سامان دادن
دولت ساعد چندان دوام نیاورد.
دولت سعی می‌کرد از واهمه‌ی مردم بهره‌برداری کند.
دولت سعی می‌کرد رسانه‌ها را زیر مهار خود بیاورد.
دولت سقوط کرد.
دولت سکنی گزینی در کوچ نشین‌ها را تشویق می‌کرد.
دولت سیاست خود را معکوس کرد.
دولت شرکت‌های نفتی را خلع ید کرد.
دولت صنایع پولاد را غیرملی کرد.
دولت طرح را به هم زد.
دولت عمل او را مورد تایید قرار داد.
دولت غیرقانونی
دولت قادر نبود که جلو موج نارضایتی را بگیرد.
دولت قانون اساسی را برای سه ماه معلق کرد.
دولت قبلی و روش‌های کهنه‌ی آن
دولت قیمت بنزین را بالا برد.
دولت قیمت محصولات کشاورزی را تثبیت می‌کند.
دولت مبالغ هنگفتی صرف پژوهش‌های علمی کرده است.
دولت مجبور شد با شورشیان مذاکره کند.
دولت مجبور شد تسلیم خواسته‌های اعتصاب کنندگان شود.
دولت مجبور شد دست به اقدام شدید بزند.
دولت مردمی
دولت مرکزی به برخی شهرهای سوئیس خودفرمانی اعطا کرده است.
دولت مسئول نگهداری راه‌ها است.
دولت موقت تا انتخابات آینده بر سرکار خواهد بود.
دولت می‌خواهد آزادی‌های جدیدی به مردم بدهد.
دولت می‌کوشد جلو تورم را بگیرد.
دولت می‌کوشد جلوی موج نارضایتی‌ها را بگیرد.
دولت می‌کوشد صنعت و بازرگانی را تقویت کند.
دولت می‌کوشد قالی‌بافی را رواج بدهد.
دولت نباید اختیاراتی را که به آن داده نشده است غصب کند.
دولت نباید در تجارت نقشی داشته باشد.
دولت نسبت به مخالفان سخت‌گیری بیشتری کرد.
دولت هرگونه انتقادی را سرکوب می‌کرد.
دولت هزینه را تقبل خواهد کرد
دولت پابرجا
دولت پذیرای افکار عمومی نبود.
دولت پول زیادی صرف راه‌سازی می‌کند.
دولت پول فراوانی را صرف سد سازی می‌کند.
دولت چه هنگام درباره‌ی این موضوع اقدام خواهد کرد؟
دولت کلینتون
دولت کوشید که هرج و مرج اقتصادی بعد از جنگ را سرو سامان بدهد.
دولتمرد مهتر
دولتمرد وطن دوست
دولتمرد کهنه کار
دولتمردانی که به خاطر حرص و آز به کارچاق کنی می‌پردازند
دولتها، شهرها، مشاغل، سرمایه‌گذاران و آدمهایی از همه جا
دولتی که به آزادی‌های شهروندان خود تجاوز می‌کند
دولتی که فساد آن را کم توان می‌کند
دولت‌هایی که حقوق مردم خود را زیر پا می‌گذارند
دولت‌هایی که ملت خود را می‌چاپند
دولوی دل
دوم شخص مفرد
دوما پدر
دومین خیابان سمت راست تان بپیچید.
دومین دفعه‌ای که او را دیدم بیمار بود.
دومین سال اقامت من در سان دیگو
دومینیکا
دومینیکن
دون کیشوت در جستجوی ماجرا از قلعه خارج شد.
دونده را سرعت سنجی کردن
دونده یک دور میدان از دیگران جلو بود.
دونده‌ی اول مثل برق به خط پایان مسابقه رسید.
دونده‌ی تیزپا
دونده‌ی جانشین
دونده‌ی دو استقامت
دونده‌ی ما ده متر از رقیب خود جلو بود.
دونده‌ی ماراتن دچار آب از دست دادگی شد و غش کرد.
دونده‌ی مسابقات استقامت
دوندگان تا چند دقیقه بعد از مسابقه نفس نفس می‌زدند.
دوندگان در خط آغاز مسابقه صف کشیدند.
دوندگان دو استقامت باید پر طاقت باشند.
دوندگان سه بار میدان مسابقه را دور زدند.
دوندگان نوک انگشتان پا را کنار خط آغاز مسابقه قرار دادند.
دوندگان پشت خط آغاز مسابقه مستقر شدند.
دوندگان، کفش‌های گل میخ‌دار پوشیدند.
دوندگی در آفتاب او را تشنه کرد.
دون‌پایه ترین مرد این گروه
دوچرخه ابزاری فوق العاده است.
دوچرخه سواری دوست داری؟
دوچرخه سواری شهری در مقابل نشستن در خودرو است و نه نشستن در خانه.
دوچرخه سواری هم مثل هر کار دیگری لباس مخصوص خودش را دارد.
دوچرخه نیاز به روشن کردن ندارد و سبک است.
دوچرخه گرانتر الزاما بهتر نیست.
دوچرخهٔ او پنچر شد.
دوچرخه‌ای تهیه کرده‌ام.
دوچرمهٔ او پنچر شد.
دوگنبدان
دوید
دوید به طرف در.
دویدم و دویدم سرکوهی رسیدم....
دویدن ورزش خوبی است.
دویست
دویست دلار به‌من وام داد.
دویست دلار سود بردم.
دویست متر دیگر ادامه بدهید.
دویست و پنجاه و هشت.
دير خشک شدن رنگ‌ها اين امکان را فراهم مى‌کند
دين شما براى خودتان و دين من براى خودم
دَوارید
دُز آن چقدر است؟
دکان او در ابتدای راسته آهنگرها قرار دارد
دکتر ارتوپد، دکتر شکستگی، دکتر استخوان و مفاصل
دکتر برادرم دیوانه شده است فکر می‌کند که یک مرغ است
دکتر خوبی می شناسی؟
دکتر خوردن جگر را توصیه کرد
دکتر سون یاتسن بر علیه سلسلهٔ تسینگ قیام کرد.
دکتر محمد بدیع
دکتر ویلیام هالستد با عجله برای کمک به خواهرش مینی شتافت
دکترای شیمی می خوانم.
دکتری دارید که خمری صحبت کند؟
دکمه دارید؟
دکمه های کت را تغییر دهید، لطفا.
دگرباشان ایرانی بارها مورد حمله و ضرب و شتم قرار گرفته‌اند
دی ان ا شکل حلزونی دارد.
دی اکسید کربن جلو آزاد شدن اکسیژن در بافت‌ها را می‌گیرد.
دیالیز کلیه‌ها
دیانا و شوهرش تصمیم گرفتند از هم جدا بشوند.
دیاپازون، چنگالک آواسنج
دیباچه‌ی کتاب بسیار طولانی است.
دید او نسبت به زندگی خردمندانه است.
دید جنبی، دید پیرامونی
دیدار کرد
دیدم که می گم ظلم دوام نداره
دیدن آن می‌تواند مفید باشد
دیدن کرد
دیدن‌کرد
دیر نکنی سر قرار
دیر یا زود تقاص اعمال بد خود را پس خواهد داد.
دیر یا زود شکست خواهند خورد.
دیر یا زود پوست طراوت خود را از دست می‌دهد.
دیرتر از آن است که فکر می‌کنی‌!
دیرخشک شدن عیب عمده‌ی این رنگ است.
دیردرمانی مرض سل
دیرم شده است.
دیروز اتفاق عجیبی روی داد.
دیروز از خانه جم نخوردم.
دیروز ایرج را عمل کردند.
دیروز برف بارید؟
دیروز به نمایشگاه بین‌المللی تبریز رفتم
دیروز توصیه‌نامه‌ی او را دریافت کردیم.
دیروز جان اولین پرواز یکنفری خود را انجام داد.
دیروز دخترش را شوهر داد.
دیروز درخواست نامه‌ی خودم را فرستادم.
دیروز دو نهنگ در این ساحل دیده شد.
دیروز سرانجام روز موعود فرا رسید
دیروز صبح
دیروز عصر.
دیروز مجلس شورا موافقت خود را اعلام کرد.
دیروز مزاج کودک چند بار کار کرد؟
دیروز مهمانان خارجی از یک کارخانهٔ چینی سازی بازدید کردند.
دیروز موزهٔ تاریخ را تماشا کردیم.
دیروز نسخه‌ی ثانی خودم را ملاقات کردم.
دیروز همهٔ ما رژه رفتیم.
دیروز هوا آرام بود ولی امروز پر باد است.
دیروز وارد تهران شد.
دیروز پلیس نام مرا به خاطر سرعت زیاد یادداشت کرد.
دیروز که اومدم فیلما رو بدم، دم در گفت وقت
دیروزهای ما راه سفها را به‌سوی مرگ خاکی روشن کرده‌اند...
دیرپایی سیاسی
دیرگاه در زمستان، اواخر زمستان
دیری نپائید که در فراموشگاه استادان بازنشسته ناپدید شد.
دیری نپایید که آن خانه به لانه دزدان تبدیل گشت.
دیری نپایید که دوباره سالم شد.
دیری نپایید که روابط نامشروع او در شهر ورد زبان‌ها شد.
دیری نپایید که ژاپن در خاور دور سرآمد شد.
دیزل مصرف می کند.
دیزی
دیسک انداز
دیسک زنده کاربردهای متنوعی دارد.
دیسک‌ران اطلاعات رااز دیسک به حافظه‌ی کامپیوتر منتقل می‌کند.
دیس‌پردازی کتاب
دیشب
دیشب آسمان به‌شدت برق می‌زد.
دیشب اصلا نتوانستم بخوابم.
دیشب اصلا نخوابیدم.
دیشب با کدام دختر قرار داشتی‌؟
دیشب باز همون خواب تکراری رو دیدم
دیشب به مهمانی رفتم که در آن کباب سرو می‌شد.
دیشب تا دیرگاه بیدار ماندم.
دیشب تا سحر بیدار ماندم.
دیشب خواب دیدم رو تخت بیمارستانم
دیشب خواب دیدم که پدرم زنده است.
دیشب خیلی خوش گذشت.
دیشب خیلی شیک شده بود.
دیشب در خارج از منزل شام خوردیم.
دیشب در خوردن و نوشیدن زیاده‌روی کردم.
دیشب رفت.
دیشب رفتم سلمانی.
دیشب شبحی که شبیه فرزند مرده‌ی او بود در مقابلش ظاهر شد.
دیشب من و برادرم دو ساعت با هم گپ زدیم.
دیشب ناهید و جهانگیر همه‌ی ما را به شام دعوت کرده بودند.
دیشب چگونه رفتار کرد؟
دیشب کلاغ‌ها دائما قارقار می‌کردند.
دیشب یک فیلم خوب دیدم.
دیشب یک لحظه هم خوابم نبرد.
دین اسلام
دین در او مهربانی ایجاد کرد.
دین در این سالها مهمترین عامل مرگ و مصائب جهانی بوده است
دین ما به نسل‌های آینده
دین مارتین از بیماری ریوی مرد.
دین مسیحی
دین و مدرسه باید از هم جدا باشه،
دیو فقر و بیماری
دیو و دد
دیو چو بیرون رود فرشته در آید
دیوار آجری
دیوار آجری را با سنگ روکش کردن
دیوار آجری را بند کشی کردن
دیوار از لکه‌های تیره پوشیده شده بود.
دیوار برونی
دیوار بلندی شهر را درمیان می‌گیرد.
دیوار بلندی که خانه را از سارقین ایمن می‌دارد
دیوار بی‌در و پنجره، دیوار بی‌مدخل
دیوار در برابر باد سرد حفاظ خوبی بود.
دیوار درونی
دیوار دور باغ ما
دیوار را با مرمر پوشاندن
دیوار را شلپ شولوپ رنگ زدن
دیوار روستایی‌نما شده
دیوار سالم
دیوار لخت
دیوار لخت و خالی
دیوار محکم
دیوار موش داره، موش هم گوش داره
دیوار نوشته‌هایی که چشم را رنجه می‌دارند
دیوار پر از سوراخ و گودی است.
دیوار کاملا عمود است.
دیوار کج
دیوار کجی قابل ملاحظه‌ای دارد.
دیوار گچ کاری شده
دیوارها با چوب بلوط روکش شده بودند.
دیوارها به رنگ سفید هستند درحالی‌که درها قهوه‌ای‌اند.
دیوارها ترک خوردند و شالوده نشست کرد.
دیوارها در حال فرو ریختن هستند.
دیوارها را سفید رنگ بزن تا اتاق روشن شود.
دیوارهای اتاق را باکتاب پر کردن
دیوارهای بیرونی دژ
دیوارهای ترک خورده‌ی ساختمان را با پشتبند تقویت کردیم.
دیوارهای تزئین شده با فرش
دیوارهای خاکستری دارای جلوه‌ی سبز رنگ شدند.
دیوارهای دود زده‌ی بنای قدیمی
دیوارهای ستبر قعله‌ی کرشاهی
دیوارهای سفید و ناصاف
دیوارهای ضخیم مدافعین را مصون می‌داشتند.
دیوارهای طنین‌افزا
دیوارهای غم افزای زندان
دیوارهای مخروبه از رستنی‌ها پوشیده شده بود.
دیوارهای مستراح پراز دست نوشته بود.
دیوارهای مسجد قدیمی با پشتواره محکم شده‌اند.
دیوارهای کوتاه آن ناحیه را به چندین بخش تقسیم کرده بودند.
دیوارهایی که به آن تصویر آویخته است
دیواره‌ای از خاک و آوار
دیواره‌های خاکی در دو طرف جاده
دیواره‌های کوتاه اتاق را به چهار اتاقک تقسیم می‌کند.
دیواره‌ی برونی کوزه تر و خنک بود.
دیواره‌ی دندانه دار دژ
دیواره‌ی سربی
دیواره‌ی سنگی بلندی دور تا دور پادگان امتداد داشت.
دیواره‌ی چاه را سنگی کردن
دیواره‌ی کوتاهی بستر او را از بستر بیمار دیگر جدا می‌کرد.
دیواری از دود
دیواری به ضخامت ده اینچ
دیواری دور میدان فوتبال
دیواری را سفید کردن
دیواری را شاغول کردن
دیواری ساخته شده از تخته‌های چند لا
دیواری که از آجر و ساروج ساخته شده
دیوالی به شما مبارک!
دیوان سالاری خشم‌انگیز برخی ادارات دولتی
دیوان سالاری و خطرات همایند آن که عبارتند از فساد و تاخیر
دیوان سالاری کندکار
دیوان عالی کشور حکم دادگاه بدوی را ملغی کرد.
دیوان محاکمات
دیوانه خانه، تیمارستان، دارالمجانین
دیوانه شدن پدر فرزندان را دلشکسته کرد.
دیوانه‌وار از حریف خود متنفر بود.
دیوانه‌وار تیراندازی کردن
دیوانه‌ی آدمکش
دیوانه‌ی اسکی
دیوانه‌ی بستنی
دیوانه‌ی رقص
دیوانه‌ی سلاح‌های آتشین
دیوانه‌ی سینما
دیوانه‌ی فوتبال
دیوانگی شاه لیر
دیوانگی محض است‌!
دیوانگی کردن، مثل دیوانه‌ها عمل کردن
دیوان‌سالاری بزرگترین مانع پیشرفت اقتصادی است.
دیوید اسم همه را یادش بود!
دیوید باهوش است.
دیوید به من یک کتاب داد.
دیوید حافظه‌ای قوی دارد.
دیوید دوچرخه‌اش را برای یک روز به من داد.
دیوید دیر به بستر می‌رود.
دیوید رفته است تمرین فوتبال.
دیوید ساعت را از هم باز و دوباره سوار کرد.
دیوید شاگرد تیزهوشی بود.
دیوید وارد رشته‌ی پزشکی شد.
دیوید پسر خوبی است.
دیوید چوبه‌ی پرچم را در جلو ساختمان افراشت.
دیپلم قلابی
دیپلمات حرفه‌ای
دیپلمات دارای استوارنامه
دیپلماسی ترفندآمیز
دیکتاتور خود شیدا
دیکتاتور خودش جانشین خود را از میان متملقان دستچین کرد.
دیکتاتور مخالفان را به زندان افکند و جراید را محدود کرد.
دیکتاتورها همه‌ی احزاب مخالف را بستند.
دیکشنری دانمارکی نیاز دارم.
دیگ به دیگ میگه روت سیاه
دیگ داغ جلای میز را از بین می‌برد.
دیگ را روی چراغ بگذار.
دیگ مس
دیگر او را جزو دوستان خود به شمار نمی‌آورم.
دیگر او را دوست ندارم.
دیگر با آنها سر و کار نخواهم داشت.
دیگر به خدمات او احتیاج نداریم.
دیگر به ندرت به آنجا می‌روم.
دیگر تاب تحمل انتقادهای او را ندارم.
دیگر تاب تحمل رفتار عجیب و غریب شما را ندارم.
دیگر توهین تحمل نخواهیم کرد!
دیگر خیلی کم او را می‌بینم.
دیگر داری ناسپاسی می‌کنی
دیگر داستان‌های کوتاه در خورتوجه
دیگر سر در نمی‌آورد، دیگر دستش توی کار نیست، خنگ شده است.
دیگر شیر نداریم.
دیگر نخوان‌; به چشمانت استراحت بده‌!
دیگر نمی‌توانستم او را تحمل کنم.
دیگر هرگز به آن رخداد اشاره‌ای نشد.
دیگر هیچ امیدی نیست.
دیگر چه خبر؟
دیگر چه می‌خواهید؟
دیگر کاری به کار سیاست ندارم.
دیگر کسی داده‌اش را انحصار نمی‌کند
دیگران را وادار به فرمانبری کردن
دیگران کاشتند ماخوردیم و ما می‌کاریم تا دیگران بخورند.
دیگه از ما گذشت مگه شما نجات پیدا کنین
دیگه بدون تو سخته این زندگی
دیگه بسه خانوم، نگو تکلیف دردا چی میشه
دیگه بعد از ظهر بیكار بودیم گفتیم ببینیم
دیگه دیره دارم میرم
دیگه قلبم از تو پس میگیرم
دیگه منو کلافه نکن‌!
دیگه نمی خوام ریختت رو ببینم
دیگه پسر خوبی باش و هرچه می‌گم انجام بده‌!
دیگی که از آن بوی ماهی برمی‌خاست
ذات آن دوران
ذبح گوسفند برای یک مهمانی
ذخایر ارزی کشور
ذخایر تمام نشدنی زغالسنگ
ذخایر مهمات ما داشت تهی می‌شد.
ذخایر نفتی جهان تا چند دهه‌ی دیگر تمام خواهد شد.
ذخایر پولی دیگری هم داریم.
ذخایر پولی ما هنوز دست نخورده باقی مانده‌اند.
ذخیره آب ما داشت ته می‌کشید.
ذخیره اکسیژن چه قدر بزرگ است؟
ذخیره زمستانی مورچه
ذخیره‌ی ارزی کشور
ذخیره‌ی انرژی بدنی من
ذخیره‌ی بنزین ما ته کشید.
ذخیره‌ی ده روزه
ذخیره‌ی سوخت ژاپن برای مصرف چهار ماه پیش بینی شده است.
ذرات بتا قادر به طی کردن مسیر طولانی‌تر در هوا هستند
ذرات بسیار ریز گرد و خاک
ذرات بنیادی اتم
ذرات تشکیل دهنده ضد ماده کاملا ضد ذرات معمولی هستند
ذرات طلا در شن می‌درخشید.
ذرات میکروسکوپی
ذرات هوا
ذرات گرد و خاک
ذراتی که به هم می‌پیوندند و ترکیبات جدیدی را به وجود می‌آورند
ذراتی که در آب معلق هستند
ذرت بو داده شور یا شیرین؟
ذرت خوراکی از ذرت دامی شیرین‌تر است.
ذرت درشت
ذرت دورگه
ذرت نورس
ذرت کشت کردن
ذرتی که برای انبار کردن خوب است
ذرت‌ها را درشت آسیا کردیم.
ذرت‌های بلند در دشت‌ها موج می‌زدند.
ذره‌ای ایمان
ذره‌ای حقیقت در حرف‌هایش وجود ندارد.
ذره‌ای سخاوت در وجودش نیست.
ذره‌ای فهم
ذره‌ای مروت نشان نداد!
ذره‌ای واقعیت در حرف‌های او وجود ندارد.
ذره‌بین نور را روی کاغذ متمرکز کرد.
ذره‌ی اتمی بدون بار
ذکاوت ابن سینا همه را انگشت به دهان کرد.
ذکر طلاق اخیر او درست نبود.
رئوس مطالب نطق او
رئیس آتش‌نشانی
رئیس آموزش و پرورش سان دیگو
رئیس اجازه نداد که بعد از ظهر سرکار نیاید.
رئیس اداره نسبت به او غرض داشت.
رئیس افتخاری باشگاه
رئیس امور اداری سازمان
رئیس انتخاب کردن
رئیس او سختگیر و خودکامه است.
رئیس او صبح‌ها خیلی زود خشم است.
رئیس ایل بیران وند
رئیس بالحنی غرور آمیز با آنها صحبت کرد.
رئیس بانک با پول‌ها غیبش زد.
رئیس بانک هم کلاهبردار از آب درآمد.
رئیس به من توپید و گفت بد کار می‌کنم.
رئیس تبهکاران نیویورک
رئیس جدید ما کچل است.
رئیس جلسه را می‌گشاید و بعدا آنرا ختم می‌کند.
رئیس جلسه گردهمایی دیگری را اعلام کرد.
رئیس جمهور از این طرح پشتیبانی می‌کند.
رئیس جمهور از حمایت کنگره برخوردار است.
رئیس جمهور برای جماعت دست تکان داد.
رئیس جمهور برگزیده
رئیس جمهور به عنوان فرمانده کل قوا
رئیس جمهور جدید در هفته های اول با امتحانات سختی رو برو شد.
رئیس جمهور در برابر پیگرد قانونی مصونیت دارد.
رئیس جمهور شدن این دلقک تمسخر انگیز است.
رئیس جمهور صلاح ندانست که در جلسه حضور یابد.
رئیس جمهور لایحه‌ی جمهوری خواهان را وتو کرد.
رئیس جمهور و دارو دسته‌اش
رئیس حسابداری، حسابدار ارشد
رئیس دانشکده‌ی دندان‌پزشکی
رئیس دانشگاه آیووا
رئیس دانشگاه کیست؟
رئیس زندان به همه‌ی اتاق‌ها سرکشی کرد.
رئیس شرکت ما
رئیس قبلی ما فردی مستبد بود.
رئیس قبیله، سر قبیله
رئیس مادام العمر باشگاه
رئیس موقت انجمن، کفیل ریاست انجمن
رئیس همه‌ی پیشنهادهای مرا رد کرد.
رئیس، مزد هر کارگر را معین می کند.
رئیسش او را مورد موآخذه قرار داد.
رئیسش زندگی را بر او تلخ کرده بود.
رئیس‌جمهور فرانسه
را از رده اول کنار زده
رابرت براون، پدر
رابط میان خداوند و انسان‌ها
رابطه اون با تو فرق داره
رابطه برقرار کردن با
رابطه ذاتی بین انباشت کربن در جو و بهره‌برداری فزاینده و استخراج
رابطه‌ای با گذشته
رابطه‌ای شک برانگیز که نمی‌توان ماهیت آن را تعیین کرد
رابطه‌ی جنسی
رابطه‌ی جنسی نامشروع
رابطه‌ی شکوفای آنها ناگهان قطع شد.
رابطه‌ی عاشقانه‌ی آنان منجر به ازدواج شد.
رابطه‌ی عاشقانه‌ی پر تب و تاب
رابطه‌ی عشقی آنها موجب شایعات فراوانی در دهکده خواهد شد.
رابطه‌ی عشقی نامشروع
رابطه‌ی ما رویایی بود که دیری نپایید.
رابطه‌ی مبتنی بر اعتماد
رابطه‌ی مبتنی بر عشق و نفرت
رابطه‌ی مسالمت‌آمیز
رابطه‌ی معصومانه میان یک پسر و دختر
رابطه‌ی منطقی رویدادها
رابطه‌ی میان بیننده و نقاشی
رابطه‌ی میان علت و معلول
رابطه‌ی میان مزدها و قیمت‌ها
رابطه‌ی پدر و پسری
رابطه‌ی پر ملاطفت آن دو دوست قدیمی
رابطه‌ی پربار
رابطه‌ی چشم به چشم برقرار کردن
راجع به جزئیات لطفاً به مقامات بالاتر مراجعه کنید!
راجع به من چی فکر میکنن من مطمئنم اون برمیگرده
راجع به نقشه‌ی شما
راحتی سفر با هواپیما
راحتی نسبی
راحتی و تجمل آنان را کم‌طاقت کرده بود.
راحتی پرتجمل
راحتی‌های جسمانی
رادارها هواپیماهای خودی را به نزدیکترین فرودگاه‌ها می‌فرستادند.
رادیاتور اتومبیل کاملا زنگ زده است.
رادیاتور چکه می کند.
رادیو اختراع شگفت‌انگیزی است.
رادیو باید علاوه بر سرگرم کردن شنونده وی را ارشاد هم بکند.
رادیو بر زمین افتاد و کاملا خراب شد.
رادیو خاموش است.
رادیو خبرهای مندرج در روزنامه را کهنه نمامی‌کند.
رادیو خراب است.
رادیو خیلی بلند است.
رادیو را بلند کردن
رادیو را به برق وصل کن و سپس آن را روشن کن.
رادیو را به پریز کنار تختخواب زدم.
رادیو را کم کن‌!
رادیو روشن است.
رادیو لندن را بگیر!
رادیو مارش نظامی گوشخراشی را پخش می‌کرد.
رادیو و تلویزیون یا هر چیز دیگر
رادیوهای آنها عقاید تعصب‌آمیز آنان را به کله‌ی مردم فرو می‌کردند.
رادیوی او هرگز از صدا باز نمی‌ایستاد.
رادیوی خاموش
رادیوی فرستنده - گیرنده
رادیوی موج کوتاه
رادیوی همسایه گوش ما را کر می‌کند.
راز حداکثر بهره‌مندی از زندگی
راز حیات
راز را از او درکشیدند.
راز را فاش کرد.
راز فاش شده
راز ما را آشکار کرد.
راز موفقیت او
راز موفقیت او مهربانی و جذابیت اوست.
راز موفقیت او پرکاری و خوش شانسی بود.
راز مگو
راز نهفت
راز پوشی کامل
راز ژرف، راز نهان
راز گونگی زنانه
رازت را با او در میان بگذار.
رازهای دوستی را افشا کردن
رازهای دیگران را افشا نکن‌!
رازگشایی‌های روشن بینانه‌ی آن شاعر
رازی را آشکار کردن
رازی را افشا کردن
رازی را بازگو کردن
رازی را گفتن
رازی که فقط با نزدیکان خود درمیان می‌گذارم
راس جنوبی آن جزیره
راس زاویه
راس مثلث
راست است که پنیر به شما نمی‌سازد؟
راستای پرواز هواپیما
راستش را بخواهی برایم علی السویه است.
راستش را بخواهی چندان علاقه‌مند نیستم.
راستش را بخواهید از مصاحبت او بیزارم.
راستش رو بخوای دلم براش سوخت
راسته
راسته خرد شده را به مایه اضافه کنید
راستی حال نوزاد چطوره‌؟
راستی روز گرمی است‌!
راستی گوشت چه شکلی بود؟
راستی، کتابم را آوردی‌؟
راستینه‌های قلب بشر
راستینه‌ی انکارناپذیر
رام کردن برخی از جانوران مانند شیر و پلنگ عملا غیر ممکن است.
رامین با دکمه‌ها و صفحه‌ی تنظیم رادیو بازی می‌کرد.
رامین باد در لپ‌های خود انداخت و وانمود کرد که چاق است.
رامین بادکنک را آنقدر فشار داد تا ترکید.
رامین در مدرسه موفق است.
رامین دهان خود را با دستمال کاغذی پاک کرد.
رامین شلپ شلپ کنان از میان گل و لای رد شد.
رامین ماهی بزرگی گرفت.
رامین پسر پرزوری است.
رامین کشتی تفریحی خود را خودش می‌راند.
ران مرغ
راندن این ماشین سخت است.
رانش باد
رانش زمین و ریزش کوه در جاده چالوس
رانش موتور جت
رانشگر دنده‌ی اتومبیل
راننده ترمز گرفت و ماشین صدای گوشخراشی کرد.
راننده درخت افتاده را دور زد.
راننده شخصی خانم بودم
راننده فرمان را به سرعت چرخاند.
راننده هشت مسافر را در تاکسی خود چپاند.
راننده پنجره‌اش را پایین کشید.
راننده‌ای که از محل تصادف فرار کرده است.
راننده‌ای که مرتبا دچار تصادف می‌شود
راننده‌ی اتوبوس
راننده‌ی بی‌دقت
راننده‌ی بی‌مخ
راننده‌ی زخمی خود را کشان‌کشان به نزدیکترین تلفن رساند.
راننده‌ی ماهر
راننده‌ی محتاط
راننده‌ی کمکی
رانندگان از جان گذشته‌ی تاکسی‌های شهر
رانندگان بدون گواهینامه را جریمه کردن
رانندگان تاکسی اغلب مغبون می‌شوند.
رانندگان تاکسی تهران خیلی پرحرف هستند.
رانندگی با بی‌دقتی
رانندگی با سرعت بسیار
رانندگی بدون گواهی‌نامه قانونی نیست.
رانندگی بی پروا مرا عصبی می‌کند.
رانندگی در حال مستی
رانندگی در کناره‌ی جاده قدغن است.
رانندگی در کوهستان بسیار سخت بود.
رانندگی مرا خسته می‌کند.
رانندگی هنگام مستی یک تخلف جدی است.
رانندگی کردن تا میدان توپخانه کار طاقت فرسایی است.
رانه‌های بندرگاه به صورت توده‌های شناور زشتی در آمده بود.
ران‌های برهنه‌ی او پیرمرد را تحریک کرد.
ران‌های لخت
ران‌های چال‌دار کودک تپل
راه آب را با گریس بند آوردن
راه آب گرفته است.
راه آهن
راه آهن با جاده موازی است.
راه آهن دور کوه حلقه می‌زند.
راه آهن ما تریلر و تراکتور و غیره را حمل می‌کند.
راه آهن‌های باری این ایالت
راه اداره پست را به من نشان خواهید داد؟
راه از دور تپه‌ای رد می‌شود.
راه از میان کوه‌های بلند رد می‌شود.
راه اصلاحات را باید با کوشش مردم هموار کرد.
راه الواری
راه باریک و پرپیچ و خمی که فقط با قاطر قابل سفر بود
راه باریکی کلبه را به رودخانه وصل می‌کرد.
راه باز
راه بسته بود و مجبور شدیم از یک راه انحرافی برویم.
راه به ته دره می‌رود.
راه به سوی دریاچه شیب دارد.
راه بیمارستان را بلدی‌؟
راه بین سربازخانه و بیمارستان شب و روز پاسداری می‌شد.
راه تا دریاچه بسط دارد.
راه تا کنار دریا سرازیر بود.
راه توچال بسیار صعب الصعود است.
راه جنوب شهر را دور می‌زند.
راه حل آسانی برای این مسئله
راه حل دولت در مقابل نارضایی زندان و اعدام بود.
راه حل سطحی
راه حل معمولی او دروغگویی بود.
راه حل نسبی
راه حل نهایی برای این مسئله
راه حل پر دوامی برای مسایل ما
راه حل پیشنهادی شما انجام پذیر نیست.
راه خبرگیری از دفتر شهردار
راه خود را از میان بته‌های انبوه باز کردن
راه خود را در سرسرای شلوغ باز کرد و وارد اتاق شد.
راه خود را گم کردن
راه دارای سرازیری ملایمی می‌شود.
راه دخول را سد نکنید!
راه در جنگل‌های انبوه، پیچ می‌خورد.
راه در فواصل معین با پرچم آذین شده بود.
راه در کوهستان‌ها پیچ و تاب دارد.
راه درازی در پیش داریم.
راه دریافت اطلاعات
راه دستیابی به ثروت
راه دوباره باز است.
راه دیگر، پرسیدن از دوستانی است که روی ماستودون حساب دارند
راه را اشتباه می روید.
راه را برای مذاکرات بعدی باز گذاشتند.
راه را بلدی‌؟
راه را سد کردند.
راه را نشان دادن
راه راست را بگیر و تا چراغ قرمز برو.
راه راست، صراط مستقیم
راه راه، او را بلندتر می‌نماید.
راه راه‌های سیاه پلنگ
راه راپرسیدن
راه رفت
راه رفتن برای قلب خوب است.
راه رفتن به طور کشان کشان
راه رفتن همراه با ادا و اطوار
راه رفتنش بدقواره است.
راه زمینی به طرف چین
راه زیادی برای پیاده رفتن است.
راه زیگزاگ
راه سر پوشیده
راه سرازیر
راه سراسری
راه شن ریزی شده در یک باغ
راه شیب‌دار
راه قطعی مقابله با این پدیده، دوری از محصولات آلوده به آن است
راه مال رو در راستای تپه
راه ماهرانه برای قطعه قطعه کردن مرغ
راه مسافرت
راه موفقیت در بازار سهام
راه ناهموار
راه پر مانع رسیدن به صلح
راه پر پیچ و خم
راه پر گل و شل
راه پردست اندازی که با پاره‌آجر فرش شده
راه پرپیچ و خم
راه پرگرد و خاک
راه پریپچ و خمی در راستای رودخانه
راه پوشیده از ریگ
راه چالوس
راه کاملا بند آمده بود.
راه کلبه از این طرفه
راه که می‌رفت دامن تنگ او صدا می‌داد.
راه کوهستانی
راه یافتن به...
راهب باشلق به سر
راهب تارک تراشیده
راهبان سپید کسوت
راهبه‌ها در مورد فقیرماندن و تجرد و اطاعت سوگند می‌خورند.
راهبه‌هایی که فواحش را به راه راست هدایت می کنند
راهبه‌ی خلوت گزین
راهرو درازی اتاق‌های جلو کشتی را به تالار ناهارخوری وصل می‌کرد.
راهرو پر از ته سیگار و کاغذ باطله بود.
راهرو پر از دیدارگرانی بود که برای عرض تسلیت آمده بودند.
راهروهای دلگیر
راهروهای زندان سرد و غار مانند بود.
راهروهای پر سایه‌ی پارک نیاوران
راهرویی که انبوهی از اسباب خانه آن را بند آورده بود
راهزن کدام ور رفت‌؟
راهزنان بر او حمله بردند.
راهزنان در راه‌های کاروان رو غوغا می‌کردند.
راهزنان که کاملا ناکام شده بودند از صحنه فرار کردند.
راهزنی و آدمکشی
راهسازی هنوز مستلزم کار بدنی است.
راهنما کجاست؟
راهنماها کار نمی کنند.
راهنمای بازدید اجیر کردن
راهنمای تعمیر رادیو
راهنمای توریست‌ها
راهنمای سهمی
راهنمای صوتی می خواهید؟
راهنمای فرش‌های ایران
راهنمای ما چه کسی خواهد بود؟
راهنمایی مفید او
راهنمایی کسانی که هنوز مصمم نشده‌اند دشوار است.
راهکاریی دفاعی برای جلوگیری از دست دادن خون اضافی پس از جراحت
راهی از میان صحرا
راهی به ابدیت شهرت، راهی برای شهرت جاودان
راهی به درون جنگل
راهی که از میان پارک به چشم می‌خورد
راهی که بتوان سواره از آن رد شد
راهی که بزها ایجاد کرده بودند به یک چشمه ختم می‌شد.
راهی که در آن رفت و آمد نمی‌شود
راهی که در پیش داریم
راهی که موازی رودخانه است
راهی که پیش گرفتیم
راه‌آهن از جلو خانه رد می‌شود.
راه‌آهن دو خطی
راه‌آهن‌های ما از سال قبل بار و مسافر بیشتر حمل کردند.
راه‌آهن‌های کشور نیاز به نگهداری بهتری دارد.
راه‌حل عملی
راه‌حل‌های او بسیار ابتکاری هستند.
راه‌سازی بسیار پر هزینه است.
راه‌سازی در ماه‌های زمستان هم ادامه خواهد داشت.
راه‌ها را باز نگهدار.
راه‌های دریایی
راه‌های دریایی اصلی توسط زیر دریایی‌های دشمن مسدود شده بود.
راه‌های روستایی
راه‌های مسدود شده
راه‌های پوشیده از گل
راه‌پیمایی برای صلح
راه‌پیمایی تند
راه‌پیمایی کند
راوبولی
راوی هر کس که می‌خواهد باشد، این حرف صحت ندارد.
راکت را محکم بگیر!
راکت‌های ساتِرن برای پرتاب فضاپیمای آپولو مورد استفاده قرار گرفتند
رای اکثریت این لایحه را صحه خواهد گذارد.
رای به اتفاق آرا
رای به نمایندگی از سوی شخص دیگر
رای دادن
رای دادن اجباری نیست.
رای دادن به میزان زیاد
رای دادگاه علیه او بود.
رای دهندگان عالم خواب و خیال
رای دهندگان هنوز برای او اعتبار زیادی قائل‌اند.
رای سرنوشت ساز
رای فاقد اعتبار
رای منتقدین درباره‌ی موسیقی او
رای گرفتن
رای گیری کردن، رای گرفتن
رای یکپارچه به سود او
رایج
رایج شدن، رواج یافتن
رایج کردن فرآیندهای نوین تولیدی
رایج‌ترین بیماری‌های انسان
رایحه‌ی عطر از پنجره به داخل می‌آمد.
رایحه‌ی محسوس قهوه
رایحه‌ی گل‌های وحشی
رایزنی او با مشاورانش دو ساعت طول کشید.
رایزن‌کده‌ی کاردینال‌ها
رایگان، بی‌خرج
رای‌دهنده‌ی نام نویسی شده
رای‌های له و علیه چیزی
رباب در یک شهر غریب بدون یک شاهی پول رها شده بود.
رباب رویهمرفته شش بچه زایید.
ربابه از شجاعت فوق العاده‌ای بهره‌مند بود.
رباط
رباط حیوانات محکم است.
ربایش و رانش مغناطیسی
ربایندگان اتوبوس ربوده شده را منفجر کردند.
رتبه‌های پایین‌تر
رتبه‌ی اشرافی
رتبه‌ی او از تو بالاتر است.
رتبه‌ی او از من بالاتر است.
رتبه‌ی سالار
رجب طیب اردوغان
رجب و زنش همیشه با هم مشاجره می‌کردند.
رجحان داد
رحل قرآن
رحمت به نواختن گیتار خود پرداخت.
رحیم در همه‌ی زمینه‌های کشاورزی تبحر دارد.
رحیم پسر خوش‌سیمایی بود.
رخ داد
رخ فقط به خط مستقیم حرکت می‌کند.
رخ من اسب او را کشت.
رختخواب
رختخواب را مرتب کردن
رختخواب را پهن کردم.
رختخوابش را مرتب کرد و اطاقش را سامان داد.
رختکن کجا است؟
رخت‌ها را خوب بچلان و از بند آویزان کن‌!
رخداد آتشفشانی
رخوت در بعد از ظهرهای گرم تابستان
رخپوش اکسیژن‌رسان خلبان جت
رد اصول کمونیسم توسط خود سران حزب
رد برخی از نظریات کانت توسط مارکس
رد بوی آهو را گم کردن
رد درخواست او
رد درخواست ویزا
رد شدن در امتحان غرور او را جریحه‌دار کرد.
رد شدن درخواست ازدواج او برایش ناگوار بود.
رد شدن پیشنهاد ما توسط آنها ما را دلزده کرد.
رد شکار را گرفتن
رد و برق است.
رد کردن خواسته‌ی آنها تدبیر خوبی نبود.
ردای قدرت را بکن و بر شانه‌ی افراد جوانتر بیانداز.
رده بندی کردن کتاب‌های کتابخانه بر حسب موضوع
رده پس از شاخه و پیش از راسته قرار دارد.
رده‌های پایین تر دیوان سالاری دولتی
رده‌ی حمله، موج حمله
ردپا در برف
ردپای خرس زیاد بود ولی خرسی وجود نداشت.
ردپای عظیم یک فیل نر
ردپای فیل
ردپای گلی روی فرش نو نگذارید!
ردی او در امتحان والدین او را ناراحت کرد.
ردیف اول سربازان
ردیف طولانی مغازه‌ها در امتداد بازار
ردیف نهم
ردیف های ایرانی موسیقی
ردیف چراغ
ردیفه‌ی چندسان
ردیف‌های منظم خانه
رذالتی که از هر گونه نافرمانی و شورش هم بدتر بود.
رذل بزرگ
رذل پست فطرت
رذل گلوبر
رزرو برای من و خانواده ام انجام شده است.
رزرو شده است
رزرو من برای اتاق دو نفره بود.
رزرو کردن لازم است
رزم آماد، آماده‌ی جنگ
رزمناو سینه‌ی دریای خروشان را می‌شکافت.
رزمگاه از سرنیزه موج می‌زد.
رزمگاه پر از کاسچال‌های بمب بود.
رزمگاه، محل وقوع جنگ
رزم‌دیدگان جنگ کره
رزوه‌ی داخلی
رسالت او در زندگی این بود که همسر و مادر خوبی باشد.
رساله‌های آشوب انگیز او
رساله‌ی کوتاه پژوهشی
رساندن معنی
رسانش برق به اقصی نقاط کشور
رسانش بسته‌های پستی
رسانش گرما
رساننده‌ی پیام حسن نیت
رسانه‌ها او را کاملا معرفی کردند.
رسانه‌ها خبر را به سرعت انتقال دادند.
رسانه‌ها سه وظیفه‌دارند: مطلع کردن، تحت تاثیر قرار دادن و سرگرم کردن
رسانه‌ها می‌توانند بازتاب افکار عمومی باشند.
رسانه‌ها کوشیدند او را محبوب کنند.
رسانه‌های آزاد منشا آزادی‌های ما هستند.
رسانه‌های آن کشور واقعا آزاد نیستند.
رسانه‌های دولتی در بخش اخبار گزافه پردازی می‌کردند.
رسانه‌های گروهی
رسایی این نویسنده محدود است.
رستاخیز مردگان در روز قیامت
رستم
رستم با او کشتی گرفت و او را بر زمین افکند.
رستم با یک ضربه او را فرو افکند.
رستم بایک ضربه‌ی جانانه دشمن را کشت.
رستم به اسبش مهمیز زد.
رستم به روی زین جست.
رستم تصمیم گرفت خود را غرق در آثار سعدی بکند.
رستم تیر دوم را رها کرد.
رستم درست توی صورت او زد.
رستم زور ده مرد عادی را داشت.
رستم سبیل خود را تاب داد.
رستم شمشیرش را از نیام به در کشید.
رستم شمشیرش را در قلب او فرو کرد.
رستم شمشیرش را در هوا به نوسان در آورد.
رستم قهرمان حماسه‌ای ایران است.
رستم قهرمان شاهنامه است
رستم مثل یک قهرمان شمشیر خود را به‌کار برد.
رستم نیزه‌ی خود را پرتاب کرد و آهو را به درخت توخت.
رستم و پیروان سلحشور او
رستم و کارهای شگرف او
رستم پسر خودش را کشت.
رستم یک قهرمان افسانه‌ای بود.
رسته‌ی مهندسان ارتش امریکا
رستوران برای شام چه ساعتی باز می شود؟
رستوران جدید قشنگ است ولی خوراک آن اصلا تعریفی ندارد.
رستوران دنج
رستوران شیک
رستوران کارکنان وجود دارد؟
رستوران کجاست؟
رستوران کوشر
رستورانی دارای حالت بخصوص
رستورانی که به خاطر رسیدگی به مشتریان معروف شده است.
رستورانی که بوی سیر می‌دهد
رستگاری ابدی روح شهیدان
رستگاری از راه کارهای خیر
رستگاری بشر منوط به ایمان است.
رسد توپخانه
رسم دادن هدیه در ایام نوروز
رسم را از نو کشیدن
رسم رفتن به دریاکنار در تابستان هنوز پابرجا است.
رسم زناشویی
رسم زودگذر اسکیت بازی پس از اندک زمانی فراموش شد.
رسم قدیمی و بسیار مرسوم
رسم محلی
رسم همگانی، رسم معمول
رسم کردن یک هشت ضلعی منظم
رسم کشیده شده با دست
رسما به هم معرفی شدند.
رسمی که هنوز میان ما رواج دارد
رسمیت مراسم او را تحت تاثیر قرار داد.
رسن ماهیگیری
رسواترین پزشک مدعی درمان سرطان در سال‌های اخیر
رسواش میکنم من
رسوایی تماما متوجه آن دختر شد.
رسوایی جنجال آفرین
رسوایی زندانی شدن به خاطر دزدی
رسوایی واترگیت منجر به برکناری نیکسون شد.
رسوایی کشور کره
رسوایی‌های اخیر اعتماد مردم را از آن شرکت سلب کرده است.
رسوب سیاهی در ته بطری قرار داشت.
رسوب قهوه
رسول خدا
رسوم آنها شکل قانون به خود گرفت.
رسوم اسپانیایی
رسوم انگلیسی
رسوم در حال دگرگونی
رسوم روستایی متداول
رسوم محلی در برابر رسوم بیگانه
رسوم مذهبی
رسومی که از زمان‌های باستان به جامانده‌اند
رسومی که کاربرد طولانی آنها را واجب کرده است
رسید
رسید مژده که ایام غم نخواهد ماند
رسید می خواهید؟
رسیدن او به تاج و تخت پس از پدرش
رسیدن کمک، روحیه‌ی آنها را قوی کرد.
رسیده شدن دانه‌های غلات
رسیدها را در یک پرونده‌ی سوا بگذارید.
رسیدها را نگهدار.
رسیدگی به پرونده‌های محرمانه برائت او را اثبات کرد.
رسیدگی کردن او به این موضوع بسیار استادانه بود.
رش
رشت
رشته اصلی او ادبیات انگلیسی است.
رشته های عصبی
رشته پلو
رشته کوه میان اقیانوس اطلس
رشته کوه‌های البرز دورنمای تهران را تشکیل می‌دهد.
رشته کوه‌های جوان
رشته‌های الفت سست شده بودند
رشته‌های تار عنکبوت
رشته‌های تحصیلی مورد علاقه‌ی شما کدامند؟
رشته‌های تخصصی عمده در طب
رشته‌های دراز پنبه و پشم
رشته‌های دوستی پایدار که دو ملت ما را پیوند می‌دهد
رشته‌های سنتی مانند تاریخ و ادبیات و فلسفه
رشته‌های ظریف طلا
رشته‌های فوق لیسانس
رشته‌های قرابت خانوادگی
رشته‌های محبت که او را به شوهرش وابسته کرده بود
رشته‌های مودت
رشته‌های مودت میان پدر و مادر و فرزندان
رشته‌های مودت که از دیرباز بین دو ملت وجود داشت.
رشته‌ی اصلی تحصیلی او تاریخ است.
رشته‌ی اصلی من ادبیات انگلیس و رشته‌ی فرعی من زبان شناسی بود.
رشته‌ی اصلی من ادبیات انگلیسی و رشته‌ی فرعی من زبان‌شناسی بود.
رشته‌ی تخصصی او ادبیات انگلیسی است.
رشته‌ی تخصصی او سخنوری است.
رشته‌ی توابع
رشته‌ی داستان
رشته‌ی شیمی
رشته‌ی عرفانی که در تمام اشعار او وجود دارد
رشته‌ی عضلانی
رشته‌ی فرعی او شیمی بود.
رشد باکتری‌ها و قارچ‌ها
رشد بینشی کودک
رشد تقاضا حتما قیمت‌ها را بالا خواهد برد.
رشد سالم کودکان
رشد سریع
رشد سریع اقتصادی‌پیامدهای اجتماعی غیر منتظره‌ای دربر داشت.
رشد سریع جمعیت
رشد شناختی کودک
رشد صنعت فولاد سازی پس از جنگ
رشد صنعتی غیریکنواخت
رشد ناهنجار
رشد ناگهانی و شدید
رشوه گرفتن را خوار می‌شمرد.
رشوه‌خواری بالاخره موجب تنزل مقام آن کارمند شد.
رشوه‌خواری نشانه‌ی نابرابری‌های ژرف اجتماعی است.
رضا از کلاس دهم پرید و از نهم به یازدهم رفت.
رضا ازدواج کرد و در کاشان مسکن گزید.
رضا با توجه کامل به آموزگار گوش می‌داد.
رضا تسلیم میل مرضیه شد.
رضا حالت غمگینی به خود گرفته بود.
رضا خان روحت شاد
رضا در آفتاب اخم می‌کند.
رضا در چهارده سالگی شاگرد نجار شد.
رضا هنوز در بیمارستان است ولی دارد بهتر می‌شود.
رضا و سمانه دست در دست هم از هتل خارج می‌شوند
رضا پهلوی
رضا چهل‌وسه ساله به سمت سارا می‌چرخد
رضا گربه را گرفت و انداخت توی بغل من.
رضاخان
رضاشاه پهلوی
رضایت آگاهانه
رضایت بخش‌تر
رضایت تام
رضایت دسته جمعی همه‌ی اعضا
رضایت مادر از چشمانش هویدا بود.
رضایت مشتریان را تضمین می‌کنیم.
رضایت مشروط
رضایت کتبی یا شفاهی والدین...
رضوی
رطوبت باران باعث پوسیدگی فرش‌ها شد.
رطوبت به مغز استخوانم نفوذ می‌کرد.
رطوبت زائد بیرون خواهد تراوید.
رطوبت زیاد
رطوبت زیاد همراه با گرما تنفس را دشوار کرده بود.
رطوبت موجب ترک خوردن چوب شد.
رطوبت موجب می‌شود که درهای چوبی تاب بردارند.
رطوبت هوا مقداری از حرارت خورشید را می‌گیرد.
رعایای او نام نیک وی را به همه‌ی جهانیان اعلام داشتند.
رعایت احساسات دیگران را کردن
رعایت اصول اولیه‌ی ادب
رعایت کننده‌ی احساسات دیگران
رعایع قوانین
رعشه‌ی دستان رضا
رعیت را چه به این کارها
رفاقت می‌تواند به تنفر بیانجامد.
رفاقتی که علایق مشترک آن را تحکیم کرده بود
رفاه عموم
رفاه عمومی
رفاه مردم آن کشور
رفاه نسبی مردم امریکا
رفت از دل دعوی پیشانه‌اش
رفت سگ خود را پیدا کند دوچرخه خود را هم از دست داد.
رفت و آمد از فرودگاه به عهده‌ی هتل است.
رفت و آمد به مدت دو ساعت مختل شد.
رفت و آمد در رودخانه
رفت و آمد در صحن فروشگاه‌های ما زیادتر شده است.
رفت و آمد دریایی
رفت و آمد زیاد فرش را سوراخ کرد.
رفت و آمد زیاد چمن را گل آلود و فرسوده کرده است.
رفت و آمد طرادها در رود کارون
رفت و آمد مدیران توسط هواپیما انجام می‌شد.
رفت و آمد کم
رفت که شخصا مشاهده کند.
رفتار آشوبگرانه
رفتار آمرانه
رفتار آمرانه‌ی برخی افسران پلیس
رفتار آن بچه‌ها مادرشان را ناراحت کرد.
رفتار آن زن در نظرم بسیار ناخوشایند بود.
رفتار آن زن پر افاده و تمسخر انگیز بود.
رفتار آن مرد بچگانه بود.
رفتار آن مرد مست کاملا نامعقول بود.
رفتار آنان همه را ناراحت و عصبانی کرد.
رفتار آنان پری را مصمم کرد که دیگر به خانه‌ی آنها نرود.
رفتار آنها مثل بچه‌ها بود.
رفتار احمقانه
رفتار اشراف منشانه‌ی او
رفتار انسانی با ملل شکست خورده
رفتار او اصلا عادی نبود.
رفتار او با حرفهایش تضاد داشت.
رفتار او با زن و فرزندانش کاملا نفرت انگیز بود.
رفتار او با زندانیان بی‌رحمانه و غیرانسانی بود.
رفتار او با مشتریان
رفتار او با پدربزرگش قابل بخشش نیست.
رفتار او با پدرش بسیار ناخوشایند است.
رفتار او به آسانی قابل توجیه نبود.
رفتار او به اندازه‌ی شعورش بود.
رفتار او تحسین انگیز بود.
رفتار او خانواده‌اش را بدنام کرد.
رفتار او خانواده‌اش را رسوا کرد.
رفتار او خیلی به من برخورد.
رفتار او دال بر کامیابی است.
رفتار او در مهمانی مرا منزجر کرد.
رفتار او دوستانش را دشمن کرد و دشمنانش را خشنود ساخت.
رفتار او سرمشقی برای نسل‌های آینده بود.
رفتار او شایسته‌ی یک استاد دانشگاه نیست.
رفتار او ظاهرا عاری از هرگونه نیرنگ و حسابگری است.
رفتار او غیر عادی بود.
رفتار او غیر قابل تحمل بود.
رفتار او مرا عمیقا آزرده کرد.
رفتار او مرا عمیقا رنج می‌داد.
رفتار او مطابق رسوم سنتی قبیله بود.
رفتار او موجب رنجش فراوان شد.
رفتار او نسبت به بچه‌هایش بسیار زشت است.
رفتار او نسبت به دانشجویان
رفتار او نشانی از بی‌ادبی و حماقت باورنکردنی او بود.
رفتار او نفی کلیه‌ی گفته‌های پیشین او بود.
رفتار او همه را دلخور کرد.
رفتار او همه را ناخشنود کرده است.
رفتار او وقار پیشین خود را از دست داده است.
رفتار او کارمندانش را داسرد کرد.
رفتار او کنجکاوی مرا برانگیخت.
رفتار بد او نسبت به دستگیر شدگان
رفتار بد کودک به والدین بر می‌گردد.
رفتار برادرش کاملا زننده بود.
رفتار بزرگوارانه‌ی پسر او
رفتار بسیار بدی داشتن
رفتار بهنجار و رفتار نابهنجار
رفتار بچه‌ها مهمانان را مسحور کرد.
رفتار بچه‌گانه‌ی داماد
رفتار بچگانه‌ی آن زن ارزش او را در نظرم کم کرد.
رفتار بی آلایش و دوستانه‌ی صاحبخانه به ما آرامش داد.
رفتار بی‌ادبانه
رفتار بی‌ادبانه‌ی او
رفتار بی‌ادبانه‌ی شاگردان
رفتار بی‌بندوبار یک اجتماع فاسد
رفتار تبعیض‌آمیز نسبت به اعضای خانواده‌ی خودش
رفتار تحمیل آمیز
رفتار تندخویانه‌ی او با مردم
رفتار تنفرانگیز مادرزن نادرخان
رفتار توهین آمیز
رفتار جاسوس، کارآگاه را کنجکاو کرد.
رفتار جاهلانه‌ی او با خارجیان
رفتار جلف
رفتار جوانمردانه
رفتار جون نسبت به بچه‌ها عالی بود.
رفتار خشن
رفتار خشونت آمیز پلیس با تظاهر کنندگان
رفتار خشونت‌آمیز برخی گروه‌های جوانان
رفتار خود را اصلاح کردن
رفتار داماد خیلی بچگانه بود.
رفتار ددمنشانه‌ی سربازان اشغالگر
رفتار در خور تحقیر
رفتار در خور لات‌ها
رفتار درخور یک زن
رفتار درست
رفتار دور از حزم
رفتار دیشب او کاملا غیر قابل توجیه است.
رفتار دیوانه‌وار
رفتار زننده
رفتار زیاده رسمی
رفتار سبک سرانه و عقاید افراط آمیز او
رفتار ستمگرانه‌ی او با زندانیان
رفتار ستمگرانه‌ی او با فرزندانش کاملا مشمئز کننده بود.
رفتار سختگیرانه
رفتار سخره آمیز او
رفتار سرد و بی اعتنای میزبانی که از مهمان خود خسته شده است
رفتار سنجی شدن، مورد رفتار سنجی قرار گرفتن
رفتار شاد او احساسات واقعی او را مستور می‌کرد.
رفتار شایسته‌ی یک دانشجو
رفتار شرمنده کننده
رفتار شرم‌آور
رفتار شرم‌آور آنها با اقلیت‌های نژادی و مذهبی
رفتار شرم‌آور او نسبت به فرزندانش
رفتار شما بی‌معنی است.
رفتار عجیب او موجب بدگمانی ما شد.
رفتار عجیب و غریب
رفتار عجیب و غریب او پس از مرگ پسرش کاملا قابل توجیه است.
رفتار غیر عادی
رفتار غیرانسانی با زندانیان
رفتار غیرعادی
رفتار غیرقابل سرزنش
رفتار فریب‌آمیز، رفتار نیرنگ‌آمیز
رفتار قبیح آن مرد مست
رفتار قهرمانانه
رفتار محترمانه
رفتار محجوبانه
رفتار مداراآمیز او با شاگردانش او را محبوب کرد.
رفتار مشکوک
رفتار مطابق با عرف
رفتار من جهانگیر را عصبانی می‌کرد.
رفتار مناسب یک آقا
رفتار منحرف او توجه همه را جلب کرد.
رفتار منصفانه
رفتار منصفانه با مردم بدون درنظر گرفتن نژاد و مذهب آنها
رفتار مهرآمیز
رفتار مودبانه و تشریفاتی
رفتار ناشایست
رفتار نمونه
رفتار ننگ‌آور
رفتار هرزه گونه
رفتار همسایگان تصمیم او را نسبت به فروش خانه قوی‌تر کرد.
رفتار وحشیانه نسبت به زندانیان
رفتار ورزشکاران ستایش انگیز بود.
رفتار وقیحانه‌ی آن زن...
رفتار کژراهانه‌ی او موجب اخراجش گردید.
رفتار یا روش ملایم
رفتارش با حرفهایش جور در نمی‌آید.
رفتارش بسیار غیر عادی بود.
رفتارش نجابت خانوادگی او را نشان می‌داد.
رفتارش نمایشگر تحصیلات عالیه‌ی او بود.
رفتارشان با هم، دست کمی از سبعیت نداشت.
رفتارهای نابه‌هنجار
رفتاری قبیح
رفتاری که در انسان‌ها ذاتی است
رفتاری که در خور یک معلم نیست
رفتاری که در شان یک بانو نیست
رفتاری که شایسته مردی به سن شما نیست
رفتاری که شایسته‌ی یک خانم است
رفتاری که مغایر شاءن معلمی است
رفتم سرچ کنم
رفتم که نطق او را گوش کنم.
رفتم که چشمم مورد معاینه قرار بگیرد.
رفتن از روستا به محیط شهری او را دچار ترس کرده بود.
رفتن او بعید است.
رفتن او به تاخیر افتاد.
رفتن او حتمی است.
رفتن او مادرش را غمزده کرد.
رفتن به آرامگاه او مرا افسرده کرد.
رفتن به آن جلسه برای من صرف نمی‌کند.
رفتن به موزه
رفتن بی‌احتیاطی است.
رفتن صلاح نیست.
رفتن من شاید یه امتحانه واسه شناخت تو تو این زمونه
رفتن نزد دندانساز
رفتن کشتی به بندرگاه
رفتن، خداحافظی کردن و رفتن
رفتگان را طی مراسم رسمی دفن کردند.
رفرش کنید
رفسنجان
رفع آنچه که راه گلو را بسته است
رفع دلواپسی و دردسر کسی
رفعت فردوسی به عنوان یک شاعر حماسی
رفیق عزیز چطوری‌؟
رفیق لوله فروش از کجا پیدا کردی لعنتی
رفیق هم مدرسه‌ی من
رفیق چطوری‌؟
رفیق، بیا اینجا!
رفیقت عجب حیوانی است‌!
رفیقش او را به اعمال نادرست متهم کرد.
رقابت آزاد جوهر کاپیتالیسم است.
رقابت آزاد در صحنه‌ی اقتصادی
رقابت آنها به نهایت رسید.
رقابت آنها دارد شدیدتر می‌شود.
رقابت ابر قدرت‌ها
رقابت بازرگانی
رقابت بر سر وقاحت
رقابت برای شهردار شدن
رقابت برون‌مرزی کارخانه ما را ورشکسته کرد.
رقابت بی‌امان
رقابت خارجی صنایع محلی را نابود کرد.
رقابت دایمی آن دو سیاستمدار
رقابت دو دوست برای عشق منیژه
رقابت سالم در یک اقتصاد آزاد
رقابت شدید
رقابت میان نوع نر و ماده، هم چشمی دو جنس مخالف
رقابت کره‌ای‌ها شرکت ما را نابود کرد.
رقاص مسحور کننده
رقاصه در حین آواز خواندن به تدریج لباس‌های خود را در می‌آورد.
رقاصه‌ی اول باله‌ی پاریس
رقاصی با بدن نرم
رقبای سیاسی او را از کار برکنار کردند.
رقبای عشق
رقت هوا در ارتفاعات بالاتر
رقص آرایی این فیلم موزیکال عالی بود.
رقص او جالب‌ترین بخش برنامه بود.
رقص او سرعت و زیبایی را در هم آمیخته بود.
رقص تند و شاد
رقص و موسیقی
رقص چرخان
رقصندگانی که با حرکات بدن، داستان بیان می‌کنند.
رقصگر عریان سینه
رقصگران به‌طور موزونی چرخ می‌زدند.
رقصید
رقصیدن با مهارت خارق العاده
رقص‌های بومی بخش عمده برنامه را تشکیل می‌داد.
رقص‌های روستایی
رقص‌های سنتی بومیان افریقا
رقص‌های پرستوار
رقم آخر شماره‌ی تلفن شما را فراموش کرده‌ام.
رقم زد
رقیب را شش به پنج شکست داد.
رقیق کردن رنگ با تینر
رقیه شایعه‌ی آبستنی دخترش را تکذیب کرد.
رقیه ناسزاگویان از اتاق بیرون پرید.
رم
رمان اوتدریجا منحط شده و به طور تحمل‌ناپذیری مبتذل می‌شود.
رمان برنده‌ی جایزه
رمان بسیار جالب
رمان به درد خوری برای جوانان
رمان جدید او به خوبی مورد استقبال قرار گرفت.
رمان خوبی که می‌توانست در بازار با دیگر رمان‌ها رقابت کند
رمان دارای صحنه های شورانگیزی است.
رمان مخصوص جوانان
رمان موبی دیک یک حماسه‌ی امریکایی است.
رمان و داستان کوتاه را از اروپا اقتباس کردند
رمانی را به عرش رساندن
رمانی را درچند صفحه خلاصه کردن
رمانی که طبق سلیقه‌ی قاطبه‌ی مردم نوشته شده است.
رمانی که می‌بایستی به عنوان تکلیف دوران تعطیلات مدرسه می‌خواندم
رمانی که پر از ژرف‌نگری و احساسات لطیف است
رمانی که پر است از هیجان
رمان‌های او در ایجاد اصلاح در زندان‌ها کارساز بود.
رمان‌های او مروری بر فساد اجتماعی فرانسه است.
رمان‌های تاریخی گذشته را زنده می‌کند.
رمز موفقیت آن‌ها کشتی‌هایشان بود
رمزی در سطور شعر او پنهان شده بود.
رمش فیل‌ها دهکده را با خاک یکسان کرد.
رمضان مبارک ‎!
رنج او مرا دچار تاثر کرد.
رنج بی امان
رنج بی‌پایان
رنج جدایی
رنج پیری
رنج کودک ما را به گریه آورد.
رنجش من از حرف‌های او
رنجش پنهانی
رنجیدن، برخوردن به حیثیت و غیره
رنجیده به خاطر حرفی که من زده بودم
رنج‌های چند قرنی بردگان
رنده
رنده تخم مرغ
رنده سیر
رنده معمولی
رنده ۱۰ کاره
رنده‌ی خاشی
رنسانس در انگلستان
رنگ آبی فلزات داغ
رنگ آمیزی حیرت انگیز چشمان او
رنگ ارزان ممکن است ترک ترک بشود.
رنگ افشاندنی
رنگ این پارچه در روشنایی روشن‌تر به نظر می‌رسد.
رنگ با آب به‌صورت خمير در مى‌آيد سپس رقيق مى‌شود
رنگ باختن، رنگ پریده شدن
رنگ حاکی از سلامتی گونه‌های او
رنگ خالصی که بارنگی دیگر آمیخته شود تبدیل به رنگ مرکب می‌شود.
رنگ را با آب رقیق کردن
رنگ را با نرمی روی بوم بمال
رنگ را نمی‌شود با لمس کردن احساس کرد.
رنگ رفته شدن
رنگ رفتگی فرش‌های ماشینی
رنگ روغن از سده شانزدهم به بعد محبوبيت زيادى يافته است
رنگ روى لايه تازه و خيس بکار مى‌رود
رنگ زدن از زنگ زدگی جلوگیری می‌کند.
رنگ زنده
رنگ صندلی دارد ورقه ورقه می‌شود.
رنگ صندلی را تراشیدن و رویه‌ی آن را با کاغذ سنباده صاف کردن
رنگ غلیظ
رنگ قدیمی داشت ور می‌آمد.
رنگ قرمز ملایم
رنگ مو و چشم ربطی به مرد یا زن بودن ندارد.
رنگ مورد علاقه من بنفش است.
رنگ موی او
رنگ نامرغوب زودتر ترک ترک می‌شود.
رنگ هنوز تر است.
رنگ و آب و قیافه‌ی مهری نقص ندارد.
رنگ و رو رفته، رنگ رفته
رنگ و روی باز
رنگ و روی زرد و بیمارگونه
رنگ و روی سرخ و سفید
رنگ ویژه‌ی خارج ساختمان، رنگ ویژه‌ی هوای آزاد
رنگ پریدگی بیمارگونه
رنگ پریدگی مرده‌سان
رنگ پوست
رنگ پوست ارث بردنی است.
رنگ پوست مهم نیست، شخصیت مهم است.
رنگ چشمان شما
رنگ کراواتش را با پیراهنش جور کرد.
رنگ کم مایه
رنگارنگ، الوان، چند رنگه
رنگامه‌ی نقره فام روباه قرمز
رنگش مثل مرده سفید شد.
رنگی که رطوبت در آن اثر ندارد
رنگی که زود می‌پرد
رنگیزه‌های پوست یک افریقایی
رنگیزه‌ی پوست بدن
رنگین کمان در هوا قوس زیبایی ایجاد کرده بود.
رنگین کمان هفت رنگ دارد.
رنگینک
رنگین‌تن‌های همساخت
رنگ‌آمیزی نقاشی را جالب‌تر می‌کند.
رنگ‌ها را با روغن آمیختن و به غلظت مطلوب رساندن
رنگ‌ها را طبقه‌بندی کردن
رنگ‌ها هنوز خیس بود.
رنگ‌ها و سایه روشن‌های شامگاهان
رنگ‌هاى روغنى معمولا به‌صورت رنگ‌هاى روغنى لوله‌اى هستند
رنگ‌های آتشی
رنگ‌های آرامبخش
رنگ‌های ثابت
رنگ‌های جلف
رنگ‌های جور
رنگ‌های دلپذیر
رنگ‌های دلگیر
رنگ‌های زنده
رنگ‌های شاد و درخشان
رنگ‌های غروب آفتاب در سرتاسر آسمان پراکنده شده بودند.
رنگ‌های قهوه‌ای و زرین پاییزی
رنگ‌های ملایم
رنگ‌های ملایم رابیشتر دوست داری یا رنگ‌های تند را
رنگ‌های ناجور
رنگ‌هایی که از دور داد می‌زنند
رنگ‌هایی که به آسانی به طور یکدست پخش می‌شوند
رنگ‌هایی که تضمین شده است سرایت نمی‌کنند و نمی‌پرند
رنگ‌پردازی رنوار
ره چنان رو که رهروان رفتند.
رها شدن پیکان
رها شدن گاز از سیلندر
رها کرد
رها کردن قدرت از به دست آوردن آن سخت‌تر است.
رهانیدن مردم از بندگی جهالت و خرافات
رهانیده از بردگی
رهایی آنان از گناه
رهایی از نیاز
رهایی از کشش جاذبه‌ی کره‌ی زمین
رهایی با بیان جزئیات رخ می دهد
رهبر آن فرقه مرد پرجذبه‌ای بود که از اطاعت کامل پیروانش برخوردار بود.
رهبر ارکستر به حضار تعظیم کرد.
رهبر ارکستر پر تحکم
رهبر ارکستر کیست؟
رهبر انقلابی
رهبر جدید می‌خواهد قوانین انتخابات را بهبود بخشد.
رهبر جدید کوشید تا از بحث انگیزی اجتناب کند.
رهبر جدیدی به صحنه آمد.
رهبر حزب از وفاداری اعضا برخوردار بود.
رهبر حزب کوشید که فراکسیون‌های ناسازگار حزب را آشتی دهد.
رهبر خارق‌العاده
رهبر خودکامه‌ای که به حرف هیچ‌کس گوش نمی‌کرد
رهبر سیاسی و گروه پیرو او
رهبر شهیر
رهبر ظاهری
رهبر فرقه
رهبر محبوب خلق از سفر آید
رهبر مدپرستان
رهبر نیرومندی پا پیش گذاشت.
رهبر کارگران
رهبر گروه اکثریت
رهبر یک دسته نوجوانانی که دزدی می‌کردند.
رهبران حزب همه فاسد بودند.
رهبران دو حزب بدون پرده‌پوشی با هم مذاکره کردند.
رهبرنستوه ما
رهبری کرد
رهسپاری میهمانان ما
رهنمودهای کار را بیان کردن
رو آوردن بخت
رو انداز
رو انداز مبل
رو انداز و تو انداز کابینت
رو انداز پشتی
رو بالشتی
رو بالشی
رو به بهبود است.
رو به رو شدن با معلم بدخلق من کار بسیار شاقی بود.
رو به زوال گذارد
رو تخت نشسته بودیم داشتیم می‌خوردیم.
رو تختی
رو در رویی او با رئیس به قیمت شغلش تمام شد.
رو فرشی
رو مادر مبارک!
رو مسخرگی پیشه کن و مطربی آموز
رو نوشت نمرات دانشجو
رو یخچالی
روآندا
روابط اجتماعی
روابط انسانی
روابط بازرگانی ما با شرکت شما
روابط برون‌مرزی
روابط دوستانه‌ی بین المللی
روابط سیاسی برادرانه
روابط سیاسی و بازرگانی
روابط عشقی مخفیانه
روابط میان آن دو مرد مکررا اصلاح شده بود.
روابط ویژه‌ی فردی
روابط پنهانی خود را آشکار کرد.
رواج جنون آمیز دامن کوتاه
رواج مجدد پیک‌نیک‌های خانوادگی
رواج مسیحیت در اسپانیا کار سختی بود.
رواج یک رسم اجتماعی
رواداری مخالفان سیاسی توسط دولت
روال این است که نامه‌ها را شماره بزنیم و بفرستیم.
روال بارندگی با روال حرارت تشابهی ندارد.
روال عمل جراحی
روال هم کنشگر
روال پرسش‌های خود را عوض نکن.
روان نوشتن
رواندا
روانشناختی و یا مذهبی در ادبیات
روانشناسی درون‌نگر
روانه‌ی کاشان
روانی - تنی، روان تنی
روانی حرکات رقاصه
روان‌رنجورانی که کارهای ساده‌ی روزانه را تبدیل به تشریفات می‌کنند
روان‌شناس بالینی
روان‌شناسی تداعی گرا
روبالشتی دوختن
روبان‌های آویخته در باد تکان می‌خوردند.
روباه از شبگاه خود بیرون آمد.
روباه توسط روستاییان چماق به دست احاطه شده بود.
روباه در کنار تپه لانه می‌کند.
روبرت با شیدایی به نامزدش نگاه می‌کرد.
روبرت در بورس سهام جایگاه ویژه دارد.
روبرت مامور شناسایی و استخدام فوتبالیست‌ها است.
روبرویش می ایستد و به ساعتش اشاره می کند
روبند بر چهره داشتن
روتختی دم دستی
روح آینده‌نگر هملت
روح از گناه رهانیده
روح القدس
روح الله تحت تعلیم استادی شهیر عربی آموخت.
روح انسان تقلا می‌کند که از گناه نجات یابد.
روح او لبخندی زد و غیب شد.
روح به مهمانی دادن
روح تناور
روح خداوند راهنمای من است.
روح خود را تسلیم خداوند کرد.
روح دچار ضلالت
روح فانی جاودانه خواهد شد.
روح می‌خواهد ولی جسم ناتوان است.
روح پاک
روح، آن چیز ناملموس
روحا همراه شما خواهم بود.
روحانی بسیار محترم آقای جان سیمز
روحانیون مبارز
روحانیون میانه رو
روحش به آسمان صعود کرد.
روحی که گناه آن‌را به تلاطم در آورده است
روحیهٔ از خود گذشتگی رفیق او کاملاً در اعمالش تجلی نموده است.
روحیهٔ از خود گذشتگی رفیق لی فون کاملاً در اعمالش تجلی نموده است.
روحیه‌ات به بابای پدر سوخته‌ات رفته، صبور و تودار
روحیه‌اش قوی‌تر شد.
روحیه‌ی آنها خوب است.
روحیه‌ی جمعی
روحیه‌ی خراب
روحیه‌ی خود را حفظ کردن
روحیه‌ی در حال نزول
روحیه‌ی سربازان بد بود.
روحیه‌ی شاد و عید گونه
روحیه‌ی مغموم
روحیه‌ی کسی را احیا کردن
روحیه‌ی کسی را تقویت کردن
روخانه طغیان کرد و آب مزارع را فرا گرفت.
رود آمازون به تدریج وسیع می‌شود و به پهنای شش مایل می‌رسد.
رود خانهٔ یان تسه چین را به دو بخش جنوبی و شمالی تقسیم میکند.
رود نیل سرچشمه‌ی تمدن مصر است.
رود کارون
رود کارون در حوالی اهواز آهسته می‌شود.
رود کم سرعت
رود کم عرض
رودابه
رودخانه آب خود را به دریاچه می‌ریزد.
رودخانه از تپه‌های غرب شهر سرچشمه می‌گیرد.
رودخانه از میان کوهستان‌ها می‌گذرد.
رودخانه با پیچ و تاب به سوی دریا می‌رود.
رودخانه به دریا می ریزد.
رودخانه به دریا می‌ریزد.
رودخانه به سرعت بالا آمد.
رودخانه به سه شاخه تقسیم می‌شود.
رودخانه به سوی جنوب امتداد می‌یابد.
رودخانه به سوی شمال می‌رود.
رودخانه به طور خطرناکی بالا آمده است.
رودخانه تپه را دور می‌زند.
رودخانه در حال طغیان است.
رودخانه دشت را دو نیم می‌کند.
رودخانه دو نیمه‌ی شهر را از هم جدا می‌کند.
رودخانه شهر را دور می‌زند.
رودخانه لبریز شد و شهر را فرا گرفت.
رودخانه لبریز شد و چندین دهکده را غرق در آب کرد.
رودخانه ویلینیا در شهر ویلنیوس پایتخت کشور لیتوانی جاری است
رودخانه پر از ماهی است.
رودخانه پس از یک سلسله آبشار زیبا به دریاچه می‌ریزد.
رودخانه پهن می‌شود و دریاچه‌ی بزرگی را تشکیل می‌دهد.
رودخانه پیچ و خم زیاد دارد.
رودخانه کرانه‌های خود را می فرساید.
رودخانه‌ای در میان کوهسار پیچ و تاب می‌خورد.
رودخانه‌ای شهر را به دو بخش تقسیم می‌کند.
رودخانه‌ای پر از قزل‌آلا
رودخانه‌ای که تمام سال جاری است
رودخانه‌ای که در دره‌ای سبز پیچ و خم دارد
رودخانه‌ای که در سرازیری تپه مسیر مارپیچ داشت
رودخانه‌های کم سرعت
رودخانه‌هایی که از شدت باران طغیان کرده‌اند
رودخانه‌ی آرام
رودخانه‌ی سریع
رودخانه‌ی سنت لارنس آب دریاچه‌های پنج گانه را می‌کشد.
رودخانه‌ی عظیم آمازون
رودخانه‌ی کاوا
رودررویی زمینی‌ها با موجودات فضایی
رودررویی مصممانه
روده اندام اصلی گوارش است.
روده دراز ترین ناطقی که در عمرم دیده‌ام
رودها و جنگل‌های کلرادو
روده‌های او ورم کرده است.
روده‌ی بزرگ و روده‌ی کوچک
رودکی
رودی از خون
رودی از گدازه‌ی آتشفشانی
روز ، مکان و حتی زمان مراجعه شما را تعیین کنند.
روز اول دانشگاه، کلاس ریاضی یک؛
روز اول در مدرسه‌ی جدید احساس سردرگمی می‌کرد.
روز بارانی و دلگیر
روز بعد او را مدرسه نفرستادم
روز بعد ملاقات کردیم.
روز تولد شما کی است‌؟
روز تولدش آتش بازی بود.
روز خوبی داشته باشی!
روز خیلی خوبی نیست.
روز در حال اتمام
روز در حال پایان است.
روز دوازدهم جولای عروسی کرد.
روز را با یک ساعت رقص به پایان رساندند.
روز رسیدگی، سر پل خر بگیری
روز روشن
روز روشن، روز آفتابی
روز زیبا، روز خوش
روز زیبایی است.
روز سرد پر باد
روز سیزدهم
روز شهادت او
روز شوم
روز شگرگزاری
روز عروسی را معین کردن
روز عروسی صبح زود به جنب و جوش افتادند.
روز فرحبخش بهاری
روز فرخنده‌ای بود.
روز مه‌آلود
روز نامطبوعی است.
روز نزدیک به پایان است و تاریکی گسترده می‌شود.
روز ننگ‌آمیز
روز های تعطیل از شما برای انجام کاری در خواست می‌کنند
روز هفتم را پاس دارید تا آمرزش بخش شود.
روز وصل دوست‌داران یاد باد
روز وعده، روز ضرب الاجل
روز ولنتاین مبارک!
روز پرهیز از گوشت
روز کار و روز تعطیل
روز گندی که در آن روی خورشید را ندیدم
روزنامه آن ماجرا را در صفحه‌ی اول با حروف بزرگ چاپ کرد.
روزنامه تایم، لطفاً.
روزنامه تیراژ خود را سه برابر کرد.
روزنامه را با صدای خش‌خش مچاله کرد.
روزنامه رسان
روزنامه فروشانی که ویژه نامه‌ی بعدازظهر را می‌فروختند
روزنامه می خواهید؟
روزنامه نویس مبارز
روزنامه هر بامداد جلو درب منزل شما تحویل خواهد شد.
روزنامه یونانی دارید؟
روزنامهٔ امروز دارای خبرهای داغی است.
روزنامه‌ای که ارگان دولت محسوب می‌شود.
روزنامه‌فروشان خبر را جار می‌زدند.
روزنامه‌نویس اهل تهمت
روزنامه‌نگار جدل دوست
روزنامه‌نگار پر سابقه
روزنامه‌نگاری پژوهشی
روزنامه‌ها آن افتضاح را مسکوت گذاشته بودند.
روزنامه‌ها آنقدر سر به سرش گذاشتند تا شغلش را از دست داد.
روزنامه‌ها اخبار را به نفع دولت تحریف می‌کردند.
روزنامه‌ها از او در مقابل اتهامات، حمایت کردند.
روزنامه‌ها از رفتارش انتقاد کردند.
روزنامه‌ها اظهار نظر کردند که هیچ کس خواهان جنگ نیست.
روزنامه‌ها او را به خاطر اظهاراتش شدیدا مورد نکوهش قرار دادند.
روزنامه‌ها باید خودشان خودشان را مهار بکنند.
روزنامه‌ها به آن رویداد اهمیت بی‌جایی دادند.
روزنامه‌ها تابع هوی و هوس صاحبان خود شدند.
روزنامه‌ها خبر را در صفحه‌ی اول چاپ کردند.
روزنامه‌ها خبر طلاق او را در بوق و کرنا کردند.
روزنامه‌ها را به دو توده تقسیم کردیم.
روزنامه‌ها زنده زنده پوست او را کندند.
روزنامه‌ها سخت بر او تاختند ولی او کار خود را پیگیری کرد.
روزنامه‌ها سخت خواستار اصلاحات بودند.
روزنامه‌ها سیاست او را به باد انتقاد گرفتند.
روزنامه‌ها سیاست‌های کشاورزی دولت را مورد انتقاد شدید قرار دادند.
روزنامه‌ها عکس او را در صفحه‌ی اول چاپ کرده بودند.
روزنامه‌ها فساد در نیروی پلیس را مورد بررسی دقیق قرار دادند.
روزنامه‌ها مخالفین دولت را دیو سیرت قلمداد می‌کردند.
روزنامه‌ها مرتب از او انتقاد می‌کردند.
روزنامه‌ها مردم را در جریان آخرین اخبار مربوط به جنگ قرار می‌دادند.
روزنامه‌ها می‌نویسند که تورم افزایش یافته است.
روزنامه‌ها نخست‌وزیر جدید را مورد حمله‌ی وحشیانه قرار دادند.
روزنامه‌ها وزیر قمار باز را سخت به باد انتقاد گرفتند.
روزنامه‌ها کتاب تازه‌ی مرا تبلیغ کردند.
روزنامه‌های امروز
روزنامه‌های امریکایی
روزنامه‌های متعدد از نمایش تعریف توخالی کردند.
روزنامه‌های کهنه را می‌توان به کود تبدیل کرد.
روزنامه‌ی خشک و کسل کننده
روزنامه‌ی روزانه را آبونه بودن
روزنامه‌ی شایعه‌پراکن
روزنامه‌ی صبح
روزنامه‌ی عصر
روزنامه‌ی ما هرگز در مورد امور همگانی تعلل نخواهد کرد.
روزنامه‌ی نیویورک تایمز روز یکشنبه
روزنامه‌ی کلان‌شهری
روزنامه‌ی یومیه
روزنه‌ای از امید
روزنه‌ی امید
روزنه‌ی امیدی که شاید او نیز شفا یابد
روزه از سحر تا غروب ادامه داشت.
روزها به هفته‌ها کشید.
روزها فکر من این است و همه شب سخنم
روزها می‌خوابد و شب‌ها کار می‌کند.
روزهای آخر قدرت او
روزهای بسیار گرم تابستان
روزهای تعطیل آخر هفته شنبه و یکشنبه است.
روزهای خوش جوانی من
روزهای روشن خداحافظ سرزمین من خداحافظ
روزهای متوالی
روزهای موفقیت آمیز
روزهای هفته چقدر دیر باز هستید؟
روزهای پایانی سال شلوغ است
روزهای کاری از دوشنبه تا جمعه است.
روزهای گرم بهاری که زمین را زنده می‌کند.
روزه‌گیری نوعی نفس کشی است.
روزگار تو چگونه است‌؟
روزگار جوانی به سرعت می‌گذرد.
روزگار جوانی من
روزگاری یک دوچرخه قرمز داشتم.
روزی آن کتاب را خواهم خواند.
روزی او هم بازنشسته خواهد شد.
روزی این کار را خواهم کرد.
روزی به آنها تلافی خواهم کرد!
روزی به چشم تو من بهترین بودم
روزی بی باد در ماه مه
روزی تقاص جنایت خود را پس خواهد داد.
روزی تو هم پیر خواهی شد.
روزی خواهد آمد که افسوس آن را بخوری‌!
روزی خواهد رسید که تقاص آنچه را که امروز می‌کنند خواهند داد.
روزی در آینده‌ی نزدیک
روزی در خرداد ماه
روزی در هفته‌ی آینده به تو تلفن خواهم زد.
روزی ده تا سیگار می‌کشد.
روزی دوازده ساعت در معدن کارکردن طاقت فرساست.
روزی روشن و آفتابی بود.
روزی سزای عملش را خواهم داد.
روزی سه بار دوتا از این قرص ها را بخورید.
روزی سه بار سه قاشق سوپ خوری میل کنید.
روزی سه بار، سه بار در روز
روزی سه قرص: صبح و ظهر و شب
روزی نبود که او خشمگین نشود.
روزی نسبتا گرم
روزی نوبت ارائه‌ی عقاید تو هم فراخواهد رسید.
روزی پر نسیم
روزی پنج بار خبر پخش می‌شود.
روزی پنج ساعت به سربازهای جدید مشق نظامی می‌دادند.
روزی چهل پوند با مسافت نامحدود.
روزی که حضرت عیسی را مصلوب کردند
روزی که کشاورزان ستم دیده سلاح برگرفتند
روزی یک بار غذا خوردن
روزی یکبار
روستا
روستائیان کاشان مهمان نوازند.
روستاهای حاصلخیز گیلان
روستاییان به سربازان زخمی دلداری دادند.
روستاییان بهترین میوه‌های خود را به او پیشکش کردند.
روستاییان شهرنشین شده
روستاییانی که بیماری و فقر آنان را کاملا به حال زار در آورده بود
روسری
روسری سه گوش
روسها اسمولنسک را از آلمان‌ها پس گرفتند.
روسو
روسپی‌گری همه‌ی فامیل تو را بی‌آبرو خواهد کرد.
روسی و عربی دو زبان صرفی هستند.
روسیه
روسیه و کشورهای وابسته به آن
روسیه کشوری بسیار بزرگ است.
روس‌ها اسمولنسک را از آلمان‌ها پس گرفتند.
روس‌ها برلن را گرفتند.
روس‌ها حرم را به توپ بستند.
روس‌ها مسکو را تخلیه کردند و به گورکی عقب نشینی نمودند.
روس‌ها نیمی از ایران را اشغال کردند.
روس‌ها کارخانه‌های آلمان را پیاده کردند و به روسیه بردند.
روس‌هابخشی از پروس شرقی را به عنوان غنیمت جنگی ضمیمه کردند.
روس‌های جلای وطن کرده که در امریکا زندگی می‌کنند
روش آماری
روش او با اشخاص مسن‌تر احترام‌آمیز بود.
روش او نسبت به دانشجویان مادرگونه بود.
روش بارست، روش تکرار
روش بریدن وسوزاندن موجب تباهی جنگل‌های استوایی شده است.
روش بزن تا تنظیمش کنی
روش بیان علنی‌تر
روش تازه‌ای که توسط آن دود پالایش می‌شود.
روش تجزیه و تحلیل خود را دقیق‌تر و بهتر کردن
روش تحلیل ارسطویی
روش تدریس سرد و بی‌تفاوت او شوق شاگردان را از بین می‌برد.
روش تدریس که ویژگی‌های فردی را به حساب می‌آورد
روش جدیدی را نوآوری کردن
روش حرف زدن به تقلید از بازیگران
روش خائنانه
روش خشن مدیریت او
روش دادوستد پایاپای
روش دفترداری آنان بسیار قدیمی است.
روش دور زدن تحريم گوگل
روش روان‌پالشی
روش زندگی امروزی
روش ساختن پولاد
روش سنت گریزانه‌ی او
روش شما برای درمان بیماری چیه؟
روش شناسی علمی
روش صادقانه
روش صرفه جویانه مصرف سوخت
روش عجولانه‌ی اخراج او
روش غلط
روش متداول انجام امور
روش مثبت
روش مسالمت‌آمیز
روش معاضدت‌آمیز او....
روش معمول
روش من استفاده از نقشه گوگل است.
روش نوآورانه‌ی فرستادن پیام‌ها
روش نوین در نقد ادبی
روش نوینی را جانشین روش کهنه‌ای کردن
روش پژوهش غلط منجر به نتیجه‌گیری غلط می‌شود.
روش پیشنهادی من، در عمل جواب می‌دهد
روش کنشگرایانه در پیکار با اعتیاد به مواد مخدر
روش کوته فکرانه
روشنک نامه‌های تهمت‌آمیزی به کارفرمایان شوهر سابقش نوشت.
روشنی آشکار بحث‌های او
روشی برای برگزاری همایش‌هایی چون روز آزادی نرم‌افزار پیشنهاد می‌شود
روشی که این نرم‌افزارها در صورت اجبار به نمایش به کار می‌برند
روشی که بتوان با آن این نفرین را شکست دانش است
روش‌های آزمایشگاهی
روش‌های آموزشی موثرتر
روش‌های آموزشی پیشرو
روش‌های بی‌رحمانه
روش‌های تولیدی فرآور
روش‌های جابرانه‌ی دولت سابق
روش‌های درمانی و روش‌های پیشگیری در پزشکی
روش‌های دقیق تعیین وزن اجسام
روش‌های رقیق کردن هوا
روش‌های سلطه گرایانه‌ی او
روش‌های سیاست‌کارانه برای جلوگیری از جنگ
روش‌های سیاسی خشن و انعطاف ناپذیر استالین
روش‌های عهد دقیانوس
روش‌های فرآوری کم بازده
روش‌های فروشندگی توام با اصرار و ابرام
روش‌های قرون وسطایی ادارات دولتی
روش‌های مالی اجحاف‌آمیز
روش‌های مختلف طبقه بندی
روش‌های مدیریت وقت گیر و کم سود
روش‌های مقدماتی
روش‌های نوین بایگانی کردن
روش‌های نوین در تولید مواد غذایی
روش‌های نوینی که در وقت صرفه‌جویی خواهد کرد
روش‌های پیچیده‌ی پژوهش‌های امروزی
روش‌های کشت و گونه‌های خاک
روش‌های کهنه‌ای که با زمان هماهنگی نداشتند
روش‌های کهنه‌ی آموزش زبان
روش‌های کهنه‌ی کشاورزی پیشرفت را کند می‌کند.
روش‌هایی از تقلید طبیعی است
روغن بر آب شناور می‌ماند.
روغن حمام
روغن دارای ناخالصی
روغن دارد به زمین نشت می‌کند.
روغن در جلوگیری از زنگ زدگی نقش مهمی دارد.
روغن ذرت
روغن رسوخ کننده
روغن روی آبگوشت
روغن روی آبگوشت را گرفتن
روغن زیتون
روغن زیتون با کمی چاشنی لیمو
روغن سالاد
روغن موی سر
روغن نباتی
روغن و آب درآمیخته نمی‌شود.
روغن و آب همیشه از هم جدا می‌شوند.
روغن کاری موتور
روغن گل آفتابگردان
روغن گیاهی
روغن‌های عصاره‌ای، عطرهای گیاهی
روغن‌های معدنی
رولت
رولت خوری کریستالی
روم باستان، آن میانگاه قدرت جهانی
روم پایگاه صلح و ثبات شد.
رومئو از شهر خود تبعید شد.
رومئو داخل می‌شود.
رومانتیک است.
رومانی
رومل کوشید که به متحدین حیله بزند ولی بالاخره ناکام شد.
رومیان بزهکاران را بر صلیب میخکوب می‌کردند.
رومیزی
رومیزی خیلی لک داشت.
رومیزی را پهن کردن
رومیزی شطرنجی
رومی‌ها آبگذرهای فراوانی ساختند.
رومی‌ها خود را متمدن می‌پنداشتند.
رومی‌ها دوستدار مسابقات و نمایش‌های پر شکوه بودند.
رومی‌ها رسوم دیگران را بربری می‌خواندند.
روند احتمالی رویدادها
روند برگزاری همایش به دو بخش پیش و روز نمایش تقسیم می‌شود
روند برگزاری همایش به دو بخش پیش و روز نمایش تقسیم می‌شود.
روند عشق راستین
روند عقاید عمومی
روند کنونی رو به کسادی است.
رونق از نسلی به نسل دیگر می‌گردد.
رونق اقتصادی جنب و جوش مردم را بیشتر کرده است.
رونوشت رسید
رونوشت موبه‌موی سخنرانی او
رونوشت نامه را به من داد.
رونوشت گواهی شده
رونوشت یا هم‌رسانی یک آهنگ
رونوشت یا هم‌رسانی یک آهنگ.
روپوش پرستاران تمیز و بی‌لکه بود.
روژلب
روکار خانه از سنگ سپید بود.
روکار دیوار سنگی است.
روکش سیم برق
روکش طلا
روکش متکا
روکش متکا، روبالشی
روکش نقره‌ای
روگردانی از پدر و مادر خود ظالمانه‌ترین عمل او بود.
روی "i" یک نقطه است.
روی آبجو کف به وجود می‌آید.
روی آستین یک گروهبان چند نواره وجود دارد؟
روی آوردن بخت
روی آوری بخت خوب
روی اسب شرط بندی کردن
روی این نقشه جای خود را مشخص کنید.
روی این چرم نرم است ولی پشت آن زبر است.
روی بالش لم داده بود و کتاب می‌خواند.
روی برف‌ها جای چرخ اتومبیل دیدیم.
روی بلندی ایستاد و سربازان را مخاطب قرار داد.
روی بی‌گناهی خود را تاکید کرد.
روی تابوت پارچه‌ی سیاه انداخته بودند.
روی تالار تاقی ضربی زدن
روی تخت می‌نشیند و به صحنه خیره می‌شود
روی حوض ما یخ نازکی بسته است.
روی خبر مرگ او سرپوش گذاشتند.
روی خوراک خود نمک پاشید.
روی خوراک فلفل پاشیدن
روی داد
روی در اتاقش بریده‌های جراید را چسبانده بود.
روی درآمد او نمی‌شود حساب کرد.
روی دستگاه پیغام گیر می رود.
روی دوستی او نمی‌شود حساب کرد.
روی دوچرخه بنشنید و به سختی پایتان باید به زمین برسد.
روی دیوار دیگران ننویس.
روی رنگ آبی رنگ قرمز مالیدن
روی رودخانه‌ای سد زدن
روی زانوهایش می‌نشیند و بغلش می‌کند
روی زانوی پدربزرگم نشستم.
روی زانویی
روی ساختمان به طرف میدان است.
روی ساختمان مشرف به پارک است.
روی سخن او با اشخاص چاق بود.
روی شما حساب می‌کنم که این کار را تا فردا تمام کنید.
روی شکم خوابید و روزنامه را خواند.
روی صندلی مادرت پشت آن میز بنشین.
روی صندلی نشست.
روی طلا کار کردن
روی طناب راه رفتن
روی عرشه‌ی کشتی ایستادند.
روی قول تو حساب می‌کنم.
روی لبه‌ی حوضچه‌ی فواره نشست.
روی ماتحت گنده و چاق خود تمرگید.
روی میخ پا نگذار!
روی میز
روی میز را گرد گرفته بود.
روی میز نشست و پاهای خود را به جلو و عقب نوسان داد.
روی نان کره مالیدن
روی نوک پا ایستاد و چیزی در گوش محسن نجوا کرد.
روی نکات مثبت هرچیز تکیه کن.
روی نیمکت به خواب ژرفی فرو رفته بود.
روی هر صندلی که علی به آن اشاره می‌کند بنشین‌!
روی هریک از شیرینی‌ها یک قلنبه خامه بگذارید.
روی هم رفته پنج تیر شلیک شد.
روی هم رفته کتاب خوبی بود.
روی پارچه
روی پاهایش ورجه وورجه می‌کرد.
روی پاکت تمبر چسباندن
روی پای کسی پا گذاشتن
روی پله ها سکندری خوردم.
روی پوست سوخته‌اش تاول‌های بزرگی دیده می‌شد.
روی پیاده‌رو تف نیاندازید!
روی پیاده‌رو یخ‌زده نمک پاشیدن
روی کاناپه خوابیدم و شروع به قرائت کردم.
روی کدام نمونه ماستودون ثبت‌نام کنم؟
روی کشتزارها برف است.
روی کف اتاق نشستم.
روی کف اجاق توده‌ای خاکستر جمع شده بود.
روی کیک شکر پاشیدن
روی یخ لیز خورد و افتاد توی برف‌ها.
روی یک بطری برچسب زدن
روی یک تکه کاغذ یادداشت نوشت.
روی یک دست بالانس زدن
روی یک صفحه کاغذ خط کشیدن
روی یک فرش کهنه و نخ‌نما نشستم.
رویا اندیشی
رویان به تدریج بزرگ می‌شود.
رویاهای خواب و بیدار
رویای او این بود که پول‌دار بشود.
رویای داده های عمومی
رویداد بسیار مورد انتظار
رویداد بعدی
رویداد تاریخی
رویداد خوش‌یمن
رویداد روز جهانی داده‌های باز
رویداد سرنوشت ساز
رویداد عادی
رویداد فراموش نشدنی
رویداد مسرت انگیز
رویداد هر روزی
رویداد هرساله
رویداد چشمگیری در عالم مطبوعات
رویدادها دست به دست هم دادند و موجب شکست او گردیدند.
رویدادها و بدبیاری‌های زندگی روزانه
رویدادهای اخیر او را سخت آزرده است.
رویدادهای اخیر با ادعاهای او تناقض دارد.
رویدادهای اخیر داشت بر اعصاب او اثر می‌کرد.
رویدادهای اخیر گواهی بر ادعای او بود.
رویدادهای بزرگی در شرف وقوع هستند.
رویدادهای بعدی بی‌گناهی او را کاملا نشان داد.
رویدادهای بعدی خردمندانه بودن عمل او را اثبات کرد.
رویدادهای تاریخ
رویدادهای تاریخ را مورد تفکر قرار دادیم.
رویدادهای روز را یادداشت کردن
رویدادهای شومی که به سقوط او منتهی شد
رویدادهای همزمان
رویدادهای پرسش‌انگیز
رویدادهایی که به جنگ منتهی شد
رویدادهایی که جنگ را تسریع کردند
رویدادهایی که عاقبت کشور ما را شکل خواهند داد
رویدادهایی که ماهیت ملی ما را تحت تاثیر قرار داده‌اند
رویدادی پراهمیت
رویدادی که اهمیت خاصی نداشت.
رویدادی که تاکنون بی‌سابقه بوده است
رویدادی که جریان تاریخ را عوض کرد
رویدادی که جهان را تکان داده است
رویدادی که در تاریخ جهان نظیر ندارد
رویدادی که مسیر تاریخ را عوض کرد
رویدادی که همه‌ی مسیر زندگی او را عوض کرد.
رویدادی که هنوز در یاد اکثر مردان سالخورده باقی مانده است
رویدادی که کاملا قابل درج بود
رویش به سنگ پا می‌ماند!
رویش شد که باز هم از تو پول بخواهد!
رویش متراکم چمن
رویم نشد از او پول بخواهم.
رویم نمی‌شود که دوباره از او پول قرض بخواهم.
رویهم رفته سفر خوبی بود.
رویهم رفته چهل دانشجو آنجا بودند.
رویهم رفته.
رویهمرفته نقشه موفقیت‌آمیز بود.
رویه‌ی تایر اتومبیل
رویه‌ی جدیدی را آزمودن
رویه‌ی موجدار دیوار
رویه‌ی نقره‌ای
رویه‌ی یکدست دیوار
روی‌دادن مرتب توفان
روی‌هم رفته این تیم خوب بازی کرد
رُمبید
رپ فارسی چهارچوب شکنانه‌ترین موسیقی این روزهای ایران است
رژ لب قرمز میزنم،ولی هنوز ناپخته ام
رژه در صفوف به هم فشرده
رژه نظامی
رژه‌ها و ضیافت‌های شادی‌بخش
رژه‌ی نظامی
رژه‌ی پیروزی
رژیم او از میوه و غذاهای ساده‌ی روستایی تشکیل می‌شد.
رژیم خوراکی مداوم
رژیم خوراکی کم نمک
رژیم دارم.
رژیم داشتن، پرهیز داشتن
رژیم غذایی دوران نقاهت
رژیم غذایی متعادل
رژیم غذایی پر از چربی و گوشت آدم را چاق می‌کند.
رژیم غذایی کم کالری یا کم قوت
رژیم کمونیستی
رژیم گرفتن
رژیم گرفتن برای کاهش وزن
رژیم گیاهی
رک به آنها گفت که مقدمشان خوشایند نیست.
رک گفتن
رکاب دوچرخه
رکاب زد
رکود اقتصادی
رکود اقتصادی باعث ازبین رفتن بسیاری از بنگاه‌های کوچک بازرگانی شد.
رکود فعالیت‌های بازرگانی
رکورد مسابقه‌ی نیم مایلی را شکستن
رگ به رگ شدگی دردناک عضله
رگ جنبی
رگ خون
رگبار تیراندازی با مسلسل
رگبار در بهار بیشتر است.
رگبار پرسش‌های خبرنگاران
رگباری از انتقاد
رگباری از خنده
رگباری از پرسش‌های سیاسی
رگباری از پیکان
رگباری از گلوله
رگه‌های الوان در سنگ مرمر
رگه‌های سنگواره‌دار
رگه‌های چربی در گوشت
رگه‌ی قرمز در مرمر
رگ‌های خونی که در سرتاسر پا پراکنده‌اند
رگ‌های دم
رگ‌هایی که لخته‌های خون آنها را مسدود کرده بود.
ریاست جلسه به عهده چه کسی خواهد بود؟
ریاض
ریاضی خواندم.
ریاضیات او بسیار خراب است.
ریاضیات رشته‌ی سختی است.
ریاضیات پیشرفته
ریاضیات یکی از علوم پایه است.
ریاکاری و سنگدلی او
ریتم تانگو
ریختارهای سنگی هم‌ساخت
ریختن پلیس به قمار خانه‌ها
ریختگی نفت در خلیج فارس
رید
ریز بار کم‌کم تبدیل به رگبار شد.
ریز بافت
ریز دانه‌ی شکلات
ریزش آهسته‌ی اشک‌ها
ریزش باران
ریزش برف به ارتفاع شش اینچ
ریزش برف را اندازه گرفتن
ریزش شدید برف و باران
ریزش معجره‌آسای آب از سنگی که پیامبر به آن دست زده بود.
ریزش‌های شدید باران
ریزنده آب یکی از صور فلکی منطقه البروج است
ریزه کاری‌های هنر یک قالیباف
ریسمان باریک
ریسمان را دوبار گره بزن تا باز نشود.
ریسمان نازک
ریسمان نایلونی
ریسمان پاره شد و مرواریدها ریخت روی پیاده‌رو.
ریسک بزرگی کردن
ریش او خراش نمی‌دهد بلکه فقط به خارش می‌اندازد.
ریش بلند داشتن
ریش دروغی
ریش زبر مردی که دو روز است ریش نتراشیده
ریش زبر و کوتاه
ریش سفید ارشد آن گروه
ریش سفیدان قبیله دور هم جمع شدند.
ریش پشم مانند
ریش پیرمرد مثل برف سفید بود.
ریش کم‌پشت
ریش، او را پیر نشان می‌دهد.
ریشه بسیاری از مشکلات کنونی است
ریشه های خاکی
ریشه کن سازی بیسوادی
ریشه کن کردن برخی از علف‌های هرزه مشکل است.
ریشه‌های درخت
ریشه‌های نابجا که بر ساقه روییده است
ریشه‌های وجود یک فرد
ریشه‌کنی بیماری بوم‌گیر دشوار است.
ریشه‌ی این دشمنی کهن
ریشه‌ی برخی دگرگونی‌ها را نمی‌توان به آسانی تشخیص داد.
ریشه‌ی بسیط
ریشه‌ی تمام بدبختی‌های او آزمندی بود.
ریشه‌ی زبان‌های رمانس از لاتین است.
ریش‌تراش برقی
ریش‌تراشی از ته
ریه‌های بیمار مردی که سال‌ها سیگار می‌کشید
ریچارد از پدرش درخواست ارسال فوری پول کرد.
ریژوکام
ریکی دارای جین
ریکیاویک
ریگ در زیر پوتین سربازان خش خش می‌کرد.
ریگا
رییس افتخاری حزب
رییس جمهور بر مسند نشست.
رییس جمهور بودن او برایم قابل تصور نیست.
رییس جمهور جدید حمایت ارتش را جلب کرد.
رییس جمهور دستور انحلال دو تیپ زرهی را صادر کرد.
رییس جمهور پیشین از نفوذ خود برای حمایت از کاندید استفاده کرد.
رییس دانشکده‌ی حقوق
رییس شهربانی، رییس پلیس
رییس قبلی او
رییس ما کسی نیست که بشود او را به شوخی گرفت.
رییس مدرسه دارد کلاس‌ها را بازدید می‌کند.
رییس مدرسه شاگردان خاطی را تنبیه کرد.
رییس پلیس درباره‌ی علت آتش سوزی سکوت اختیار کرد.
رییسش به او ده هزار تومان مساعده داد.
ز بعد هفتاد نوروز یک برفی افتاد...
ز روی دوست دل دشمنان چه دریابد
ز نیرو بود مرد را راستی
زئیر
زائده‌ی خنجری
زائران از جاهای دور دست آمده‌اند.
زائران مشهد
زابل
زاد روز رهبر ما
زاد نهفته، ژن مغلوب
زادبوم او
زادشهر او کاشان است.
زاده و پرورده‌ی ایران
زاده‌ی قرون وسطی
زاده‌ی کرمان
زادگاه
زادگاه افسانه‌ای را معلوم کردن
زادگاه والدینم کاشان است.
زارعین مستأجر
زارعین پارک‌ها را اشغال و زمین‌های عمومی را تملک کردند.
زاری مادری که پسرش مرده بود
زاری کنان داستان مرگ پسرش را بازگو کرد.
زال
زال از نزد سیمرغ، فرخنده و فرمند بازگشت.
زالو بر کورک نشاندن
زامبیا
زانو انداختن شلوار
زانو را خم و راست کردن
زانو زدند و به خدا تضرع کردند که جانشان را نجات دهد.
زانو زده، زانو زنان
زانوها صاف.
زانوهای خمیده به طرفین
زانوهای سست
زانوهای سست او
زانوهایم درد می کنند.
زانوی خود را خراشیدن
زانوی خود را خم کن.
زانوی سست
زانوی شلوارش نخ‌نما شده بود.
زانویت چطور آسیب دید؟
زانویم ضرب دیده است.
زاهدان
زاویهُ متممه
زاویه‌های مزدوج
زاویه‌ی تابش
زاویه‌ی حاد
زاویه‌ی حاده کمتر از نود درجه است.
زاویه‌ی حد
زاویه‌ی قائمه
زاویه‌ی قائمه نود درجه است.
زاویه‌ی محاطی
زاویه‌ی محدب
زاویه‌ی منفرجه
زاویه‌ی مکمل
زاویه‌ی نیمه حاد
زاویه‌یاب خود را برداشتم و دو ستاره را فرازیابی کردم.
زاگرب
زاگرس
زایل شدن رنگ‌های یک غروب آفتاب
زایمان آسانی داشت.
زایمان او پنج ساعت طول کشید.
زایمان با فورسپس
زایمان بی درد
زایمان موجب مرگ و میر زیادی نزد زنان می‌شد.
زایمان‌های قبلی او خیلی آسان بود.
زاینده رود بخشی از دشت اصفهان را سیراب می‌کند.
زاییدن
زباله را کجا باید بیرون بگذارم؟
زباله سوزانده می‌شود و فلزات آن به طور اتوماتیک بازیابی می‌گردد.
زباله‌های خودتان را در کیسه‌ی پلاستیک بریزید.
زباله‌ی خود را از پنجره به بیرون نیاندازید.
زبان آسانی است.
زبان آلمانی آغازین
زبان آنها ازراه انگلیسی کردن واژه های خارجی نیز گسترش می‌یابد.
زبان باردار
زبان تخصصی علمی او را نفهمیدم.
زبان حرفه‌ای خودنمایانه‌ی برخی از جامعه شناسان
زبان حرفه‌ای وکلای دادگستری، اصطلاحاتی که وکلا به کار می‌برند
زبان خود را مهار کن‌!
زبان رسمی کشور
زبان روان
زبان زنده
زبان سرخ سر سبز می‌دهد بر باد
زبان شناسی می خوانم.
زبان فارسی
زبان لگام گسیخته اندام پر دردسری است.
زبان مادری
زبان مادری من فارسی است
زبان مادری من فارسی است.
زبان مادری من نروژی است.
زبان مقاوم ترین ماهیچه در بدن است
زبان نیشداری دارد.
زبان پلی بین دو فرهنگ است.
زبان چرب و نرم فروشنده در ما اثری نکرد.
زبان کامپیوتر
زبان کوچه و بازار
زبانت را در بیاور.
زبانش بند آمدنی نبود.
زبانم به سقف دهانم چسبید.
زبانم می‌سوزد.
زبانه کشیدن، شعله ور شدن
زبانهای دیگری هستند که ارزش خاصی برای هکرها دارند.
زبانه‌های آتش
زبانه‌کشی تند آتش در حال تمام شدن
زبان‌شناسی تطبیقی
زبان‌ها را خوب به او آموخته بودند.
زبان‌های خارجی
زبان‌های خارجی بخشی از تحصیلات تربیتی را تشکیل می‌داد.
زبان‌های رسمی مردم سری‌لانکا سینهالی و تامیل است
زبان‌هایی که برای او تازگی داشتند
زبده‌سالاری دانشمندان
زبر بافت
زبرجد گلفام
زبردستی او در حل مسائل
زبعد هفتاد یک برفی افتاد...
زجر ابدی گناهکاران در جهنم
زحمات روزانه‌ی یک زن خانه‌دار
زحمت پس آوردن آن را نکشید.
زحمتکشان در جامعهٔ کهنه بزحمت امرار معاش میکردند.
زخم او وخیم نبود.
زخم بخیه شده
زخم بدی بر زانو
زخم بچه‌ها زود خوب می‌شود.
زخم توسط آلت سرپهنی وارد آورده شده بود.
زخم جانفرسا
زخم جانگداز
زخم جوشی درجه‌ی اول یا دوم یا سوم
زخم در حال التیام اغلب زوک زوک می‌کند.
زخم دردناک
زخم را با آب شستشو دادن
زخم را خراشیدن
زخم را دارو زدن
زخم را مداوا کردن
زخم زدن به کسی
زخم شدن دهان و ایجاد حالت فرو رفتگی
زخم عمیق نیست.
زخم متورم شد و چرک کرد.
زخم متورم و سوزناک
زخم معده می‌تواند دیواره‌ی معده را سوراخ کند
زخم مهلک
زخم ناشی از رگ فراخی
زخم های سفلیسی
زخم چاقو
زخم چرک زا
زخم چرکی
زخم کاملا التیام یافت.
زخم کشنده
زخم گردنم دارد بدتر می‌شود.
زخم گلوله هفته‌ها درد می‌کرد.
زخم گندزدایی شده
زخمهای جنگ را مرهم نهادن
زخمهای جنگ را مرهم گذاشتن
زخمی که از آن چرک یا خون می‌آید
زخمی که شخص به خودش زده است
زخمی که که زوک زوک می‌کند
زخمی‌ها را گذاشتم و رفتم دنبال دکتر.
زخم‌های ما نشانه‌ی بی‌امان بودن حمله‌ی آنان است.
زخم‌هایی که خود به خود خوب شدند
زخم‌هایی که مربوط به عضلات می‌شود
زد بر سر دزد.
زد توی پوزش.
زد زیر گریه.
زد و بند اداری
زد و خوردهای مرزی
زدم توی دماغش.
زدم توی دنده‌ی سه
زدن با چکش سر میخ چوبی را چنبری می کند.
زدن رنگ به دیوار
زده، دلزده، بیزار
زدودن نوشته‌ها از دیوارهای شهر
زدیم به تیپ هم
زر اندوختن
زر مفت نزن.
زر ناب
زر ناب، طلای خالص
زر نزن
زر و سیم و کالاهای فراوان گردآوری کرد.
زرادخانه
زرتشت چنین گفت
زرد و قرمز نارنجی می سازند.
زرده‌ی تخم‌مرغ کامل
زرشک پلو
زرق و برق اونیفورم آن ژنرال
زرق و برق دنیوی را رها کردن
زرق و برق معروف پاریس
زره پا، رانین
زره پر استحکام
زره پوشیده و آماده‌ی نبرد
زرهی که در برابر گلوله مقاوم است
زرهی‌های دشمن نزدیک می‌شدند.
زرورق دور یک قطعه شکلات
زرپرستی کردن
زرگر، طلا کار
زری ادعای خویشی با شاه را می‌کرد.
زری اندوخته‌های خود را زیر تشک پنهان می‌کند.
زری با سرزنش شدید او را آزار داد.
زری بیش از درآمدش خرج می‌کند.
زری تصمیم گرفت تا آخر عمر شوهر نکند.
زری تپل است ولی چاق نیست.
زری در را دنگی بست.
زری دستان جوهری و گچی خود را روی میز قرار داد.
زری چند حرف خشم آمیز زد.
زری یک بلوز چروکیده پوشیده بود.
زشت نباشه یک وقت
زشت هم میشه ازش بپرسیم
زشت و زیبا
زشت‌سازی منظره با ساختن دیوارهای بلند
زعفران را در هاون بکوب.
زعفران ساب
زغال را سرند کردم و خاکه‌ی آن‌را جدا کردم.
زغال سرخ، زغال گرفته
زغال سنگ از راه خشکی از کرمان حمل می‌شود.
زغال کنشور
زغال گرفته، زغال سوزان یا سرخ
زغالدان
زغالسنگ سوخت نسبتا ارزانی است.
زغال‌سنگ در بخاری گذاشتن
زغال‌سنگ چرب
زغال‌های سوزان را با خاکستر بپوشان و بگذار آهسته بسوزند.
زل زل به من نگاه می‌کرد.
زلاند نو
زلزله تلفات زیادی به بار آورد.
زلزله خانه را به دو نیم کرد.
زلزله خسارات جانی و مالی سنگینی به بار آورد.
زلزله دهکده را به توده‌ای از خاک و خشت تبدیل کرد.
زلزله زمین را به لرزه در می‌آورد.
زلزله زمین را دارای شکاف‌های ژرف کرد.
زلزله شهر را ویران کرد.
زلزله ظروف چینی را تبدیل به توده‌ی در هم ریخته‌ای کرد.
زلزله موجب شد که دیوار به سمت راست خمیده شود.
زلزله موجب شد که مردم دشمنی‌های شخصی را کنار بگذارند.
زلزله موجب فرو ریختن دیوار شد.
زلزله‌نگار زلزله را ثبت کرد.
زلزله‌ها باعث بالا رفتن بخشی از سطح جزیره شده است.
زلف او را زدند.
زلف سیاه خود را صاف کرده و خوابانده بود.
زلف‌های کوتاه
زمام امور دولت
زمان... باید پایان داشته باشد.
زمان آتش عشق آنان را ملایم‌تر کرد.
زمان آن است که برخیزیم و همه با هم اعتراض کنیم
زمان استمراری
زمان افتخار فرا رسیده است.
زمان بالاترین درجه‌ی اهمیت را دارد.
زمان برای انقلاب آماده بود.
زمان بسیار زیادی است از وقتی که ما تماس داشتیم.
زمان بندی برای خرید جهیزیه
زمان به آهستگی می‌گذشت.
زمان تحویل اتاق دوازده ظهر است.
زمان تحویل کالا منقضی شده است.
زمان تند گذشت.
زمان حال و گذشته‌ی افعال
زمان حمله را طوری تنظیم کردند که با یک روز تعطیل همزمان باشد.
زمان دقیق مرگ او معلوم نیست.
زمان دقیق چند است؟
زمان زود می‌گذرد.
زمان شما،
زمان طولانی منتظر بوده ایم.
زمان ظهور پسر انسان مانند روزگار نوح خواهد بود
زمان فروش است.
زمان میان وارد شدن و عزیمت
زمان نامعین
زمان و تجربه دید انسان را عوض می‌کند.
زمان و محل بازداشت او
زمان و مکان را مشخص کردن
زمان و نیرویی که صرف نگارش این کتاب کرده‌ام
زمان چرخه‌سان
زمان کنونی، عصر حاضر
زمان کوه‌ها را صاف می‌کند.
زمان گازروبی
زمان گذشته‌ی فعل "write" چیست‌؟
زمان، صحت حرف‌هایم را ثابت خواهد کرد.
زمانه ثابت کرد که واقعا حق با او بوده.
زمانه دستخوش آشوب است.
زمانه پر از دشواری بود.
زمانی با دزد دریایی خواندن افرادی که از رسانه‌ها استفادهٔ شخصی می‌کردند
زمانی با دزد دریایی خواندن افرادی که از رسانه‌ها استفادهٔ شخصی می‌کردند.
زمانی با وضع قانون‌های متجّرانه به عنوان پیشگیری
زمانی که با هم گذراندیم زود گذشت.
زمانی که بالاخره توانستم نه بگویم
زمانی که در بیمارستان هارلِم مشغول به گذراندن دوره پزشکی بودم
زمانی که دستیار پزشکی بود، کتابی خواند با عنوان جوانترین علم
زمانی که صرف این کار شده چه قدر می‌ارزه؟
زمانی که مردم شروع به اعتراض کردند
زمان‌ها به صورت خودکار برایشان تخصیص داده می‌شود
زمان‌ها به صورت خودکار برایشان تخصیص داده می‌شود.
زمزمه‌ی جویبار دور دست شبیه به لالایی بود.
زمستان بی برف و سرما
زمستان تقریبا تمام شده است.
زمستان تمام شد و بهار فرا رسیده است.
زمستان خیال رفتن نداشت‌!
زمستان داشت فرا می‌رسید.
زمستان دوباره درختان را عریان کرد.
زمستان سخت
زمستان سخت قطبی
زمستان سرد و طولانی
زمستان معمولا سرد است و تابستان گرم.
زمستان ملایم
زمستان هشتاد و چهار و تابستان هشتاد و پنج
زمستان گذشته
زمستان گذشته واقعا بد بود.
زمستانخوابی خرس‌ها
زمستانخوابی کردن
زمستانی با شدت بی‌سابقه
زمستانی فوق‌العاده سرد
زمستان‌ها در این ساحل پرنده‌ای پر نمی‌زند.
زمستان‌ها ساعت پنج بعد از ظهر هوا تاریک می‌شود.
زمستان‌های روسیه راستی درد بار بودند.
زمستان‌های سخت آلاسکا
زمستان‌های سخت سیبری
زمین آماده نشده برای کشاورزی
زمین آماده‌ی خانه سازی
زمین از برف پوشیده بود.
زمین از نظر بزرگی پنجمین سیاره‌ی منظومه‌ی شمسی است.
زمین او تا رودخانه می‌رسد.
زمین با توجه بسیار زیاد کشت می شود.
زمین بازی کریکت
زمین بر محور خودش نیز می‌چرخد.
زمین بسیار سفت است.
زمین به دو بخش تقسیم شده بود.
زمین به دور خورشید می‌گردد.
زمین به سوی رودخانه شیب دارد.
زمین به شدت لرزید.
زمین بین وراث قسمت شد.
زمین بی‌حاصل
زمین تا آسمون با پارتی مختلط و اینها متفاوت است.
زمین تنیس
زمین تنیس کجا است؟
زمین خوار
زمین خوب
زمین در این ناحیه کاملا صاف است.
زمین در تهران متری خدا تومن
زمین دور خورشید می‌چرخد.
زمین را برای آبیاری زهکشی کرده‌اند.
زمین را به چندین قطعه تقسیم کردیم.
زمین را صاف کردن
زمین را می‌شود بدون صدمه به محیط زیست زیر کشت آورد.
زمین را کند تا حرکت دشمن را کند کند
زمین زیر کشت
زمین ساخت‌شناسی
زمین سر سبز، سبزه زار
زمین سفت و خشک در اثر تابش خورشید
زمین سنگلاخ
زمین سی متر بر خیابان دارد.
زمین صاف
زمین لرزهٔ شدید خانه ها را خراب کرد.
زمین لم‌یزرع
زمین مزروع
زمین مزروعی
زمین مسابقه
زمین مسابقه پر از گل بود.
زمین مصادره شده برای ساختمان بیمارستان
زمین مقدسی که در آن به خاک سپرده شده است
زمین ناصاف
زمین هاکی
زمین و مایملک آنها را مصادره کرده بودند.
زمین پر حاصل
زمین کاملا کروی نیست.
زمین کروی است نه مسطح.
زمین کشاورزی حاصلخیز
زمین کشاورزی معمور
زمین کشت شده
زمین کشت‌نشده
زمین کم حاصل
زمین کم قوت
زمین کن
زمین که کسی در آن ساکن نیست
زمین گلف هیجده خانی
زمین گود
زمین یک‌دست خاکستری بود.
زمینه تخصص من تکنولوژی اطلاعات است.
زمینه های گوناگون علوم
زمینه یابی افکار عمومی
زمینه یابی سرسری
زمینه‌های عالی ریاضیات
زمینه‌های همکاری میان دو کشور را توسعه دادن
زمینه‌های وابسته‌ی تاریخ اجتماعی و اقتصادی
زمینه‌های گوناگون علمی
زمینه‌ی اقتصادی بحران کنونی
زمینه‌ی خانوادگی ما بسیار متفاوت بود.
زمینه‌ی دانش، قلمرو علم
زمینه‌ی سیاسی
زمینه‌ی عکس را با مداد سایه زد.
زمینی که برای کشت خوب است
زمینی که به طرف دریا شیب دارد
زمینی که تمام سال از برف پوشیده است
زمینی که در دامنه‌ی کوه قرار داشت حاصلخیز بود.
زمینی که در زمستان گل آلود می‌شود.
زمینی که روی آن ایستادیم
زمین‌شناسی یا دانش پوسته‌ی کره‌ی زمین
زمین‌های جزو یک ملک
زمین‌های مناسب برای کلبه‌های تابستانی در کنار رودخانه
زمین‌هایی که از دریا گرفته شده است
زمین‌هایی که با خون سربازان ما تبرک شده است
زمین‌هایی که به مالک پیشین پس داده شده است
زن از راه دررفته، زن خراب
زن امپراطور فرمانروای واقعی کشور شده بود.
زن او بسیار معاشرتی است.
زن او خیلی نق نقو است.
زن او نمی‌تواند آبستن بشود.
زن با محبت
زن بالغ
زن باهوش
زن بداخلاقی كه شوهر كرده باشد
زن بدبخت سرباز کشته شده
زن بدكاره زنا می‌كند و با بی‌شرمی می‌گويد گناهی نكرده‌ام
زن بیچاره را بست و به او تجاوز کرد.
زن ثروتمندی که به چندین مدرسه عطیه بخشید.
زن جذاب و پرکرشمه
زن جلف
زن جوان و سبکسری که معرفت ندارد.
زن حامله دردش شروع شد.
زن خراب
زن خواستنی
زن خوب و فرمانبر و پارسا...
زن خوشگل
زن دلواپس، لب زیرین خود را می‌جوید.
زن دورویی که هرگز نباید به حرف‌هایش اعتماد کرد
زن دوطلاقه
زن دوم پدرش
زن ریزه و خوش لباسی در امتداد پیاده رو قر می‌داد.
زن سالاری و خشونت علیه مردان معضل تازه ای نیست
زن سقراط خیلی بدخلق بود.
زن سلطه‌گرایی که با شوهر خود مثل نوکر رفتار می‌کند
زن سهل‌الحصول
زن سوگلی ماشاالله خان
زن سیاهپوش
زن شوهر داری که فاسق دارد
زن شوهردار را از راه به در کردن
زن لاغر
زن مسعود آلمانی است.
زن مسن‌تر احساسات پسر را به بازی گرفته بود.
زن مطلقه شکایت کرد که خرجی دریافت نکرده است.
زن من درآمد ما را خوب اداره می‌کند.
زن نازا
زن ناصر محمدخانی
زن نانجیبی که رابطه‌ی نامشروع دارد
زن نجیب
زن هتک حرمت شده
زن و شوهر با هم زندگی می‌کنند.
زن و شوهر باید با هم جور باشند.
زن و شوهر باید با همدیگر تفاهم داشته باشند.
زن و شوهر در مورد خرید فرش یا اتومبیل با هم توافق کردند.
زن و شوهر مکمل یکدیگرند.
زن و شوهر ناجور
زن و شوهر ناسازگاری که مرتب با هم محاجه می‌کردند
زن و شوهر هم در سعادت و هم در فلاکت با یکدیگر می‌مانند.
زن و شوهری که تازه ازدواج کرده‌اند
زن و شوهری که عقاید مذهبی و سیاسی آنان همخوانی ندارد
زن پدر تا او را دید اخم کرد.
زن پولدار
زن چاق
زن چاق تلپی روی صندلی نشست.
زن کج سلیقه
زن، جنس لطیف
زناشویی‌های میان نژادی
زنان آنان با غریبه‌ها حرف نمی‌زنند.
زنان از حق رای محروم بودند.
زنان امیر در حرمسرا زندگی می‌کردند.
زنان حاضر در جلسه برخاستند.
زنان حتی نمی‌توانند تجارب خود را به اشتراک بگذارند
زنان را از نظر سرطان پستان مورد آزمایش قرار می‌دهند.
زنان فرومایه
زنان پیر سنگرهای خیابانی را حفاظت می‌کردند.
زنان کشور
زنانی که تازه وارد دانشکده‌ی نیروی دریایی شده‌اند
زنای با محارم
زنای به عنف، گناه کبیره است.
زنبور او را گزید.
زنبور زده مگه اون لباتو
زنبورها از چندین راه با هم ارتباط برقرار می‌کنند.
زنبورها برسرش ریختند.
زنبورها دور سرش وزوز می‌کردند.
زنبوری دور سرم وز وز می‌کرد.
زنجان
زنجان از تهران دورتر است تا قزوین.
زنجبیل دهان را می‌سوزاند.
زنجره‌ها جیرجیر می‌کردند.
زنجیر ناپایان، زنجیر نقاله
زنجیره دوزی از زیباترین دوخت‌ها در هنر گلدوزی می‌باشد
زنجیره‌ای از ابرهای تیره
زنجیره‌ای از اتومبیل
زنجیره‌ای از رویدادها، یک سلسله حوادث
زنجیره‌ای از مغازه‌های هدیه فروشی
زنجیره‌ی پهناوری از عقاید
زندان تحت حفاظت شدید
زندان عمومی
زندان کردن، تحت قید و بند قرار دادن
زندانبان به جرم اخاذی از زندانیان اخراج شد.
زندانبان شلاق زدن را به اجرا درآورد.
زندانی از زندان گریخت.
زندانی بالاخره سکوت خود را شکست.
زندانی بودن او را سنگدل کرده بود.
زندانی جهل خود
زندانی را به درخت بسته بودند.
زندانی فرار کرد.
زندانی فراری دوباره درصدد انجام کاری‌بود.
زندانی فریاد کشید.
زندانی لب به خوراکش نزده بود.
زندانی نتوانست خود را از غل و زنجیر آزاد کند.
زندانیان اخبار کمی از خارج می‌شنیدند.
زندانیان انفرادی گیاه‌وار زندگی می‌کردند و منتظر مرگ بودند.
زندانیان به دیوار زنجیر شده بودند.
زندانیان خوراک ساده می‌خوردند: نان و پنیر
زندانیان در آن اتاق کوچک تمام روز از گرما کلافه بودند.
زندانیان را آزاد کردند.
زندانیان را در دخمه‌ای در زیر قلعه نگه‌داری می‌کردند.
زندانیان را در سلول‌های جداگانه نگاه می‌دارند.
زندانیان را شلاق می‌زدند و بدنشان را می‌کشیدند.
زندانیان سیاسی
زندانیان سیاسی آزاد شدند.
زندانیان سیاسی اعتصاب غذا کردند.
زندانیان سیاسی را همگی در یک جا جمع کردند.
زندانیان فرار خود را در شب به انجام رساندند.
زندانیان فراری
زندانیان فراری بدون خشونت تسلیم شدند.
زندانیان متحمل توهین‌های فراوانی شدند.
زندانیان نقب کندند و فرار کردند.
زندانیانی که بدون ارتباط به خارج محبوس شده بودند
زندانیانی که در قل و زنجیر گرفتار شده بودند
زنده باد رهبر ما!
زنده باد ملکه‌!
زنده زنده سوزاندن
زنده شدن مجدد علاقه به موسیقی ایران
زنده ماندن زن پس از شوهر
زنده مانده‌ها چهار روز در دریا با امواج دست به گریبان بودند.
زنده یاد فریدون فرخزاد از زمانش جلوتر بود
زنده‌سوزی تنبیه نهایی مرتدها بود.
زندگانی خود را از خوشی سرشار کردن
زندگانی خود را از مد نظر گذراندن
زندگانی پر تجمل
زندگی آرام و بی دغدغه
زندگی آمیخته با هرزگی
زندگی آپارتمانی
زندگی اجتماعی ما را ناچار به رعایت برخی مقررات و سنت‌ها می‌کند.
زندگی اجتماعی و زندگی شغلی او با هم رابطه‌ی نزدیکی دارد.
زندگی ارتشی
زندگی او در کمال رفاه تا آخر عمر فراهم است.
زندگی این دو نفر همانندی‌های فراوانی را نشان می‌دهد.
زندگی این چنین پوچ بسیار ناخوشایند است.
زندگی بدون آب غیرممکن است.
زندگی بدون او، تحمل‌ناپذیر است.
زندگی بدون برق دشوار است.
زندگی برون شهری در مقایسه با زندگی شهری
زندگی بی دغدغه و هیاهو
زندگی تحصیلی او چندین سال طول کشید.
زندگی تلخ و شیرین دارد.
زندگی توأم به مسالمت
زندگی توام با ثروت
زندگی خانوادگی او را گرفتار کرده است.
زندگی خلوت نشینانه
زندگی خوابگاهی، زندگی در خوابگاه
زندگی خودش
زندگی در آن دهکده مانند همیشه سپری می‌شد.
زندگی در سربازخانه را دوست نداشت.
زندگی در شهرستان‌هارئیس خانواده را دارای اختیارات تام می‌کرد.
زندگی دلپذیر
زندگی سخت ماهیگیران جنوب
زندگی سخت کوچ نشینان آغازین امریکا
زندگی سربازی پر از مخاطره است.
زندگی شعرا
زندگی شهری و زندگی روستایی
زندگی طولانی سالم و شادی داشته باشید
زندگی مادی
زندگی مدپرستانه‌ی میلیونرهای پاریس
زندگی مرفه
زندگی مرگبار
زندگی مزدک از لایه‌های متعدد افسانه پوشیده شده است.
زندگی مصیبت باری داشتن
زندگی من با آن زن جهنم به تمام معنی بود.
زندگی من کاملا از راه نویسندگی تامین می‌شود.
زندگی همه‌اش لذت نیست.
زندگی همینه!
زندگی هنوز زنده ست
زندگی پر از فراز و نشیب است.
زندگی پر معاشرت و خوش
زندگی پر ناز و نعمت
زندگی پرتجمل
زندگی پرعسرت
زندگی پرفراز و نشیب
زندگی پرمشقت
زندگی پرناز و نعمت
زندگی پره از این بالا پایین‌ها.
زندگی کردن با او مثل زندگی در جهنم بود.
زندگی کردن در آپارتمان
زندگی کردن در انزوا
زندگی کردن شیرین است.
زندگی کردن من مردن تدریجی بود...
زندگی یعنی کشمکش
زندگی یکنواخت و خسته کننده‌ی زندانیان
زندگی یکنواخت و غم‌انگیزی را می‌گذراند.
زندگیش از هم پاشید بدبخت.
زندگیم به یه مو بنده.
زندگیم جهنم شده
زندگینامه‌ی موثق و اصیل
زندگینامه‌ی کامل ویلیام شکسپیر
زندگی‌نامه‌ی حافظ
زنش از اذیت و آزار او لذت می‌برد.
زنش او را به آن کار وادار کرد!
زنش او را وادار کرد که خانه را بفروشد.
زنش بر او سوار است.
زنش تهدید کرد که از او عارض خواهد شد.
زنش دائما به او سرکوفت می‌زد.
زنش دوست دارد با او سوار موتورسیکلت بشود.
زنش را پیش دکتر برد.
زنش را که مسئله‌ی خونروش داشت نزد دکتر برد.
زنش روی کاناپه در کنار او لم داد.
زنش شب و روز به او نق می‌زند.
زنش عقل خود را از دست داده است.
زنش فاسق گرفت.
زنش قیافه‌ی وحشتناکی داشت.
زنش مرتب به او نیش می‌زند.
زنش مرتبا او را تحریک می‌کرد که استعفا بدهد.
زنش مچ او را در حال عشق‌بازی با کلفت گرفت.
زنشی
زنم در آشپزخانه کار می‌کند و من صندوق پول‌ها را می‌چرخانم.
زنندگی حملات شخصی او را احساس می‌کردم.
زنه با شوهرش رفته بود آفریقا
زنه حسابی پولداره‌!
زنه سیریشه
زنهار داد
زنهار! ماده‌شتر خدا و نوبت‌ آب‌خوردنش را حرمت نهيد
زنوفون جنگ‌های ایران را به رشته تحریر درآورد.
زنى كه تمام لذتش در خرید خلاصه نشود
زنگ به زودی به صدا درمی آید.
زنگ تلفن
زنگ در به صدا درآمد.
زنگ در را به صدا درآوردن
زنگ در را زدن
زنگ در صدا کرد.
زنگ در ژرف اندیشی او را مختل کرد.
زنگ دوم
زنگ دوم تاریخ داریم.
زنگ زدم خونه کسی برنداشت.
زنگ زدن
زنگ زده، زنگ خورده
زنگ ساعت وقت را اعلام می‌کند.
زنگ مدرسه زده شد
زنگ می زنند و می خواهند مهمان شما شوند.
زنگ هر ساعت یک‌بار به صدا در می‌آید.
زنگ کلاس را زدند باید شتاب کنم.
زنگ که صدا کرد از بستر برخاستم.
زنگار روی مجسمه‌ی برنزی همچون شخصیت بر چهره است.
زنگوله‌های گردن بزها دلنگ و دلنگ می‌کرد.
زنگ‌ها را به صدا درآوردن
زنی با اسباب صورت خوش‌ترکیب
زنی با زیبایی اعجاب‌آور
زنی با سینه‌های صاف
زنی با کمر باریک و کفل پهن
زنی بسیار رعنا
زنی بود در کرمان
زنی ثروتمند با دستانی پر از جواهر
زنی جوان و بی‌آلایش
زنی جوان و محجوب
زنی جوان، با سیمایی در هم، تنها روی نیمکت نشسته بود.
زنی دارای استعدادهای منحصر بفرد
زنی دارای حسن نیت
زنی زیبا با شخصیت والا
زنی ساده‌دل و مهربان
زنی سفید چهره
زنی سلطه‌گرا که شوهرش را سخت مهار می‌کرد
زنی متین و جذاب
زنی نوآور
زنی پارسا
زنی که از خودداری و قضاوت بویی نبرده است
زنی که به زودی مادر خواهد شد
زنی که در تنهایی خود ساخته‌اش محبوس شده بود
زنی که شوهرش او را تنها می‌گذارد و به تماشای فوتبال می‌رود.
زنی که شوهرش را کاملا تحت اختیار دارد
زنی که پدرش مرده است
زنیت او اجازه نمی‌داد که کودکان رنج ببرند.
زن‌ها احساس می‌کردند که با آنها بد رفتار می‌شود.
زن‌ها از شرکت در این مسابقه محرومند.
زن‌ها از مردها طول عمر بیشتری دارند.
زن‌ها با دیدن موش جیغ کشیدند.
زن‌ها با صدای بلند گریه و زاری می‌کردند.
زن‌ها جیغ ویغ می‌کردند و می‌جنگیدند.
زن‌ها خمیر را پهن می‌کردند و او نان می‌پخت.
زن‌ها خواستار مزد برابر برای کار برابر هستند.
زن‌ها در نهر ظرف می‌شستند.
زن‌ها قیام می‌کنند تا حق خود را بگیرند.
زن‌ها معمولا از مردها کوتاهترند.
زن‌ها نمی‌توانستند به دوایر عالی حزب راه بیابند.
زن‌ها نیز می‌توانند در فعالیت‌هایی که در انحصار مردهاست موفق باشند.
زن‌ها و کودکان حق تقدم دارند.
زن‌های ایرانی دارای حق رای هستند.
زن‌های بی‌کس که شوهرانشان به جهبه رفته بودند
زن‌های شهر
زن‌هایی که لباس منافی عفت می‌پوشند
زه این کمان پاره شده است.
زه کمان باید تنگ کشیده شده باشد.
زه کمان باید خیلی کشیده باشد.
زهر این عقرب خطرناک است.
زهر می‌توانست در پنج دقیقه فیلی را بکشد.
زهر کاری
زهر کشنده
زهر کند اثر
زهرا از کبرا غیبت می‌کرد.
زهرا مریض شد.
زهرا همیشه از هوش سرشار پسرش تعریف می‌کند.
زهره
زهکشی زمین‌های باتلاقی
زواری که عازم کنتر بوری بودند
زوال تدریجی
زوال عقل در کودکی
زوال نظام سیاسی آنها
زوال و سقوط امپراطوری روم
زوایای قاعده‌ی مثلث متساوی‌الساقین با هم برابرند.
زوایای متقابل برأس
زوجه‌ی او دهان دریده است.
زوجی که با هم نامزد هستند
زوجی که در خانه‌ی مجاور زندگی می‌کنند دو بچه دارند.
زود از خواب برخاست.
زود باز خواهم گشت!
زود باش، دارد دیر می‌شود!
زود باوری یک کودک
زود برخواهم گشت.
زود به خانه رفتن
زود به کاشان رسیدیم.
زود بیا اینجا!
زود بیا!
زود بیدار شدن مشکل بود.
زود شکوفا
زود عصبانی می‌شود.
زود پز
زود یک تاکسی برایم صدا بزن و الا به قطار نخواهم رسید.
زودباش و کارت را تمام کن‌!
زودتر از آنچه انتظار داشتم
زودتر از انتظار من وارد شد.
زودتر بلند شو که یاشار اومده دنبالت
زودگذر همچون توفان بهاری
زودگذری عشق آن دو نسبت به یگدیگر
زور بازوان رستم
زور فوق‌العاده
زورق به آرامی به دیواره‌ی ساحلی خورد.
زورق سوراخ شده
زورق ماهیگیری
زورمند مثل گاو نر
زورمندی ورزشکاران آنان را شگفت زده کرد.
زوزه‌ی تیز اره برقی
زکام شد و نتوانست برود.
زگهواره تا گور دانش بجوی
زیاد با علی خودمانی نشو.
زیاد به خودت فشار نیاور!
زیاد تمام نشد.
زیاد شدن خصومت پیامد این عدم توافق بود.
زیاد شدن فعالیت اقتصادی
زیاد شدن ناگهانی فروش
زیاد نیست ولی بانمک است.
زیاده خوش‌بین نباش‌!
زیاده روی در خوراک
زیاده‌روی او در تعریف از زیبایی خانم میزبان، شوهرش را عصبانی کرد.
زیاده‌روی در خورد و خوراک
زیاده‌روی در غذاهای پر چربی
زیاده‌روی در میخوارگی سلامتی او را تباه کرد.
زیادی الکل در رگ‌ها می‌تواند منجر به مرگ شود.
زیادی به غذا ادویه نزن‌!
زیادی تلفات ما
زیادی جمعیت بزرگترین خطر برای آینده‌ی بشریت است.
زیادی جمعیت مسائل زیادی را به وجود آورده است.
زیادی خسارات ما سرگیجه‌آور بود.
زیادی خوبی کردنم تهش داستانه
زیادی روی دوستی کسی حساب کردن
زیادی عذرخواهی کردن
زیادی غم نزدیک بود کارش را به خودکشی برساند.
زیان آنها بیش از ده میلیون تومان بود.
زیان ویژه، ضرر خالص
زیان کلان
زیان‌های شرکت ما طبق دفاتر
زیان‌های شرکت ناچیز بودند.
زیان‌های ما کم اهمیت بودند.
زیان‌های مالی سنگین او را از انجام نقشه‌های خود عاجز کرده است.
زیان‌های مالی شرکت را در وضع بدی قرار داده است.
زیان‌های ناشی از سرقت در فروشگاه‌های لباس
زیان‌هایی که تحمل کرده‌ایم عظیم هستند.
زیان‌هایی که فقط به خاطر بدشانسی متوجه آنها شد.
زیاگان امریکای شمالی
زیاگان و گیاگان کوه‌های البرز
زیبا سازی شهر
زیبا و زشت
زیبا کسی است که کارش زیبا است.
زیبا کلام نامش زشت سیرتش
زیباتر، زیباترین
زیباترین شهر ایران
زیباترین مدرسه‌ای که تاکنون دیده‌ام
زیبایی آرمانی
زیبایی آن زنان خوی شهوتران او را برانگیخت.
زیبایی آن سرزمین آنان را مفتون کرد.
زیبایی اعجاب انگیز آن آسمان پرستاره
زیبایی افسونگر
زیبایی او توجه همه را جلب کرد.
زیبایی او توصیف‌ناپذیر است.
زیبایی او جلوه‌ی زیبایی دیگران را از بین برد.
زیبایی او جوانان بسیاری را اسیر کرد.
زیبایی او خارج از وصف است.
زیبایی او خودداری را سلب می‌کرد.
زیبایی او در آن پیراهن سیاه خیره‌کننده بود.
زیبایی او دل همه را می‌برد.
زیبایی او را نمی‌توانم وصف کنم.
زیبایی او رشک خواهرانش را برانگیخت.
زیبایی او مرا اغوا کرد.
زیبایی برف کمتر از زیبایی شقایق نیست
زیبایی بی‌خدشه
زیبایی بی‌مانند این قالیچه‌ی ابریشم
زیبایی خیره کننده‌ای دارد.
زیبایی خیره کننده‌ی شری
زیبایی خیره‌کننده‌ی او
زیبایی دخترانه‌ی او
زیبایی دخترش زیبایی او را از جلوه می‌اندازد.
زیبایی رنگ آمیزی یک پروانه
زیبایی سحر آمیز خاور زمین
زیبایی شکوهمند هتل جدید
زیبایی شکوهمند یک معبد یونانی
زیبایی فوق العاده
زیبایی نثر سعدی
زیبایی هوس انگیز او
زیبایی و تقارن باورنکردنی یک دانه‌ی برف
زیبایی و رنگ و آب صورتش
زیبایی وصف ناپذیر نگار حافظ
زیبایی پرشکوه کوه دماوند
زیبایی چشمگیر
زیبایی که ماورای اندیشه‌های بشر است
زیبایی گل سرخ
زیبایی‌های منظره
زیر آتش دشمن به یک جوخه‌ی ناآشنا ملحق شدیم.
زیر آتش دشمن خود را باختن
زیر آن چرم نمد قرار داده‌اند.
زیر بار غم
زیر بار قرض
زیر بار قرض سنگین
زیر بار قرض سنگینی هستیم.
زیر بارون دیدمت
زیر بغلم خارش دارد.
زیر تابه‌ای
زیر تخت را نگاه میکند و دور میز را می‌گردد
زیر خانواده ایرانی از زبان‌های هند و اروپایی
زیر دری پا
زیر دریایی اتمی
زیر دریایی رفت زیر آب.
زیر دریایی روآمد.
زیر زمینی که بوی رطوبت می‌دهد
زیر سایه‌ی شاخه‌های پربرگ
زیر سفره دم دستی
زیر سفره مهمان
زیر سنگینی خرد کننده‌ی قرض
زیر سیه پرده‌ی اختفا
زیر سیگاری
زیر سیگاری پر از ته سیگار بود.
زیر شاخه‌های درخت را بریدم.
زیر صفر
زیر ضربات شدید مشت بر پشت افتاد.
زیر فشار ستمگرانه‌ی فاشیسم
زیر قابلمه ای
زیر قابلمه‌ای
زیر قاشقی کنار گاز
زیر قرارداد زدن
زیر لبی چند کلمه از روی عذر خواهی اظهار کرد و سپس رفت.
زیر لیوانی
زیر میز را رنگ بزنید.
زیر میز را نگاه کردی‌؟
زیر ناخن‌هایش پر از چرک بود.
زیر هر اشتباه یک خط قرمز بکش.
زیر هریک از چشمانش یک ورم کردگی وجود داشت.
زیر و رو شدن وضع اقتصادی جهان
زیر واژه‌هایی که نمی‌دانید خط بکشید.
زیر پا گذاری آشکار حقوق بشر
زیر پا گذاشتن انزجار انگیز حقوق بشر
زیر پا گذاشتن قانون
زیر پتو
زیر پتو کز کردن
زیر پرچم خدمت کردن
زیر پوش گرم
زیر چکمه‌های اشغالگران
زیر کت جلیقه پوشیدن
زیر کشت بردن
زیرا از فراعنه هم به تنگ آمده ا م
زیرا نه کرنلند و نه مستقیماً با کرنل کار می‌کنند
زیرا نه کرنلند و نه مستقیماً با کرنل کار می‌کنند.
زیرا هر اقدامی الهام بخش اقدامی دیگر است
زیرا همه آن چیزها دامن ما را خواهند گرفت
زیردامنی فاطی از زیر دامنش پیدا بود.
زیردریایی اتمی، هسته‌ی مرکزی نیروی دریایی نوین است
زیردریایی بالا آمد.
زیردریایی رو آب آمد.
زیردریایی ریز سازی شده
زیردریایی‌های آلمان در کرانه‌های ما می‌پلکیدند.
زیردریایی‌های آلمانی دو تا دیگر از کشتی‌های ما را اژدر زدند.
زیردریایی‌های اتمی‌در صدر فهرست خواسته‌های نیروی دریایی بود.
زیرروال‌ها را فراهم کرده و به ارتباط با کرنل می‌پردازد
زیرزمین تاریک و نمناک بود.
زیرزمین ما پر از آب شده بود.
زیرزمین ما پر از خرت و پرت بود.
زیرزمین پر از موش
زیرزمین کلیسای سنت پال در لندن گورها و یادبودهای جالبی دارد.
زیرزمینی که بوی نم می‌دهد
زیرساخت غم‌انگیز این شعر
زیروبمی خیزان - افتان
زیرپوش زبر و پشمی که باعث خارش می‌شود.
زیرپوشت پیداست‌!
زیرکی او از کودکی آشکار بود.
زیرین‌ترین بخش‌های اقیانوس
زیست شناسی که نتایج آزمایش‌های خود را دستکاری کرده بود خودکشی کرد.
زیست شناسی گیاهی
زیستایی این جنین
زیستن و مردن
زیستنامه‌ی معتبر و کامل
زیستگاه برای انسان‌ها
زیستگاه‌های انسان متعلق به هزاران سال پیش
زیست‌شناسی، گیاه شناسی و جانور شناسی را هم در بر می گیرد.
زیست‌نامه‌ی خلاصه شده
زیست‌نامه‌ی مختصر و سطحی
زیست‌گاه میانه نم
زیمبابوه
زین اغلب پشت اسب را زخم می‌کند.
زینب با حوله سر کمال را خشک می‌کند
زینب به آسانی یکه نمی‌خورد.
زینب دوباره ما را شگفت‌زده کرد.
زینب چاق است و صورتش تعریفی ندارد.
زینب، کلفت دست و پا چلفتی بود.
زینت‌هایی که کاخ را زیباتر از همیشه کرده بود
زینه بندی شغل‌های ما برپایه‌ی تحصیلات و مهارت است.
زینهار داد
زینه‌بندی ارزش‌های اخلاقی
زیپ شلوار پیرمرد باز بود.
سئول
سائوتومه
سائوتومه و پرنسیپ
سابقا اینجا زندگی می‌کرد.
سابقا فوتبال بازی می‌کردم.
سابقا پوست ذرت را با دست می‌کندند.
سابقه شدن، رسم شدن
سابقه‌ی او بی‌عیب و نقص است.
سابقه‌ی جنایی
سابقه‌ی منزلی که در آن زندگی می‌کنم
ساتن پارچه‌ای نرم و براق است.
ساحل از دهکده‌های ماهی‌گیران پوشیده شده است.
ساحل توفانی
ساحل رودخانه
ساحل ریگی است یا شنی؟
ساحل شرقی
ساحل شمالی آمریکا را کشف کردند
ساحل عاج
ساحل پر صخره
ساحل کجاست؟
ساحلی که دارای صخره‌های خطرناک بود
ساخت آلمان
ساخت برج میلاد در دهه هشتاد خورشیدی به پایان رسید
ساخت سازه‌ای، ساختار سازه‌ای
ساخت کلبه تمام شد.
ساختار اسکلت سر و بدن انسان و همچنین ماهیچه های آن
ساختار اندامی حیوانات و گیاهان
ساختار بیرونی یک یاخته
ساختار جامعه
ساختار جامعه‌ی ایران
ساختار درونی اتم
ساختار ریزآراسته‌ی یک تراشه‌ی کامپیوتر
ساختار زمین شناسی کاشان جالب است.
ساختار متنی را تحریف کردن
ساختار یک اتم
ساختارهای بنیادی یاخته‌ها
ساختارهای سنگی برگ‌برگ
ساختمان آپارتمان ترک خورده‌ای را کلنگی اعلام کردن
ساختمان اپرا
ساختمان با افزوده شدن یک طبقه‌ی دیگر بلندتر شده است.
ساختمان با سرعت هرچه تمامتر پیگیری شد.
ساختمان با پرچم و چراغ تزیین شده بود.
ساختمان باید با مقررات شهرداری مطابقت داشته باشد.
ساختمان بزرگ
ساختمان بلند
ساختمان بیرونی، عمارت خارجی
ساختمان تازه‌ای برای درمان بیماران سرپایی
ساختمان جدید از ساختمان قبلی بزرگتر است.
ساختمان جدید تا مدت‌ها آماده نخواهد شد.
ساختمان جدید خیلی بد ساخت است.
ساختمان حلقوی مولکول‌های بنزین
ساختمان خانه‌ی جدیدتان در چه حال است‌؟
ساختمان دارد مخروبه می‌شود.
ساختمان داشت می‌سوخت.
ساختمان در جای زیبایی در امتداد ساحل قرار دارد.
ساختمان در حال آتش گرفتن است!
ساختمان در حوض منعکس شده بود.
ساختمان در کام آتش فرو رفت.
ساختمان در کام شعله‌های آتش بود.
ساختمان درونی
ساختمان درونی یاخته
ساختمان ده طبقه ارتفاع دارد.
ساختمان رو به شمال است.
ساختمان روز یکشنبه رسما گشایش خواهد یافت.
ساختمان روی قله‌ی کوه
ساختمان سه اشکوبه
ساختمان شعله‌ور ناگهان فرو ریخت.
ساختمان شهرداری
ساختمان صدسال پیش ساخته شده بود.
ساختمان غذاخوری
ساختمان فراماسون‌ها
ساختمان فروریخت.
ساختمان قدیمی
ساختمان قدیمی و پرموش
ساختمان ماده
ساختمان مجزا
ساختمان محکم
ساختمان مخروبه
ساختمان مدرسه
ساختمان نبش دو خیابان قرار دارد.
ساختمان پل تقریبا تمام است.
ساختمان چندین طبقه
ساختمان کارخانه‌ی جدید را زمان‌بندی کردند.
ساختمان کاملا سوخت.
ساختمان کهنه یا جدید است؟
ساختمان کوتاه
ساختمان یک آسمان‌خراش غول‌پیکر دیگر
ساختمان یک کشتی
ساختمانی از آجر سرخ چشمگیر
ساختمانی با ابعاد بزرگ
ساختمانی با ابعاد عظیم
ساختمانی با ابعاد غول آسا
ساختمانی با کمدهای توکار
ساختمانی به آن بزرگی و بلندی
ساختمانی دارای روکار مرمر
ساختمانی قدیمی با فرش‌های نو
ساختمانی که از آن بوی فقر می‌بارد
ساختمانی که رو به دریا است
ساختمان‌ها دستخوش آسیب فراوانی شدند.
ساختمان‌ها را با پرچم‌های رنگارنگ آذین بسته بودند.
ساختمان‌ها هنوز متزلزل بودند و شعله‌ها سر به فلک می‌کشید.
ساختمان‌های به هم پیوسته
ساختمان‌های عمومی
ساختمان‌های قدیمی کاشان تاق ضربی دارند.
ساختمان‌های ویران یادآور حزن‌انگیز جنگ بود.
ساختمان‌های پوشیده از پرچم
ساختمان‌هایی که توسط گردباد با خاک یکسان شده بودند
ساختن آن جاده یکی دیگر از کارهای عبث آنهاست.
ساختن آن راه مستلزم بنا نهادن صدها پل بود.
ساختن آن ماشین کار آسانی نبود.
ساختن این پل شاهکار مهندسی بود.
ساختن جاده و مهار کردن رودخانه‌های سرکش
ساختن راهی که شهر قم را دور می‌زند
ساختن سد برای جلوگیری از برون‌ریزی آب
ساختن هواپیما وقت‌گیر است.
ساختن و افزارمند سازی کتابخانه
ساختن و نگهداری راه‌ها
ساختن پل با آهنگ سریع پیش می‌رود.
ساختن پل با تیرهای پولادی
ساختن پولاد
ساختن یک مدرسه‌ی دیگر از نظر جمعیت‌شناسی قابل توجیه نیست.
ساخته شده از سنگ
ساخته شده از مواد مصنوعی
ساخته شده از پشم نو
ساخته شده از پلاستیک
ساخته شده از چوب
ساخته شده طبق اندازه
ساخته و پرداخته‌ی تخیل او
ساختگی بودن لبخند او
سادات
ساده لوحانی که به خارج رفته‌اند
سادگی استفاده برای او اصلا مهم نیست.
سادگی این الگو
سادگی خوشایندی که زینت‌بخش شعر باباطاهر است.
سادگی عاری از تصنع چوپان
سادگی و بی پیرایگی پیراهن ملکه او را متعجب کرد.
سار از درخت پرید.
سارا به او خیره می‌شود به سمتش می‌رود
سارایوو
ساردین بی استخوان
سارق ناگهان چاقو کشید.
سارقین آپارتمان را غارت کردند.
سارقین جلو راهش را گرفتند.
سارقین خون آشامی که در جاده‌ها می‌گشتند
سارقین دهان او را بانوار چسب بسته بودند.
ساری
ساز مجلسی
ساز مدتها کوک بود.
ساز و برگ جنگ
ساز و برگ نظامی
ساز و کار یک ساعت دیواری
سازمان آزادیبخش فلسطین
سازمان اخوت
سازمان اسناد و مدارک رسمی
سازمان اقدام آشکار جهانی
سازمان برنامه
سازمان بهداشت ملی
سازمان دهنده‌ی این فراخوان
سازمان دگرباشان جنسی ایران
سازمان رفاه اجتماعی
سازمان مرکزی ضدجاسوسی
سازمان ملل آتش بس را زیرنظر خواهد گرفت.
سازمان ملل تعرض آنها را محکوم کرد.
سازمان ملل خواستار کاهش مخاصمه بین دو دولت شد
سازمان ملل سازمان کافی برای دخالت نظامی را نداشت.
سازمان ملل کوشید که وضعیت آن کشور را آرام کند.
سازماندهی ارتش ده سال طول کشید.
سازماندهی و بازیابی اطلاعات
سازمانی را درهم پاشاندن
سازمانی که دست اندر کار برنامه‌ی دفاعی کشور است
سازمان‌های مختلف دولتی
سازمان‌های وابسته به هم
سازنده‌ی اسلحه
سازندگان اتومبیل‌های ورزشی
سازه‌ی n ام
سازه‌ی محکم
سازه‌ی نهایی
سازه‌ی پایا، عامل پایدار
سازه‌ی پیاپی
سازواره‌های آغازین
سازواره‌های آغازین تر
سازگارا و نرگس محمدی و اصلاح طلبان همه مثل هم اند
سازگاری انسان با محیط
سازگان ترابرد سریع شهری
سازگان ترابری همگانی شهر قدیمی است و کارایی ندارد.
سازگان متریک، سیستم متریک
سازگان نشانه گذاری
ساسات دستی
ساسانیان
ساشیمی
ساعات بیداری من
ساعات بیکاری
ساعات عادی کار
ساعات ملاقات در بیمارستان
ساعات کار من از دو تا پنج است.
ساعات کار من قابل تغییراند.
ساعات کاری نامعتبر است
ساعت
ساعت آشپزخانه
ساعت برج فرا رسیدن شب را اعلام کرد.
ساعت تند
ساعت تو ده دقیقه عقب است.
ساعت حدود دوازده است.
ساعت ده به بستر می‌روم.
ساعت ده بیا، نه زودتر.
ساعت ده در سینما می بینمت.
ساعت ده شب
ساعت ده ق.ظ. است.
ساعت دو بعدازظهر منزل خود را ترک کرد.
ساعت دو و نیم است.
ساعت دوازده شب تماس می گیرند،
ساعت دیواری
ساعت دیواری ساعت را اعلام می‌کند.
ساعت دیواری سر ساعت دانگ دانگ به صدا درآمد.
ساعت را اعلام کردن
ساعت را تنظیم کردن
ساعت را کوک کردن
ساعت رو میزی
ساعت روی تاقچه قرار داشت.
ساعت روی میز تک تک می‌کرد.
ساعت زمان را نشان می‌دهد.
ساعت سه بعد از ظهر.
ساعت شش بعداز ظهر است ولی بیرون هنوز روشن است.
ساعت شش بیدار شدم.
ساعت شما یک ساعت عقب است.
ساعت ضد ضربه
ساعت ضد مغناطیس
ساعت عزیمت
ساعت محلی نه و سی و چهار دقیقه بعد از ظهر است.
ساعت مرا زد.
ساعت من خراب است‌; می‌توانی آن را برایم درست کنی‌؟
ساعت من عقب است.
ساعت من متوقف شده است.
ساعت من نیاز به تنظیم دارد.
ساعت مچی
ساعت نه
ساعت نه خواهیم آمد.
ساعت نه صبح وارد خواهد شد.
ساعت های کاری چیست؟
ساعت هشت بامداد آغاز به کار می‌کنم.
ساعت هشت شام داده می‌شود.
ساعت هشت صبحانه خورده بودیم.
ساعت هفت با ماشین می‌آیم دنبالت.
ساعت هفت بامداد
ساعت هفت بعدازظهر
ساعت هیجده به وقت تهران
ساعت پنج
ساعت پنج بعدازظهر را نشان می‌دهد.
ساعت پنج می بینمت
ساعت چند است؟
ساعت چهارده و سی دقیقه وارد می‌شود.
ساعت چیست‌؟
ساعت کامپیوتری، ساعت شماری
ساعت کلیسا ساعت شش را اعلام کرد.
ساعت کمی جلو است.
ساعت گمشده‌ای را یافتن
ساعت گمشده‌ی شما پیدا شد.
ساعت یازده.
ساعت یک
ساعت یک است.
ساعت یک و ربع است.
ساعتش را نشان میدهد شایعه‌ها درست بود
ساعتش یادم نیست
ساعتم را با ساعت تو تطبیق خواهم کرد.
ساعتم را گرفت و هرگز پس نداد.
ساعتم را گم کردم.
ساعتم کار نمی‌کند.
ساعتی ده پوند.
ساعتی چند بار است؟
ساعتی چهار شیلینگ می‌گرفتند.
ساعتی که به سهولت کوک می‌شود
ساعتی که دقیقه شمار ندارد
ساعتی که هر روز پنج دقیقه عقب می‌افتد.
ساعتی که کار نمی‌کند
ساعت‌ها بدون توجه به کوسه ماهی‌ها شنا می‌کردند.
ساعت‌ها در کدام طبقه هستند؟
ساعت‌ها درباره‌ی سیاست، یاوه‌سرایی کردند.
ساعت‌ها درباره‌ی عظمت خدا ژرف اندیشی کرد.
ساعت‌ها طول کشید تا متن را اصلاح کردیم.
ساعت‌های زنانه - مردانه
ساعت‌های شماطه‌دار را تنظیم کرده‌اند که رادیو را هم روشن کنند.
ساقه‌ای با برگ‌های برگشته
ساقه‌ها را به قطعات کوچک ببر!
ساقه‌های خمیده‌ی آن گل‌های تشنه
ساقه‌ی برگ
ساقه‌ی راست
ساقه‌ی گیلاس‌ها را کندن
سال ۱۳۹۹ ،
سال آخر هستم.
سال برجسته از نظر فروش
سال تحصیلی
سال تحصیلی در سپتامبر آغاز می‌شود.
سال تحصیلی معمولا از دو نیمسال تشکیل می‌شود.
سال جدیدی شروع شده،‌
سال را می‌توان به دو نیمسال بخش کرد.
سال سوم
سال سوم هستم.
سال فراوانی...
سال نو
سال نو را با شادی استقبال کردن
سال نو مبارک
سال نو مبارک!
سال نو مبارک‌!
سال نوزدهم
سال پر رویداد
سال پنجم
سال پیش
سال پیش به این شغل رسید.
سال چندمی هستی؟
سال گذشته مجموع درآمد شرکت پانصد میلیون تومان بود.
سال ۱۹۹۲ به دنیا آمدم.
سالاد
سالاد طعم سیر دارد.
سالاد ماهی آماده است
سالادی که در براندی خوابانده شده است
سالار ریاضی‌دانان
سالتیمبوکا
سالخورده
سالخوردگی احترام‌انگیز
سالخوردگی او را ناتوان کرد.
سالخوردگی باعث تعدیل دیدگاه‌های سیاسی او شده است.
سالخوردگی چشمهایش را تار می‌کرد.
سالم ماندن
سالم، قادر به کار
سالمندان در خانه‌های خود زندانی شده بودند.
سالمندان می‌توانند خیلی به اجتماع کمک کنند.
سالن از هلهله و کف زدن به لرزه درآمد.
سالن انتظار فرودگاه
سالن بزرگ است و از نظر پژواک شناسی عالی است.
سالن ترانزیت در فرودگاه
سالن جدید از نظر پژواک شناختی عالی است.
سالن زیبایی وجود دارد؟
سالن مملو از رقاصان جوان بود.
سالن کاریکاتور کجا است؟
سالنمای یهود، تقویم جهودی
سالهاست که حرفه‌ی او نویسندگی است.
سالهای بعد از جنگ
سالومه با عجله نهارش را خورد.
سالگرد مبارک!
سالی ده هزار دلار در این شهر حد متوسط است.
سالی که در آن رویدادهای مهمی اتفاق نیفتاده باشد
سالی که در آن زاده شدم
سال‌ها آرزوی سفر خارج را در سر پرورده بود.
سال‌ها از خرده‌گیری‌های پدرش رنج می‌برد.
سال‌ها است که تجارت فرش می‌کند.
سال‌ها است که درباره‌ی دسته‌های مورچه پژوهش می‌کند.
سال‌ها با هم رفیق جون جونی بودند.
سال‌ها به صورت یک معما باقی ماند.
سال‌ها به پنیر حساسیت داشت.
سال‌ها خدمت صادقانه به این بانک
سال‌ها در یک شهر زندگی کردن
سال‌ها دل طلب جام جم از ما می‌کرد.
سال‌ها پیش
سال‌ها پیش از این، وقتی که دانشجو بودم
سال‌ها گذشت تا اینکه شمس مراجعت کرد.
سال‌ها گذشت تا این‌که دوباره او را دیدم.
سال‌ها یگانه خلوتگاه او گوشه‌ی کتابخانه بود.
سال‌هاست که کرسی ادبیات انگلیسی را اشغال کرده‌ام.
سال‌های افول امپراتوری عثمانی
سال‌های بعد از جنگ شاهد تغییرات عظیمی در ژاپن بوده است.
سال‌های بی‌حاصلی که در زندان سپری کردم
سال‌های زیادی سپری شده است.
سال‌های متمادی در ترکیه ماموریت داشت.
سال‌های هفتاد
سال‌های پیش از جنگ
سام
سام، دوباره بنواز!
سامان سر دودمان یک سلسله‌ی جدید شد.
ساماندهی سازمان‌های دولتی
سامانه‌ی دوازده‌گانه
ساموآ
سان خوزه
سان سالوادور
سان مارینو
سانتو دومینگو
سانتی گراد
سانتیاگو
ساندرا بولاک
ساندویج
ساندویچ بسیار بزرگ
ساندویچ دارید؟
ساندویچ ساز
ساندویچ ماهی تون و پنیر آب شده
ساندویچ مرغ
ساندویچ نیمه خورده
ساندویچی که از دو بریده‌ی نان درست شده است
ساندویچ‌ساز
سانس دوم ساعت نه آغاز می‌شود.
سانسور جرائد مغایر قانون اساسی است
سانسور جراید هنوز هم در برخی کشورها اجرا می‌شود.
سانسور کنندگان دولت یک سوم فیلم را بریدند.
سانسورچی بخشی از فیلم را زد.
سان‌مارینو سرزمین محصوری در ایتالیا است.
ساوه
ساکت از شدت ترس
ساکت باش والا می‌کوبم تو سرت‌!
ساکت می‌شوی یا پدرت را صدا کنم‌!
ساکت‌! او خواب است.
ساکنان آیووا
ساکنان اولیه‌ی امریکا
ساکنان اولیه‌ی ایران
ساکنان دهکده
ساکنان شهر محاصره شده را جیره‌بندی کردن
سایبان راه راهی پنجره‌های مغازه را از آفتاب و باران حفظ می‌کرد.
سایبان ما را از خورشید حفظ کرد.
سایت آواهای مشترک در مرورگر فایرفاکس بدون فیلترشکن
سایر اعضای خانواده او را در این تلاش یاری کردند.
سایر بچه‌ها بخاطر چاقی سربه‌سر او می‌گذاشتند.
سایر مدیران رفتار او را نمی‌پسندیدند.
سایر مسایل ما در مقایسه با این فاجعه هیچ است.
سایر پرستاران مکررا به او کم محلی می‌کردند.
سایز تان چند است؟
سایزم ۸ است.
سایش دو چیز جامد حرارت ایجاد می کند.
سایه آفتاب زیر درخت
سایه تا مدتی بی‌حرکت باقی ماند.
سایه روشن اجزای صورت به صورت جزء به جزء
سایه روشن، سایه‌ای که دارای لکه‌های نور است
سایه ها را با محوکن و قلموی مناسب سیاه قلم
سایه‌ای قرمز فام
سایه‌ای مبهم بر دیوار
سایه‌ها محو خواهند شد.
سایه‌های تیره‌ی شب
سایه‌های لرزان
سایه‌های مختلف رنگ زرد
سایه‌ی خنک درختان چنار
سایه‌ی درخت به دیوار می‌رسد.
سایه‌ی مردی مسلح بر دیوار لغزید.
سایه‌ی نیمرخ او بر دیوار افتاده بود.
سایه‌ی یک مرد چاق
ساییدگی دندان
ساییدگی پاشنه‌ی کفش‌های او
سبب اصلی دعوای آنها چه بود؟
سبب شناسی روش‌های قومی
سبد افتاد و سیب‌ها در پیاده‌رو پراکنده شدند.
سبد بافتن
سبد ترکه‌ای، نوپان
سبد تفاله چایی
سبد حاوی میوه
سبد داخل یخچال
سبد زباله
سبد ساخته شده از تراشه
سبد سیب‌زمینی و پیاز
سبد فلزی رنگی
سبد لباس چرک
سبد مسافرتی
سبد میوه استیل
سبد چاقو
سبدسازی
سبدها کجا هستند؟
سبدهای چوبی
سبز با کمی رنگ قرمز
سبز بدرنگ
سبز را با زرد بیامیز
سبز رنگسایه‌های بسیار دارد.
سبز مات
سبز و زرد سبز روشن می سازند.
سبزه رو
سبزوار
سبزی خرد کرده
سبزی خرد کن
سبزی خردکن برقی
سبزی و خرمی باغ پدرم در کرج
سبزی پلو
سبزیجات آغشته به سس غلیظ
سبزیجات بخار پز شده
سبزیجات تازه
سبزیجات را ریزه کردن
سبزیجات مختلف
سبزیجات پرتوزده
سبزی‌ها را فقط سه دقیقه در آب بجوشان.
سبزی‌های خام
سبقت ممنوع‌!
سبوس جو دو سر
سبوس جو را گرفتن
سبک اخلاقی و نمادین ویلیام بلیک
سبک ادبی پر تصنع
سبک او از خودش است ولی مطالبش دستچین شده است.
سبک او با ویژگی‌های زمانه جور در می‌آمد.
سبک او باب روز نیست.
سبک او بیش از حد ادبی و کتابی است.
سبک او بیش از حد رنگ و بوی دریا را دارد.
سبک او خودمانی و ساده است.
سبک او خودمانی و پر از اصطلاحات است.
سبک او سرزنده و درعین حال عاری از افراط است.
سبک او پر رنگ و آب ولی عاری از معانی عمیق است.
سبک او یادآور سبک سعدی است.
سبک باروک در سده‌ی هفدهم به اوج خود رسید.
سبک تحریف شده‌ی شعر او
سبک تقلید ناپذیر سعدی
سبک تند و تیز نگارش او
سبک جدید
سبک جدیدی را ارائه دادن
سبک خشک و ملال‌آور
سبک رفیع فردوسی
سبک رنسانس
سبک روان و پرحرارت اشعار او
سبک زیبای او جبران ضعف محتوای او را نمی‌کرد.
سبک سعدی را با سبک حافظ مقایسه کرد.
سبک سعدی کاملا با سبک حافظ تفاوت دارد.
سبک شاعرانه‌ی میلتون
سبک شعری خود را ناب‌تر کرد.
سبک شیوای سعدی
سبک ضعیف
سبک غنی نویسندگی او
سبک مبتذل
سبک مختص کارلایل
سبک موجز
سبک موزون سعدی
سبک ناموزون
سبک نثر نویسی پر پیرایه
سبک نقاشی او بسیار پیچیده است.
سبک نقاشی عاری از بی‌قاعدگی یا تناقض
سبک نویسندگی سست
سبک نویسندگی هدایت
سبک نویسندگی پر شاخ و برگ
سبک نگارش او خشک و ملال‌آور است.
سبک نگارش او خنده انگیز است.
سبک نگارش روان و بی‌محتوا
سبک نگارش پر تصنع و فخر آمیز
سبک های مختلف موسیقی جاز
سبک و سنگین کردن جنبه‌های مثبت و منفی چیزی
سبک والای شعر میلتون
سبک ویژه‌ی آن نویسنده
سبک پر تصنع آگهی‌های تجارتی
سبک پر ضرب المثل کلیله و دمنه
سبک پراطناب
سبک پرحرارت و شورانگیز اشعار او
سبک پررنگ و آب
سبکی عاری از ابهام
سبکی عاری از لطف و زیبایی
سبکی که بر نویسندگان جوان تاثیر عمیقی داشته است
سبکی که ویژگی آن شیوایی و روشنی است.
سبک‌های هنری برقرار
سبیل او در آمد.
سبیل والروسی، سبیل آویخته
سبیل چخماقی
ست آبلیمو ، آبغوره
ست ادویه
ست برس
ست ظروف سیلور
ست ظروف چدن
ست چاقو
ست کفگیر و ملاقه
ستاره با تلفن صحبت می کند
ستاره درحال صحبت کردن به اتاق می رود
ستاره دیشب می گفت اونایی که متولد سال ببرن
ستاره عاشقانه و بغض‌آلود نگاهشان می‌کند
ستاره‌ای را رویت کردن
ستاره‌ای که ماه آن را پوشانده بود
ستاره‌های تلسکوپی
ستاره‌های دنباله‌داری که در فضا با سرعت‌های شگفت‌انگیز می‌شتابند.
ستاره‌های سینما
ستاره‌های ناجنبا در حاشیه‌ی کیهان
ستاره‌ی بخت او شروع به افول کرد.
ستاره‌ی در حال افول
ستاره‌ی دنباله‌دار
ستاره‌ی دوگانه
ستاره‌ی طالع
ستارگان اجسام نورانی هستند.
ستارگان بی‌شمار در آسمان می‌درخشند.
ستارگان در آسمان تیره چشمک می‌زدند.
ستارگان درخشش خود را از دست می‌دادند.
ستارگانی که تا ابد حرکت برون‌سوی دارند
ستم آنها نسبت به حیوانات تکان دهنده بود.
ستمگری‌های کوته نظرانه‌ی انسان‌ها نسبت به یکدیگر
ستوان مادون سرهنگ است.
ستودن
ستون ارقام را جمع زدن
ستون تانک و خودروهای زره‌پوش
ستون روی یک سنگ بزرگ قرار دارد.
ستون فقرات
ستون فقرات او کج و معوج است.
ستون های توی دیوار
ستون یادبود در بزرگداشت پیروزی در جنگ دریایی
ستونی از آب
ستونی از ارقام که جمع آنها در زیر داده شده است
ستونی از نور
ستونی که پاپیتال دور آن پیچیده است.
ستون‌ها طاق سنگین را نگه‌می‌دارند.
ستون‌های آهنی از زیر سقف را نگه می‌دارند.
ستون‌های بتونی با میله‌های پولادین تقویت شده‌اند.
ستون‌های دود از ساختمان بلند می‌شد.
ستون‌های سنگی تخت جمشید
ستون‌های مرمرین سقف را نگه می‌دارند.
ستون‌هایی از دود
ستون‌هایی که سرستون آنها برگ‌سان است.
ستیز ابدی حق و باطل
ستیز عقاید متضاد
ستیز من با هنرسنجان تا اندازه‌ای مربوط به ماده‌گرایی آنها بود.
ستیزگرایان طرفدار بمباران بودند.
ستیزگرایی دو نفر از مدعوین مهمانی را به هم زد.
ستیغ کوه
سجاف پالتو خود را شکافتم تا آن را بلندتر کنم.
سحاب گسیلشی
سحر و جادوی بی‌زیان
سحرگاه بیدار می‌شود و سرود مذهبی تلاوت می‌کند.
سحرگاهی که دارد روز روشن می‌شود
سخاوت او تحسین پسران را برانگیخت.
سخت آرزومند هنرپیشه شدن
سخت افتاد به درس خواندن.
سخت افزار شبکه
سخت ایستادگی کردن
سخت بر آشفتن
سخت به شما نیاز داریم.
سخت ترمز کرد.
سخت تلاش می کردیم و من در آن زمان معتقد بودم که
سخت تلاش می‌کنم این کتاب را در سه سال تمام کنم.
سخت جوش زدن
سخت دچار آزمندی
سخت شایع شده بود که او یک زن دیگر در تبریز دارد.
سخت مصمم بود که موفق بشود.
سخت معتاد به هروئین
سخت کردن زمین از راه غلتک زنی
سخت کردن پولاد با گرم کردن و ناگهان سرد نمودن
سخت کوشی او دارد مثمرثمر می‌شود.
سخت گردانی کششی
سخت گرفتار قرض
سخت یخ زدن
سختپوست خرچنگ
سختگیر تا حد ظلم
سختگیری حکومت نظامی
سختگیری دولت نسبت به روزنامه‌ها
سختی زندگی در دهات دوردست
سختی سنگ‌های آذرین
سختی هایی که در جوانی کشید
سختی‌ها و مشقات سفر از میان صحرای افریقا
سختی‌های خود را بزرگ‌تر از آنچه هست وانمود کردن
سختی‌های ناشی از جنگ
سختی‌های گوناگون بر او اثر گذاشته‌اند.
سخن بیهوده
سخن سنجان رمان را مورد حمله قرار دادند.
سخن وام کرد
سخن پر از تته پته
سخن پندآمیز
سخنان افسر به آنهاشهامت داد که برای بار دوم به تپه حمله کنند.
سخنان او توسط محققین به شدت مورد انتقاد قرار گرفت
سخنان او در ما عمیقا اثر کرد.
سخنان او مرا از جان خود سیر کرد.
سخنان او همه‌ی ما را گرفت.
سخنان بموقع او
سخنان تشویق آمیز معلم نومیدی مرا زائل کرد.
سخنان خود را با یک بذله‌ی شیرین به پایان رساند.
سخنان دوپهلوی دیپلمات
سخنان رقت‌بار او در دلم اثر کرد.
سخنان زیر لبی او را نفهمیدم.
سخنان سنجیده‌ی یک دولتمرد
سخنان شرارت‌آمیز آن زن
سخنان غیرصمیمانه
سخنان فریب‌آمیز
سخنان محبت آمیز
سخنان محبت آمیز پرستار به بیمار در حال مرگ
سخنان مرا با سو ظن تلقی کردند.
سخنان مربی افراد تیم را به هیجان آورد.
سخنان من پاسخ خشمگین او را برانگیخت.
سخنان نکوهش‌آمیز معلم
سخنان نیشدار
سخنان نیش‌دار
سخنان و رفتارش بسیار شیفته کننده بود.
سخنان و لبخندهایش، شیفتگی بارز او را نسبت به رقص باله آشکار می‌کرد.
سخنان وکیل هیات منصفه را سخت تحت تاثیر قرار داد.
سخنان پایانی او
سخنان پرت و پلای او
سخنان پرت و پلای مرد داغدیده
سخنان چرب و نرم
سخنانی که پر از مطالب بحث‌انگیز بود
سخنران امیدوار بود که توجه شنودگان را جلب کند.
سخنران با نفوذ
سخنران به ادعاهای حریف خود پاسخ داد.
سخنران در جایگاه ایستاد و میکروفن را تنظیم کرد.
سخنران را با توفانی از پرسش روبرو کردن
سخنران مریض بود و من به جای او رفتم.
سخنران نمایندگان مجلس را بخاطر مسامحه به باد سرزنش گرفت.
سخنران کسل کننده
سخنران کنار میدان
سخنران کوشید که شنوندگان خود را تحریک به شورش کند.
سخنرانان سیار پیک‌های موثر فرهنگ ایران هستند.
سخنرانان نسبت به معلم بازنشسته و خدمات بی شایبه‌ی او اظهار قدردانی کردند.
سخنرانی آموزنده
سخنرانی او با فریادهای حاکی از خشم روبرو شد.
سخنرانی او حاوی چندین مطلب مهم بود.
سخنرانی او درباره‌ی شکسپیر جالب بود.
سخنرانی او رسمی و سنجیده بود.
سخنرانی او سه ساعت طول کشید.
سخنرانی او موجب شورش شد.
سخنرانی او واقعا بد بود.
سخنرانی او پر از لغت‌های لاتینی بود.
سخنرانی او که نشانه‌ای از رونق در آینده‌ی نزدیک بود
سخنرانی او گرمی نداشت.
سخنرانی بی وقفه‌ای که دو ساعت طول کشید
سخنرانی تند
سخنرانی خسته کننده
سخنرانی خشک و بی‌مزه
سخنرانی دانشمندانه
سخنرانی را از روی واکنش شنوندگان ارزیابی کردن
سخنرانی را با شوخ طبعی گیراتر کردن
سخنرانی روحیه پیروانش را تقویت کرد.
سخنرانی مدیر تربیت بدنی دانشگاه علوم پزشکی شیراز
سخنرانی مراسم پایان تحصیل
سخنرانی مهیج آن رهبر پیر
سخنرانی پر حرارت
سخنرانی پروین هم گیرایی و هم عمق داشت.
سخنرانی پوچ و بی‌مزه
سخنرانی کردن
سخنرانی که از موضوع خود پرت می‌شود
سخنرانی‌های فتنه‌انگیز او
سخنرانی‌های پرشور او بر علیه بردگی
سخنش اطمینان تازه‌ای در ما دمید.
سخنور فصیح
سخنوری او شنوندگان را افسون کرده بود.
سخنوری هنرمندانه و پردرخشش
سخنگوی دسته‌ی مخالف
سخنگوی منتخب و رسمی
سخنگوی مهمان کنفرانس کیست؟
سد آتش ایجاد کردن
سد اسوان
سد خاکی، برغاب
سد پتانسیل، سد تانش
سد کرج در نزدیکی قزوین است.
سر آن ماجرا شهرت خود را به مخاطره انداخت.
سر آن هیولا مانند شیر و زیر و پر او مانند اژدها بود.
سر آن پسر با بقیه‌ی بدنش تناسب ندارد.
سر ارث پدرشان با هم جنگشان شد.
سر اسبم را برگرداندم و چهار نعل به شهر مراجعت کردم.
سر اشتیاق آوردن
سر انجام به مال و شهرت رسید.
سر او دارد تاس می‌شود.
سر او را بریدند.
سر اکبر آقا شوره دارد.
سر اینکه چه کسی کنار پنجره بنشیند با هم یک به دو کردند.
سر بستوهای مربا باید کیپ باشد.
سر بطری ایمن برای بچه‌ها
سر بطری ها را با گلوله هایی از پنبه بسته بودند.
سر بطری که به آسانی باز می‌شود
سر به جیب تفکر فرو برد.
سر به سر برادر کوچکترت نگذار!
سر به سر بچه نذار، شیطون‌!
سر به سرش نگذار، او دیوانه است.
سر به سرم نگذار!
سر تا پات دوزار نمی‌ارزه.
سر تخته بشورنت
سر توپ‌ها نفر بگذارید!
سر تیر دارای روکش مسی است.
سر جفت دوم چراغ راهنمایی، بپیچید چپ.
سر خمیدگی او
سر خود را برگرداند تا از استنشاق گردوخاک اجتناب کند.
سر خود را روی متکا قرار داد.
سر خود را ناگهان از پنجره تو کردن
سر درد دارم.
سر دعوا داری‌؟ دنده‌ات می‌خارد؟
سر دیوار دارای دندانه‌های منظمی بود.
سر راهت به منزل این کتاب را در اداره‌ی من بگذار.
سر رسیدن پلیس جمعیت را آرام کرد.
سر زخم بسته شده است.
سر زدن به مادرم جزو برنامه‌ی اولیه‌ی ما نبود.
سر ساعت یک
سر شاخه زنی
سر شام در رستوران تاس انداختیم.
سر صبح
سر فلوت
سر قبیله‌ی افریقایی
سر مادرت داد نزن‌!
سر مته حفاری
سر مرغ را با ساطور قطع کرد.
سر معلم به سوی من چرخید.
سر من داد نزن‌!
سر مهندس
سر میز شام خبر ازدواجش را اعلام کرد.
سر میز شام خیلی دهاتی بازی درآورد.
سر میز غذا سرو می شود یا سلف سرویس هست؟
سر ناهار بیشتر با هم حرف می‌زنیم.
سر و ته و چهار طرف جعبه
سر و صدا ایجاد کردن
سر و صدا را قطع کنید!
سر و صدا رشته‌ی افکار مرا از هم گسیخت.
سر و صدای بدون وقفه
سر و صدای حاکی از ناهم‌اندیشی
سر و صدای سالن ناهارخوری دانشجویان
سر و صدای مربوط به روابط نامشروع او
سر و صدای مهمانی در خانه‌ی مجاور
سر و صدای همیشگی
سر و صدای کودکان وحشت زده
سر و وضع آن زندانی افتضاح بود.
سر ویراستار، سردبیر
سر ویولونیست گروه
سر پری دارد گیج می‌خورد.
سر پوش دیگ
سر پول مشاجره کردند.
سر پیچ به طرف راست بروید.
سر پیچی از اصول اخلاقی
سر پیکان را تیز کردن
سر چهارراه بپیچید راست.
سر چهارراه.
سر چوبدستی او با سرب وزن افزایی شده بود.
سر کار است.
سر کرایه با راننده‌ی تاکسی بگومگو کرد.
سر کردن با او، بردباری زیاد او را نشان می‌دهد.
سر کوئین مری را با تبر زدند.
سر کیف بودن، سر حال بودن، شاد و خرم بودن
سرآسا، محل قرار دادن سر
سرآشپز
سرآغاز بامداد
سرآغاز سخنرانی او
سرآغاز عصر فضا
سرآغاز گونه‌ها
سراب نتیجه‌ی خطای باصره است.
سراسر دستخوش دسیسه
سراسر شهر ویران شد.
سراسر کشور
سراغ می و پیمونه میرم من
سرانجام با هم زناشویی کردند.
سرانجام دولت اذعان کرد که...
سرانجام سال‌ها کوشش
سرانجام همه راضی خواهند بود.
سرانجام ورقه را امضا کرد.
سرانجام کامیاب شد.
سرانه مطالعه در ایران تاسف‌بار می باشد
سرب گداخته
سرباز آرزو می‌کرد که یکبار دیگر به کانون خانواده‌اش باز گردد.
سرباز باغیرت
سرباز باید از افسر خود فرمان‌برداری کند.
سرباز باید به بالادست‌های خود سلام بدهد.
سرباز برنده
سرباز ترسویی که از میدان جنگ گریخت
سرباز خشت
سرباز زخمی از درد به خود می‌پیچید.
سرباز زخمی را در پالتو خود پیچیدم و پهلویش نشستم.
سرباز ساده
سرباز مزدور
سرباز موی خیلی کوتاه و چشمان آبی داشت.
سرباز نافرمان
سرباز پیری که زندگیش دو جنگ جهانی را دربر گرفت
سرباز کادر
سرباز کاملا کور
سربازان آرایش صفوف را به هم زدند.
سربازان آلمانی وارد پاریس شدند.
سربازان آنان سرزمین ما را مورد تجاوز قرار دادند.
سربازان آنها برای سازماندهی به یک حمله‌ی جدید عقب‌نشینی کرده‌اند.
سربازان از جلو سکوی سان‌بینی رژه رفتند.
سربازان از جنگ بازگشته با انواع معلولیت‌ها
سربازان از دهات خوراک به غارت بردند.
سربازان اسیر باید فورا خلع سلاح شوند.
سربازان امریکایی بخش عمده‌ی تلفات نبرد بالج را متحمل شدند.
سربازان با اشتیاق آخرین خبرهای جبهه را دریافت می‌کردند.
سربازان با بی‌نظمی میدان نبرد را ترک کردند.
سربازان با زحمت از میان زمین‌های گل آلود رد می‌شدند.
سربازان با سرسختی از پل دفاع کردند.
سربازان با سرنیزه دو نفر از تظاهر کنندگان را زدند.
سربازان برای حمله آماده شده بودند.
سربازان برای یافتن پناهگاه به آن سوی تپه رفتند.
سربازان برگه‌های پایان خدمت خود را دریافت کردند.
سربازان به آرایش جنگی درآمده بودند.
سربازان به جنگ افزارهای سبکی مسلح بودند.
سربازان به داخل خانه هجوم آوردند.
سربازان به شورشیان‌یورش بردند و رئیس آنها را با سرنیزه کشتند.
سربازان به طور آشکاری خسته بودند.
سربازان به طور نامرتب عقب نشینی کردند.
سربازان به هر سو پراکنده شدند.
سربازان تازه‌کار را نباید به جبهه فرستاد.
سربازان تفنگ‌های خود را به سوی ما گرفتند.
سربازان تفنگ‌های هم کالیبر داشتند.
سربازان جدید همه بلند بالا و پر نیرو به نظر می‌رسند.
سربازان جلو راهمان را گرفتند.
سربازان جوان‌تر از این قبیل صحنه‌های خونریزی سخت بیزار بودند.
سربازان خود را برای نبرد آماده می‌کردند.
سربازان در جیب‌هایشان به سرعت در جاده حرکت می‌کردند.
سربازان در خیابان‌ها باده‌نوشی و پایکوبی می‌کردند.
سربازان در دو طرف رودخانه مستقر شده بودند.
سربازان در راستای خیابان سعدی رژه رفتند.
سربازان در سکوت تا خرخره خوردند.
سربازان در صفوف متراکم ایستاده بودند.
سربازان دلیری که از میهن خود دفاع کردند
سربازان دور افسر ایستادند.
سربازان دور افسر زخمی جمع شدند.
سربازان دور تا دور زندانیان را گرفتند.
سربازان را با آواز و رقص سرگرم می‌کردند.
سربازان را برای جنگ مسلح کردن
سربازان را به جبهه اعزام کردند.
سربازان را حاضر و غایب کردند و یک نفر غایب بود.
سربازان را در ساختمان یک مدرسه‌ی قدیمی جا داده بودند.
سربازان را در سرحدات متمرکز کردن
سربازان را در یک ساحل سنگلاخ پیاده کردند.
سربازان را در یک مدرسه قدیمی مستقر کردند.
سربازان را دیدم که دسته جمعی وارد سینما می‌شدند.
سربازان روسی را موقتا در یک کلیسا سکنی داده بودند.
سربازان زوبین‌های خود را به سوی من گرفتند.
سربازان زیادی جان خود را از دست دادند
سربازان سرمست از پیروزی، تیر به هوا خالی می‌کردند.
سربازان سنگر گرفتند و به انتظار دشمن نشستند.
سربازان سواره
سربازان شورشی بلای دهات بودند.
سربازان شکست خورده با پاهای برهنه و چهره‌های نزار
سربازان شکست خورده به طور نامنظم به اردوگاه برگشتند.
سربازان عقب‌گرد کردند.
سربازان فراری را محاکمه نظامی کردند.
سربازان فورا به ارزش او پی بردند و از او کاملا اطاعت کردند.
سربازان ما از سیم‌های خاردار دشمن عبور کردند.
سربازان ما به مواضع دشمن هجوم بردند.
سربازان ما در مقابل حمله‌ی وحشیانه‌ی دشمن عقب‌نشینی کردند.
سربازان ما روحیه‌ی تهورآمیزی از خود نشان دادند.
سربازان مجانی سوار می‌شدند و به دهات خود می‌رفتند.
سربازان مجهز به خود
سربازان محله را محاصره کرده و به کسی اجازه‌ی عبور نمی‌دادند.
سربازان مست که برای خنده و سرگرمی ظروف قدیمی را می‌شکستند.
سربازان مواضع خود را حفظ کردند.
سربازان مواضع خود را مستحکم کردند.
سربازان ناگزیر به عقب نشینی شدند.
سربازان نشانه گرفتند و سپس تیراندازی کردند.
سربازان هر روز جان خود را به خطر می‌انداختند.
سربازان هشیار بودند و غافلگیر نشدند.
سربازان هلهله کردند.
سربازان و ملوانان را در یک محل جا داده بودند.
سربازان و ناویان و خیاطان پا چنبری
سربازان وظیفه را در این پایگاه نظامی آموزش می‌دادند.
سربازان پیاده آخر آمدند.
سربازان پیاده‌ای که تانک‌ها جلودار آنها بودند به سنگر دشمن تاختند.
سربازان پیروز، شمشیرهای خود را در هوا تکان می‌دادند.
سربازان پیروزمند شمشیرهای خود را بالای سرشان تکان دادند.
سربازان کنار رودی اردو زدند.
سربازان کوچک سربی
سربازان گرسنه با ولع غذاها را بلعیدند.
سربازان یک آلونک موقتی سرهم بندی کردند.
سربازانی که به طرف جبهه می‌رفتند
سربازانی که به کشور خود خدمت می‌کنند
سرت تو کار خودته
سرتاپا مجهز
سرتو می‌کنی توی آب آبرومو جلو خواهرم نبری
سرخ شدن پوست و تاول زدن آن، سوختگی درجه دو
سرخ شدن پوست، سوختگی درجه یک
سرخ کن
سرخاب قرمز زرشکی رو روی لبهام
سرخ‌کن
سردشکن
سرزنش کردن و تقسیم‌بندی افراد ما را به جایی نمی‌رساند
سرسلامتی رفته بودن دیدنش.
سرش را به سمت وان آب برمی‌گرداند و نظاره گر می شود
سرعت سنج کار نمی کند.
سرعت هواپیما چند است؟
سرفه می کنم.
سرفه کنید، لطفاً.
سرم خالی است و دلم به هم می خورد
سرما خوردم.
سرما خورده‌ام.
سرمایه‌داری نظارتی
سرمایه‌گذاری
سرنوشت جانگداز
سرنوشت جبری
سرنوشت جنگ
سرنوشت جنگ به تصمیمات فقط یک نفر بستگی داشت.
سرنوشت قدار او را از ما گرفت.
سرنوشت ما به هوس‌های ناخدا بستگی داشت.
سرنوشت مشقت‌بار
سرنوشت مقرر کرده بود که آنها با هم ازدواج کنند.
سرنوشت ملوانان کشتی شکسته کاملا در دست باد و باران بود.
سرنوشت ناگوار او
سرنوشت چنین بود، وضع چنین اقتضا می‌کرد.
سرنوشت چنین مقدر کرده بود.
سرنوشت کسی را تعیین کردن
سرنوشت کشورمان بسته به آن است.
سرهای خود را به‌حالت دعا فرود آوردند.
سرهایمان به هم نزدیک بودند.
سرهم بندی یک کتاب پیشین
سرهنگ تمام
سرهنگ خشم خود را با کلماتی آرام پوشاند.
سرهنگ فرد پنج سال در محل ماموریت اول خود بود.
سرو صدا کم کم فرونشست.
سروان از سرهنگ پایین‌تر است.
سروان دیسیپلین نظامی را سخت رعایت می‌کند.
سرود دستی دو ملت نغمهٔ دلنشینی است.
سرود ملی ایران
سرود نیایش
سرودها و رقص‌های محلی عصاره تاریخ یک منطقه‌اند
سرودهای ترحیمی
سرودهای رزمی
سرودهای مذهبی
سرودهای مردمی
سرودهای پر سوز و گداز مذهبی
سرور بی‌چون و چرای عالم
سرور شاهوار و فقید ما
سرور مراسم عروسی
سروران تجارت و صنعت
سرورم، شام حاضر است.
سروری جهان فقط به او تعلق دارد و بس.
سروش برو در رو باز کن
سروصدا او را بیدار نکرد.
سروصدا سر درد مرا بدتر کرد.
سروصدا و شادی مهمانی همسایه مرا ساعت‌ها بیدار نگه‌داشت.
سروصدای بلندگوها به ویژه در شب دردسر بزرگی است.
سروصدای نوازندگانی که دارند سازهای خود را کوک می‌کنند
سرویس اتاق بیست و چهار ساعته موجود است.
سرویس اتوبوس را متوقف کردن
سرویس حبوبات
سرویس حمل ونقل
سرویس خشکشویی وجود دارد؟
سرویس خواب
سرویس دستگیره و دم‌کنی
سرویس دم کنی
سرویس راه آهن هر ساعته
سرویس روحی
سرویس صبحانه
سرویس ظروف دم دستی
سرویس ظروف مهمان
سرویس غذا نگه دار
سرویس غذاخوری
سرویس قابلمه
سرویس قابلمه تفلون
سرویس قابلمه تفلون دم دستی
سرویس قاشق دم دستی
سرویس قاشق مهمان
سرویس قاشق و چنگال
سرویس قهوه‌خوری
سرویس مبلمان
سرویس می‌تواند بر پایه داده‌های عمومی یا انحصاری باشد
سرویس پارچ و لیوان
سرویس پذیرایی
سرویس پلاستیک
سرویس پیرکس
سرویس چاقو
سرویس چینی
سرویس کریستال بوفه
سرویس کریستال دم دستی
سرویس‌های بهداشتی
سرُم را از دستش باز می‌کند و با خود به بیرون می‌برد
سرپرست ضرابخانه
سرکه، شکر و کمی نمک را با هم مخلوط کنید
سرگرمی تو چیست؟
سرگرمی من عکاسی است.
سرگیجه دارید؟
سری آ ایتالیا
سری اول این اتومبیل های مجلل
سری به مادرم زدم.
سری بگاوان
سری داشتن
سری را افشا کردن
سری زدم که عرض سلام بکنم‌!
سری لانکا
سری مملو از پرسش
سرید
سریع لباش پوشید.
سریعتر بارگذاری می شوند
سریع‌ترین دونده‌ی جهان
سری‌لانکا
سزاوار است که به اشد مجازات قانونی تنبیه شود.
سزاوار تحسین
سزای کارهای او
سس
سس برای آن که سیب‌زمینی سرخ کرده در آن فرو برده شود.
سس تند
سس سالاد کم کالری
سس کره، زعفران و آبلیمو
سستی پایه‌های پل
سس‌های خردل
سشوار
سطح آب
سطح آب رودخانه پایین است.
سطح آب شروع به یخ زدن کرد.
سطح آرام دریاچه
سطح بازتابگر
سطح بیرونی توپ فوتبال
سطح بیرونی قایق احتیاج به نقاشی دارد.
سطح جلا خورده در آفتاب برق می‌زد.
سطح جنگل باتلاقی بود.
سطح خراشنده‌ی کاغذ سنباده
سطح زمخت سنگ پا
سطح زندگی
سطح زندگی نزدیک به حداقل
سطح صاف و براق میز ناهارخوری شما
سطح صیقلی میز
سطح ماه را نقشه‌برداری کردن
سطح ماه پر چاله چوله است.
سطح مایل را افقی می‌کند.
سطح میز صاف نیست.
سطح کروی
سطر اول پاراگراف را تو گذاشتن
سطر متراکم
سطل
سطل برای تی کشیدن
سطل برنج و قند و شکر
سطل خاکروبه
سطل را از چاه بالا کشیدن
سطل زباله
سطل زباله را خالی و تمیز کردن
سطل زباله و فرچه
سطل زباله و کلینکس پذیرایی
سطوح درآمد
سعادت دنیا و آخرت
سعادت طفل بر خواسته‌های والدین تقدم دارد.
سعادت فرزندانم از همه چیز برایم مهمتر است.
سعدی
سعدی از تشویق و گشاده دستی اتابکان برخوردار بود.
سعدی هم در نثر و هم در نظم چیره‌دست بود.
سعی او در بزرگ جلوه دادن دستیابی‌های فرزندانش
سعی بر نگریستن به آینده
سعی بلیغ، کوشش همه‌جانبه
سعی خواهم کرد بیایم.
سعی در ادغام کردن کارخانه‌های دولتی و خصوصی اشتباه بزرگی بود.
سعی می کردم که به صدای ستاره ها گوش بدم
سعی می کند خود را خونسرد نشان دهد
سعی می‌کرد استدلال خود را با آمار و ارقام تقویت کند.
سعی می‌کرد سر معلم جدید شیره بمالد.
سعی می‌کرد که نداشتن تحصیلات خود را جبران کند.
سعی می‌کنم روی آن ستاره بشدت تمرکز کنم
سعی می‌کنیم تعداد خوانندگان این مجله را زیاد کنیم.
سعی نکن تقصیر را به گردن من بگذاری‌!
سعی نکن مسئولیت‌های خودت را به گردن من بیاندازی‌!
سعی کرد
سعی کرد آرام بنظر بیاید.
سعی کرد به پلیس رشوه بدهد.
سعی کرد نظر والدین درباره‌ی ازدواج با دخترشان را بفهمد.
سعی کرد کنترل شرکت را به دست آورد.
سعی کردم با او تماس بگیرم اما نتوانستم وصل بشوم.
سعی کردم جلو دهان‌دره‌ی خود را بگیرم.
سعی کردم که با شکلات از کودک دلجویی کنم.
سعی کردم کودک گریان را آرام کنم.
سعی کرده‌ام که از ساختن واژه‌های نو خودداری نمایم.
سعی کردیم با ژاپن به توافق برسیم.
سعی کردیم بفهمیم نظرش درباره‌ی لایحه‌ی جدید چیست.
سعی کم، کوشش ناچیز
سعی کن آن را بگویی.
سعی کن به خاطر بیاوری.
سعی کن تا میتوانی بی غرض باشی.
سعی کن روشن بنویسی.
سعی کن پول‌هاتو جمع کنی.
سفارتخانه‌ی ایتالیا در باغ بزرگی قرار دارد.
سفارت‌خانه‌های خود را در آن کشورها بازگشایی خواهند کرد.
سفارش آخر!
سفارش از طریق فکس
سفارش داد
سفارش شما به سرعت ممکن در حال پردازش است.
سفارش شما ظرف مدت پنج دقیقه روی میز خواهد بود.
سفارش لغو نشدنی
سفارش من هنوز نیامده است.
سفارش کالا یا خدمات
سفارش کرد
سفارشات را از طریق اداره‌ی فروش به جریان انداختن
سفارشات مجدد به کارخانه‌ی ما
سفالینه‌های چینی، محصولات سرامیک چینی
سفال‌های بام روی هم قرار می‌گیرند.
سفت تر زوربزن‌; سربچه بیرون است‌!
سفت شدن مواد ساخته شده از الیاف در اثر فشار
سفته
سفته یا برات نزول شده
سفر آزمایشی با کشتی نو
سفر بازگشت ماجهنم محض بود.
سفر برای دادن نمایش
سفر به خیر!
سفر به کره‌ی ماه
سفر بی خطری به خانه داشته باشی!
سفر تفریحی شامل همه‌ی مخارج
سفر خوبی داشتی؟
سفر خوشی را پیش بینی می‌کنم.
سفر خیالی به اعماق دریاها
سفر دریایی اکتشافی
سفر دریایی بدون هیچ اتفاق ناگواری به پایان رسید.
سفر دریایی ما به هندوستان پرماجرا بود.
سفر دریایی پرمخاطره بود.
سفر دریایی کی شروع می‌شود؟
سفر رویهم رفته بسیار موفقیت‌آمیز بود.
سفر فکر را گسترده می‌کند.
سفر لذت‌بخشی داشته باشید
سفر ما بستگی به هوا دارد.
سفر ما به مشهد سه روز طول کشید.
سفر ما معرکه بود.
سفر من خیلی خوب بود.
سفر نوروزی تدبیری است برای فرار از تشریفات نوروز.
سفر نوروزی ما به طور تعجب‌آوری ارزان تمام شد.
سفر پایان هفته
سفر پر حادثه
سفر پرمخاطره
سفر پنجاه روزه
سفر پیاده در اسکاتلند
سفر پیش بینی شده‌ی ما به لندن
سفر چقدر طول می کشد؟
سفر کردن به جای دوردست‌تری
سفر کردن پول لازم دارد.
سفر کوتاه هنگام تعطیلات
سفر کوتاه و شتاب‌آمیز
سفر، فرصت خوبی برای محک زدن صبر فرد است
سفرش خوب انجام شد.
سفرنامه نوشتن آسون نیست
سفره
سفره دم دستی
سفره را می‌گذارم و مثل روزهای قبل و قبل‌تر غذا می‌خورند
سفره مهمان
سفره نان
سفره، رومیزی
سفرهای اخیر به فضای ناشناخته
سفرهای او تا اندازه‌ای او را از نظر سیاسی گسترده اندیش کرد.
سفرهای غیرضروری و پرهزینه‌ی کارمندان عالی‌رتبه
سفره‌ای که خواهرم چیده بود واقعا مخصوص بود.
سفری به دورترین مناطق زمین
سفسطه نکن
سفید نکنید
سفیر کبیر چین استوارنامهٔ خود را به رئیس آن کشور تسلیم کرد.
سقز
سلام
سلام آقای دکتر دختر من سه سالشه و لوزه سوم داره
سلام دایی میشه من رو توی کلاس ساعت شیش صبح ثبت نام کنی؟
سلام دوستان
سلام من را به لوکاس برسان.
سلام پسرجون ، حال مامانت بهتره ؟
سلام کرد
سلام. این الا است.
سلام، حالت چطوره؟
سلام، خوبی؟
سلام، صدا مو میشنوی؟
سلامت باشید
سلامت بیماران ما و سلامت همه ما به این موضوع وابسته است
سلامتی نگات که مال خودمه.
سلبریتی های ضد مردمی یا هنربندان
سلبریتی که با مردم نباشد دوزار ارزش ندارد
سلمان بن عبدالعزیز آل سعود
سلول روی سلول درست مثل آجر چیدن
سماور
سمبوسه
سمبولیست‌ها مانیفست خودشان را در سال ۱۸۸۶ منتشر کردند
سمبولیست‌ها می‌گفتند حقیقت از آنجایی آغاز می‌شود
سمبولیسم
سمبولیسم در فرانسه با کتاب معروف گل های شر
سمت بازار نمیری؟ یه خورده وسیله می خوام
سمت چپ اتاق نشست.
سمت چپ بمانید
سمن بویان غبار غم چو بنشینند بنشانند
سمنان
سمیرا یک نظریه‌پرداز خبره است
سمیه با شهره روبوسی میکند
سن فحشا رسید به سیزده
سن مارینو
سنایی
سنت جورجز
سنت جونز
سنت لوسیا
سنت وینسنت و گرنادین
سنت کیتس و نویس
سنجید
سند مجعول
سند مدرک
سنندج
سنگ بی‌جان است.
سنگ مرجان
سنگ مس
سنگ پا
سنگ کلیه و مثانه و یا وجود تومور
سنگال
سنگاپور
سه
سه تا دختربچه با قرص برنج کشته شدن
سه تا سگ دنبالم کردن
سه دقیقه و پنج ثانیه به روی زمین می‌افتند
سه دوران گسلش صخره‌ها را درهم شکسته است.
سه راه بپیچ سمت راست.
سه روز تموم دروغ می‌گفتن.
سه ساعت و چهل دقیقه و سی و پنج ثانیه و دو دهم ثانیه
سه سال متوالی
سه شات تکیلا، لطفاً.
سه شاخه رز به من بدهید، لطفاً.
سه شنبه، چهارشنبه و پنج شنبه.
سه قانون‌ پزشکی که باید حواسمون بهش باشه
سه ماه دوره آزمایشی وجود دارد.
سه مرتبه
سه میلیارد دلار در سال هزینه دارد
سه هفته دیگر تو را خواهم دید.
سه واژهٔ ایوان، دیوان و لیوان بسیار به هم شبیه‌اند
سهام در حال نزول است.
سهراب
سهراب سپهری
سهراب پیدا شد
سوء استفاده جنسی او تا ۱۰ سالگی ام ادامه داشت
سوئد
سوئیس
سوار آن شوید و حتی در مسافت کمی که ممکن است دوری بزنید.
سوار کردن چه موقع شروع می شود؟
سوار کردن، سواری دادن
سوازیلند
سوال درست و دقیقی هم هست.
سوت زد
سود انباشته
سودابه
سودان
سودش هنگامی بیشینه می شود که مقدار اضافه را دور بریزد!
سوراخ کردن، شکاویدن
سوریمی
سورینام
سوریه
سوسیس
سوسیلو بامبانگ یودهویونو
سوشی
سوفله
سولاردم
سومالی
سومین دفتر سازمان ملل متحد در وین پایتخت اتریش
سونا وجود دارد؟
سونیت نقشه‌ریزی شده
سووا
سؤال مرا جواب نداد.
سوپ
سوپ تان را چطور دوست دارید؟ با نودل یا برنج؟
سوپ جو
سوپ دریایی، لطفاً.
سوپ روز چیست؟
سوپ قارچ دوست داری؟
سوپ کشک
سوپ گوجه
سوکره
سَخت
سَغ برداشت
سَم اسمیت اولین فرد همجنسگرا نبود که برنده ی جایزه‌ی اسکار شد
سَنایید
سُکسُک! دیدی باختی! پدر لبخند میزند
سپاس از زحماتتون
سپاس نامه‌ی صفحه‌ی اول کتاب کوتاه و زیبا بود.
سپاسگزارم خانم‌!
سپاسگزارم.
سپاسگزاری لازم را از کسی کردن، قدرشناسی کردن
سپاسگزاری کرد
سپاه تفنگداران دریایی
سپاه رستگاری
سپاه شرق
سپتامبر سی روز دارد.
سپر بچه‌ها اسلحه‌ای بود که رو سرشون گرفته بودن
سپر رخنه ناپذیر
سپر سربازان زیر نور خورشید می‌درخشید.
سپرده‌ی تضمینی
سپرده‌ی ثابت
سپری شد غم جدایی...
سپری که الکترون به آن برخورد می‌کند و باز می‌گردد
سپس
سپس آجرها را در کوره می پزند.
سپس آن توده‌های فشرده همچون ستارگان شروع به رخشیدن کردند.
سپس اسپانیا حاکمیت خود بر پورتوریکو را از دست داد.
سپس او از زندان فرار کرده و در غاری پنهان می‌شود.
سپس این واقعیت که او اسیری بیش نبود در مغزش جایگزین شد.
سپس با لحن تفرعن آمیزی گفت...
سپس به آن الکل زد.
سپس به دنیای فیلم در هالیوود راه یافت.
سپس به سرزمین برف‌های همیشگی رسیدیم.
سپس به مرحله‌ی حساس زندگی خود رسید...
سپس به یاد آورد که به مادرش تلفن بزند.
سپس توفان به خروش آمد.
سپس خوابیدیم.
سپس در مقامتان فروتن و مهربان باشید.
سپس راننده رگباری از ناسزا نثارمان کرد.
سپس رای دهنده محل رای گیری را ترک می‌کند.
سپس رسیدیم به یک دریاچه‌ی بزرگ و درخشان
سپس شروع کرد به دادن بوسه های آتشین بر دستان او
سپس فکر عجیب و غریبی به مغزم خطور کرد.
سپس متوجه شد که اسب سپیدی از میان مه به سوی او می‌آید.
سپس متوجه شدم که دست چپم خواب رفته است.
سپس من جایی دیگر خواهم رفت.
سپس نادر به صوب خوارزم شتافت.
سپس نسیمی آمد و دود را پراکنده کرد.
سپس وارد دوزخ تالار ماشین‌های کارخانه شدیم.
سپس پنجره را باز کرد.
سپس چنین اتفاق افتاد که...
سپس چه خواهی کرد؟
سپس کفار، خدایی او را قبول کردند.
سپس گرفتار دودستگی‌های خانوادگی شدند.
سپس گروه تصمیم گرفت که دو هفته‌ی دیگر جلسه تشکیل بدهد.
سپس گواه جدیدی را اقامه کرد.
سپه، همان سپاه است
سپهبد
سپهدار چین... سگالش‌گری کرد با رهنمای
سپهر نیلگون و صاف
سپوخت
سپید عاجی
سکوتم از رضایت نیست
سگ برینه به قبر پدرت
سگ تو روحت با این برنامه چیدنت.
سگ در خانهٔ صاحبش پارس میکند.
سگ صاحابش رو نمی‌شناخت اونجا.
سی
سی امین سالگرد عروسی تان مبارک!
سی ساله که نمی کشم
سی و سه پل از جاذبه‌های دیدنی اصفهان است
سی و هفت، سی و هشت، سی و نه.
سی و پنج دلار پیشنهاد آخر من است!
سی و پنجمین سالگرد عروسی تان مبارک!
سی و چهار، سی و پنج، سی و شش.
سی و یک، سی و دو، سی و سه.
سی پوند هزینه بار اضافی وجود دارد.
سیارات در مدار مشخصی به دور خورشید می‌گردند
سیاره مشتری، بزرگ‌ترین سیاره منظومه‌‌‌ٔ شمسی است
سیاست حفظ حریم خصوصی
سیاست خواندم.
سیاست مسالمت آمیز
سیاست مسالمت جوئی
سیاسیون و شهروندان، مدیرعامل‌ها و مشتریهای‌شان، کارمندان
سیاه و سفید خاکستری می سازند.
سیاوش
سیب زمینی‌ها را پخته و حلقه حلقه کنید
سیب قرمز است.
سیب‌زمینی سرخ کرده
سیخ
سیخ چوبی
سیخ‌های شیشلیک را روی حرارت ملایم کباب‌پز قرار می‌دهیم
سید علی حسینی سیستانی
سید علی خامنه‌ای
سیر کوب
سیرالئون
سیرالئون سابقه‌ای طولانی در تجارت برده به کشورهای استعمار طلب دارد
سیرجان
سیروس رفت
سیرکوب
سیزده
سیزده‌بدر رفتیم شمشک.
سیستان و بلوچستان
سیستم ایمنی بدن آنها به اندازه‌ گذشته قابلیت ندارد
سیستم ایمنی بدن را با ورزش تقویت کنید
سیستم ایمنی بدن ما یک سیستم دفاع عالیه،
سیستم سرباز گیری مزدوری
سیستم های سرمایه محور مبتنی بر بازار آزاد عیوب فراوانی دارند
سیستم‌عامل خودشان را مستقل از گنو توسعه دهند
سیستم‌عامل‌های آزاد مانند گنو لینوکس، این حباب‌ها را داخل خود ندارند
سیستم‌عامل‌های انحصاری عموماً به همراه این حباب‌ها عرضه می‌شوند
سیشل
سیصد
سیصد و نوزده.
سیم باتری دارید؟
سیمرغ
سیمین بیا بریم عزیزم مهمون ها تو رو میخوان
سیم‌کشی مدرسه قدیمی است.
سینما خانگی
سینه ام درد می کند.
سینه مرغ را با کمی نمک وزردچوبه وپیاز رنده شده بپزید
سینه‌ی گوسفند
سینک گرفته است.
سینی
سینی دو نفره
سینی سیلور
سینی قهوه ۲سایز
سینی مجمع بزرگ
سینی مجمع کوچک
سینی و کاسه سماور
سینی پذیرایی ۳ سایز
سینی چای کریستالی
سیگار می خواهی؟
سیگار می کشید؟
سیگار کشیدن مجاز نیست
سیگار کشیدن ممنوع
سیگاری یا غیر سیگاری؟
سیگنال خیلی ضعیف است.
سیگنال ندارم.
شاخص جایگشت
شاد ماندن هنگامی که انسان در گیرودار کارهای ملال آور است
شادمهر مشغول خدمت در وزارت مخابرات است
شاعر امکان فهم آن را دارد
شاعر ترانه سرا خواننده و نوازنده
شال
شام بین شش عصر و نه و نیم شب سرو می شود.
شام خونه عمم بودیم سر سفره شوهر عمم گفت محمد آقا دلستر بخور
شامت را بخور - چه پسر خوبی‌!
شامل حق کمیسیون است.
شامل صبحانه است؟
شامل هزینه سرویس نیست.
شامل همه چیز
شامه‌ی بندی، غشای مفصلی
شامه‌ی حساس
شامه‌ی زیر پوستی
شامپانزه دارای بسیاری از ویژگی‌های انسان می‌باشد.
شامپو
شامپو وجود ندارد.
شامی
شامی ماهی
شانزده
شانزده ساله‌ها صغیر محسوب می‌شوند.
شانس آوردی که بازداشت نشدی.
شانس بعید یک به صد
شانس موفقیت او به هیچ رسید.
شانه بالا انداختن او حاکی از بی‌اعتنایی او بود.
شانه به شانه‌ی دونده‌ی جلو حرکت می‌کرد.
شانه خالی کرد
شانه را بر موی خود کشید.
شانه کردن گیسوی ژولیده سخت است.
شانه کردن گیسوی ژولیده‌ی آن دختر آسان نبود.
شانه‌ای بالا انداخت و به سیگار کشیدن ادامه داد.
شانه‌های خود را صاف نگهداشتن
شانه‌های ستبر رستم
شانه‌ی او در رفت.
شانه‌ی پلاستیکی
شانه‌ی گوسفند
شاه برتخت نشست.
شاه جرج
شاه سویچ، سویچ اصلی
شاه سیم‌های کلفت پل را نگه می‌دارند.
شاه شیرخوار
شاه عباس به طور ناشناس به محله‌ی یهودیان رفت.
شاه عباس دوم
شاه عباس هنرمندان و صنعتگران زیادی را به اصفهان آورد.
شاه عباس و درباریان او
شاه لوله‌ی آب
شاه لیر
شاه من در ردیف اول بود و پیاده‌هایم در ردیف دوم.
شاه نعمت‌الله ولی
شاه و شهبانو وارد تالار شدند.
شاه و ملتزمین رکاب او
شاه و ملکه جامه‌ی آبی به تن داشتند.
شاه و پولونیوس بیرون می روند
شاهد دعوای آن زن و شوهر بودیم.
شاهد قابل اطمینان
شاهدان را قسم دادن
شاهدخت زن یک فرد عادی شد.
شاهدی که به دروغ گواهی داده است
شاهدی که گواهی او سرنوشت‌ساز است
شاهراه جدید را علامت گذاری کردن
شاهرود
شاهرگ خمیده
شاهزاده مشاوران عاقلی نداشت.
شاهزاده نایب‌السلطنه
شاهزاده‌ای که توسط جادوگر سنگدلی افسون شده بود
شاهزاده‌ی بزن بهادر
شاهزاده‌ی کوچک عادت نداشت که مورد خشونت قرار گیرد.
شاهزادگان با دیدن او زانو زدند و لرزه بر اندامشان افتاد.
شاهنامه
شاهنامه شاهکار فردوسی است.
شاهنامه مهمترین اثر فردوسی است.
شاهنامه یک اثر جاویدان ادبی است.
شاهنامه یک شعر حماسی عالی است.
شاهنامه، فردوسی را جاوید کرده است.
شاهنشاه آریامهر
شاهپرهای شتر مرغ
شاهکار مهندسی
شاهکار هنر خوراکپزی
شاهکار هنرهای تئاتری
شاه‌سیم در روکش پلاستیکی قرار دارد.
شاگردان‌هنگام عبور از راهرو، دستان خود را در هوا تکان می‌دادند.
شاگردی او سپری شد.
شایان ذکر است از بی کفنی زنده ایم
شاید احمد برود ولی امکان نرفتن او هم وجود دارد.
شاید اگر دائم بودی کنارم یه روز میدیدم که دوست ندارم
شاید اگه بهش یه فرصت دیگه می‌دادی بهتر بود.
شاید این آخرین باره، که این احساس زیبا هست
شاید این مطلب کمک‌تان کند تا یک نمونه خوب را انتخاب کنید
شاید باران بیاید.
شاید باعث بشه این بار وقتی میگرِن اومد سراغمون
شاید بتوان از تاثیر اجتماعی محیط بر هنر به طور کلی سخن گفت
شاید بهتر باشد در منزل من ملاقات کنیم.
شاید بهترین مثال، حق انتخاب بسیار وسیع در لینوکس باشد.
شاید بیاید.
شاید بیمار باشید.
شاید تلفنتان را در محل کار جا گذاشته باشید
شاید تنها راهش همین باشه.
شاید خسته باشید.
شاید دانستن این نکته کمک بزرگی باشد که عرق بد بو نیست.
شاید دفعه بعد.
شاید فراموش کرده است.
شاید لازم باشه نگاه‌مون رو به درمان تغییر بدیم
شاید نخواهید تلفن کسی را جواب دهید.
شاید هنوز به پول اهمیت می دهید
شاید واقعن اون چیزی که مهمه تغییر رویکرد جدی در درمانه.
شاید ویندوزت رو فارسی کردی
شاید کسی که از او کاری خواسته ایم نتواند
شاید کلیت کار گاهی تفاوتی با کار در یک خط تولید نداشته باشه.
شاید یادم رفته باشد.
شاید یک ساعته اینجا باشند.
شایع است که...
شایع بود که او دشمن روحانیون انگلیس است.
شایع بود که با پسر همسایه رابطه دارد.
شایع بودن، فراگستر بودن
شایع شده است که آندو عاشق و معشوق‌اند.
شایع شده است که استعفا خواهد داد.
شایع شده است که بسیار مقروض است.
شایعات بی‌اساس
شایعات جاری
شایعات جنگ بهای سهام را کاهش بیشتری داد.
شایعات رشوه‌خواری و زن‌بارگی منجر به خلع رهبر حزب شد.
شایعات زودگستر شهر را به آشوب کشاند.
شایعات شوم درباره‌ی بیماری او
شایعات متفرقه
شایعات مربوط به استعفای او
شایعات مرگ او بسیار پر آب و تاب بودند.
شایعات مرگ او شهر را به جنب و جوش درآورده بود.
شایعات موجب بروز ترس و نفرت می‌شود.
شایعات پراکنده
شایعات کنجکاوی او را برانگیخت.
شایعاتی درباره‌ی انتخابات عمومی وجود داشت.
شایعاتی وجود دارد مبنی بر خطرات امواج مخابراتی بر سلامتی انسان
شایعه این است که کشور را ترک کرده است.
شایعه در سراسر شهر پیچید.
شایعه زبانزد شد.
شایعه پراکن درباره‌اش دروغ و شایعه می سازد
شایعه پراکنی نکن‌!
شایعه‌ای در اداره پیچید.
شایعه‌ای را از خود درآوردن
شایعه‌ای را خفه کردن
شایعه‌ای را پراکندن
شایعه‌ای که در شهر زبانزد شده است
شایعه‌ی دیوانگی او به سرعت پراکنده شد.
شایعه‌ی رایج
شب آمد ولی با خود آرامش نیاورد.
شب بخیر و رویاهای شیرین ببینی!
شب برنامه چیه؟
شب تاریک
شب تیره
شب خوش
شب درب جلو را قفل می کنید؟
شب دلپذیری در کنار دریا
شب را با غم و افسوس طی کردن
شب را در دشت به سر آوردم.
شب سال نو
شب سپری شده بود.
شب شنبه در مدرسه برنامه داشتیم.
شب عالی داشته باشی!
شب فقط کسایی زنده موندن که زخمی شدن و برشون گردوندن عقب
شب فوت پدرش اصلا آرام نگرفت.
شب فوق العاده ای است.
شب قبل از رای گیری
شب قبل، دوش
شب نزد دوستان ماندم.
شب نزدیک می‌شود.
شب هنگام تنها در گورستان قدم زدن دلهره آور است.
شب و روز بافندگی می‌کردند.
شب و روز در گوشم می‌خواند که باید زن بگیرم.
شب کریسمس
شب که بیاید او باز خواهد گشت.
شب گذشته چه کاری انجام دادی؟
شبا همش به میخونه میرم من
شبا که تنها می شدم
شبان
شبان با چوبدستی سنگین خود، گرگ‌ها را زد.
شبانگه کارد بر حلقش بمالید...
شباهت آشکار
شباهت او به پدرش چشمگیر است.
شباهت بین این دو ورقه‌ی امتحانی بیشتر از آن است که اتفاقی باشد.
شباهت خانوادگی
شباهت داشتن، همانند بودن
شباهت زیاد
شباهت چشمگیر او به برادرش
شبح اپرا
شبح پدر مقتولش
شبحی که در تاریکی محو شد
شبح‌های تاریکی
شبدر خوراک دام است.
شبدر قرمز
شبنم با خنده و شیطنت این بازی را انجام می‌دهد
شبنم زرین خواب
شبه یاسمن، یاسمن سان
شبهه‌ی عمل خارج از نزاکت
شبکه
شبکه اجتماعی اصلی من ماستودون خواهد بود
شبکه تحویل محتوا
شبکه تروریستی
شبکه جاسوسی
شبکه فوق‌العاده‌ای است که به شدت نیاز به مشارکت دارد
شبکه های ورزشی
شبکه‌ای از خیابان‌های باریک
شبکه‌ای از راه‌آهن دشت را پوشانده بود.
شبکه‌ی آبراه‌ها
شبکه‌ی اعصاب
شبکه‌ی اعصاب ورا شکمی
شبکه‌ی برق
شبکه‌ی تلویزیونی
شبکه‌ی تودرتوی تونل ها
شبکه‌ی راه‌ها
شبکه‌ی گسترده‌ای از راه‌های حیاتی
شبکه‌ی گیج کننده‌ای از تونل‌ها و راهروهای زیرزمینی
شبکه‌ی گیج کننده‌ای از رودها و آبراه‌ها
شبکیه‌ی جدا شده
شبگرد، پاسدار حفاظتی
شبی تاریک
شبی را با دوستان سپری کردن
شبی را بی‌خواب سپری کردن
شبی که او آواز می‌خواند تالار پر از آدم بود.
شبیه سازی سر و صورت از روی مدل زنده
شبیه‌ساز پرواز
شب‌ها تو پارک می‌خوابه.
شب‌ها حتما باید خوراک گرم بخورم.
شب‌ها در لباس خدمت می‌خوابیدیم.
شب‌ها دیر وقت پلیس مخفی بعضی درها را می‌زد.
شب‌ها صدای ارواح از آن کلبه شنیده می‌شود.
شب‌ها مرغ‌های مزرعه روی این درخت می‌نشینند.
شب‌ها مهمانی یا سینما می‌رفت.
شب‌ها همه‌ی شهر غرق در جنب و جوش است.
شب‌ها پاهایم باد می‌کنند.
شب‌ها کار می‌کند و در طول روز می‌خوابد.
شب‌های جمعه رانندگان نوجوان در مرکز شهر پرسه می‌زدند.
شب‌های جمعه ورق بازی می‌کردیم و به هم لیچار می‌گفتیم.
شب‌های جمعه، شب بی‌عاری و عشرت آنان بود.
شتاب نکن خیلی وقت داریم.
شتاب کن دارد دیرمان می‌شود!
شتاب کن‌!
شتاباند
شتابگر ذرات اتمی، شتابدهنده‌ی ذره
شتابید
شتر در اروپا کمیاب است.
شتر در خواب بیند پنبه دانه...
شتر دو کوهانه
شتر سواری دولا دولا نمیشه
شتر می‌تواند بدون آب مدت مدیدی سر کند.
شتر می‌تواند چندین روز بی‌غذا بماند.
شتر نشخوار می‌کند.
شتر گردن دراز دارد.
شترها هلوها را زیر پا له کردند.
شجاعت آنان در تاریخ خواهد آمد.
شجاعت او برایمان پیروزی آورد.
شجاعت او ته کشید.
شجاعت او شایان ذکر در کتاب‌های تاریخ است.
شجاعت او موجب تقدیر شخص نخست وزیر از او شد.
شجاعت تزلزل ناپذیر
شجاعت خود را برای نبرد بسیج کردن
شجاعت در جنگ او را مستحق دریافت امتیازات ویژه‌ای کرد.
شجاعت سرسختانه
شجاعت شما را می‌ستایم.
شجاعت فوق‌العاده‌ی ماشاالله خان
شجاعت لازم را ندارد.
شجاعت مردانی که کودکان را از آتش سوزی نجات دادند
شجاعت نسل اندرنسل
شجاعت و اعتماد در چهره‌اش تجلی می‌کرد.
شجاعت و مهارت‌نظامی اسکندر تحسین سربازانش را جلب کرد.
شجاعت چشمگیر
شجاعتی که او را به عنوان قهرمان مشخص می‌کرد
شجاعتی که بیشتر به بی‌کلگی می‌ماند
شجره‌نامه‌ی دور و درازی دارد ولی بی پول است.
شجریان
شجریان از جنس مردم نبود
شجریان عضو باند رفسنجانی
شجریان هم مرد
شخص بی ناموس
شخص فعال در امور اجرایی
شخص متقابل
شخص متملق با چاپلوسی‌های خود به دوستش صدمه می‌زند
شخص متوفی پولدار بود.
شخص مسن و پولداری که صاحب دو کارخانه است
شخص مورد سوظن
شخص مورد سوظن را انگشت نگاری کردن
شخص نامبرده مالک آن اسب است.
شخصا او را بدون کمک کسی تا بالای پلکان حمل کرد.
شخصا به موضوعی رسیدگی کردن
شخصا حضور داشتن
شخصا همیشه آماده آموختن هستم
شخصا، این فیلم را بهترین در نظر می گیرم.
شخصا، به استراتژی او اعتقاد دارم.
شخصی از نژاد دیگر
شخصی مرا صدا زد.
شخصی که قدرت و حق انجام کاری را دارد
شخصی که نصیحت پذیر است
شخصی کیف آن خانم را قاپید و فرار کرد.
شخصی، از یک نفر به دیگری
شخصیت ادبیاتی که با ادبیات دیگر مقایسه می شود را مشخص می کند
شخصیت او همه را تحت تاثیر قرار داد.
شخصیت بیمارگونه
شخصیت جالب توجهی دارد.
شخصیت خود استوار
شخصیت خودکشی گرا
شخصیت داستان که از همه واضح تر تصویر شده است
شخصیت دلپذیر او
شخصیت دلپذیر جولی
شخصیت سرد
شخصیت شکل پذیر کودک
شخصیت غیرقابل اطمینان
شخصیت مظنون کننده
شخصیت کشی، بدنام سازی
شخصیت کودک مانند آن خواستگار او را ملول می‌کرد.
شخصیت گرم شری
شخصیت گسسته
شخصیتی واقعا خسته کننده
شخصیت‌های عجیب و غریب این رمان
شخم زنی طولی
شد آمد بین المللی با هواپیما
شداید ناشی از قحطی
شدت انفجار
شدت انکار او
شدت باد
شدت توفان
شدت جبران، شدت همبستگی
شدت جریان برق
شدت فقر
شدت پرتوهای خورشید
شدت یک جریان
شدیدا مایلم او را ملاقات کنم.
شدیدا نیازمند به کمک
شدیداً باران می آید.
شدیدترین بویی که تابحال به مشامم رسیده است
شراب آهسته رسیده می‌شود.
شراب ارزان و بد
شراب جا افتاده
شراب خانگی خوب هست.
شراب خوش‌طعم و قوی
شراب دارای بوی خاک
شراب دبش و قوی روستایی
شراب را با آب آمیختن
شراب را خورد و لول شد.
شراب را سر کشید و گیلاس شراب را بر سنگفرش کوفت.
شراب سال بخصوص
شراب سک
شراب شیرین
شراب ضعیف
شراب عالی
شراب قرمز
شراب قوی
شراب قوی و خوشمزه
شراب ناب
شراب نوع عالی
شراب پیمود
شراب چشیدن
شراب کهنه
شراب گازدار
شراب گس
شرابچش خبره
شرابی که طعم میوه دارد
شراب‌های تازه و کهنه
شراب‌های خوش طعم و جاافتاده
شراب‌های ناب
شراره‌های خشم از چشمانش می بارید.
شرح زنده‌ای از زندگی در ایران باستان
شرح زنده‌ای از نبردگاه
شرح زنده‌ی آن نبرد
شرح سفرهای یک کشیش در آفریقا
شرح صادقانه‌ی ماوقع
شرح ماجراهای خود را در چند بخش نوشت.
شرح ماوقع، مختصراً عرضه شد
شرح مجملی از رویدادها
شرح مختصر مذاکرات که در روزنامه چاپ شده بود
شرح مختصر و بی شاخ و برگ وضع اقتصادی کشور
شرح مختصر و مفید
شرح مختصری از مذاکرات طولانی
شرح مذاکرات انجمن فلسفی
شرح مصور سفر
شرح ملاقات آنها در فصل سوم کتاب در جایی دور از دید قرار داشت.
شرح من درآوردی
شرح مکتوبی از خانه
شرح و بسط او داستان را طولانی و خسته کننده کرد.
شرح و تفاسیر سزار
شرح واژه به واژه
شرح کلیه‌ی جزئیات مناظره آنها
شرحی که او از ماوقع می‌دهد با شرح شما تطبیق می‌کند.
شرحی که درباره‌ی شجاعت خود می دهد راست نیست.
شرحی که هما داد کنجکاوی ما را فرونشاند.
شرشر جویبار را شنیدم.
شرط ادب آن است که...
شرط بستن
شرط لازم آزادی
شرط موفقیت آن است که بر عدم اعتماد به نفس چیره شوی‌!
شرط می‌بندم امشب باران بیاید.
شرطی شدن کنش‌گر
شرف خانوادگی کسی را لکه‌دار کردن
شرف کسی را لکه دار کردن
شرقی
شرمندگی او از شکستن لیوان قیمتی صاحب خانه
شروع آن به زمانی برمی‌گردد که خیلی از فرهنگها فکر می‌کردند که
شروع به تجربه برخی از تاثیرات عجیب می‌کند
شروع به خواندن می کند
شروع به نوشتن کردم
شروع به کار کرد
شروع زمستان
شروع شد
شروع کرد
شروع کرد به خندیدن و گفتن داستان با شتاب تمام
شروع کرد به گیتار زدن.
شروع کن به کمک کردن به من و از زیر کار در نرو!
شروع کنیم - سفر بی خطر
شروع کن‌!، راه بیفت‌!، یاالله‌!
شرکت آذرپاد این هزینه‌ها را نخواهد پذیرفت.
شرکت آنها به کاشان تغییر مکان داده است.
شرکت از به کار بردن آگهی‌های دروغین منع شد.
شرکت او در آن قتل محرز است.
شرکت او در فعالیت‌های باشگاه
شرکت با مسایل اولیه دوران رشد مواجه است.
شرکت با مسایل سخت مالی دست به گریبان است.
شرکت به تبریز انتقال خواهد یافت.
شرکت به سوی افول محرز خود در حرکت بود.
شرکت جدید در یک ساختمان بلند قرار دارد.
شرکت در غم و شادی بومیان برای ما تجربه‌ی منزه کننده‌ای بود.
شرکت دست به کار استخدام مهندسان جدید شده است.
شرکت ده سال پیش به ثبت رسید.
شرکت دویست کارگر را بی‌کار خواهد کرد.
شرکت دچار درماندگی شده بود.
شرکت رو به ورشکستگی می‌رود.
شرکت زیر بار قرض رفت.
شرکت سهام خود را دو به یک تقسیم کرد.
شرکت سهامی عام
شرکت سود خود را به بیشینه رساند.
شرکت شما به شدت توسط یک دوست توصیه شده بود.
شرکت شیمیایی هوخست
شرکت ما از نظر فنون فضایی در صدر قرار دارد.
شرکت ما در زمینه خدمات مخابراتی فعالیت می‌کند
شرکت ما دیگر حاضر نیست سرمایه‌ی خود را به مخاطره بیاندازد.
شرکت ما چند کالای جدید به بازار عرضه کرده است.
شرکت متحمل زیان‌های فراوان شد.
شرکت متعهد است که...
شرکت محدود
شرکت مختلط
شرکت مستعد دگرگونی است.
شرکت مشترک در کارهای خانه
شرکت ملی نفت
شرکت موزیلا توسعه دهندهٔ مرورگر فایرفاکس است
شرکت نفت او را به آبادان منتقل کرده است.
شرکت نفت هزینه‌ی سفر او را می‌دهد.
شرکت هنوز مراحل اولیه رشد خود را طی می‌کند.
شرکت ورشکست شد.
شرکت ورشکسته شد.
شرکت کرد
شرکت کفش ملی برنامه‌ی امشب را برپا کرده است.
شرکت کلیه‌ی مخارج سفر او را پرداخت کرد.
شرکت کوشید که وجهه‌ی عمومی خود را بهتر کند.
شرکت، حسابرسان مستقلی را به کار گرفت.
شرکت، شهر لندن را به عنوان مرکز خود قرار داد.
شرکتای پزشکی بزرگ ایده مون رو بخرن،
شرکتی با مسئولیت محدود
شرکت‌ها و استارت‌آپ‌های داخلی نیز قدم در این راه گذاشته‌اند
شرکت‌های بزرگ از این روش برای توسعه ابزار‌های خود استفاده می‌کنند
شرکت‌های دارویی
شرکت‌های دو ملیتی
شرکت‌های هواپیمایی با راه‌آهن‌ها رقابت می‌کنند.
شرکت‌هایی که بیش‌تر در حوزهٔ کتاب‌های الکترونیک، موسیقی و فیلم فعّالند
شری برایم کیک پخت.
شری در مردم‌داری نبوغ دارد.
شری روی کوه ایستاد.
شری زود کبود می‌شود.
شری صندلی‌ها را دور میز چید.
شری ناخن‌های بلند دارد.
شری و لیز ساعت‌ها با تلفن گپ می‌زدند.
شری کیکی برای تولد من پخت.
شری یک دست ظرف غذاخوری نو و براق خرید.
شریان بند آمده‌ی قلب
شریان متوسط
شریک جرم خود را لو دادن
شریک جرمش او را لو داد.
شریک جنسی من توانایی این رابطه جنسی طولانی رو نداره
شست
شست خود را به چشم حریفش فرو برد.
شستشو داد
شستشوی زیاد این ژاکت پشمی را نمدمانند کرده است.
شستم خبر دار شد که کلکی در کار است.
شستم خبردار شد که نخواهد آمد.
شستن اتومبیل در خیابان ممنوع است.
شستن ظرف‌ها آسان نبود.
شش
شش اتومبیل سیاه، نعش کش او را دنبال‌روی می‌کردند.
شش ب.ظ. است.
شش با دو مساویست با هشت
شش به یک تیم آنها را شکست جانانه‌ای دادیم‌!
شش تای اول پروازهای آزمایشی بدون سرنشین بودند
شش تقسیم بر دو می‌شود سه.
شش تکه ژامبون می خواهم.
شش خود را از هوای تازه پر کردن
شش ساعت است که دادگاه مشغول کار بوده است.
شش ساعت تمام صبر کردیم.
شش سرباز تابوت او را حمل می‌کردند.
شش ضرب در چهار می‌شود بیست و چهار
شش طرفه، شش وجهی
شش ماه به این فکر بودم
شش ماه فرانسه رفت و حالا کاملا ژست فرانسوی می گیرد.
شش نفر از اعضا آمدند: سه کشیش و سه فرد عادی.
شش و بیست و پنج دقیقه.
شش پسر
شش چپ از دو لب تشکیل شده است.
شش، هفت، هشت، نه، ده.
ششصد
شش‌ماهه آبستن است.
شصت
شصت و هفت، شصت و هشت، شصت و نه.
شصت و چهار، شصت و پنج، شصت و شش.
شصت و یک، شصت و دو، شصت و سه.
شصت، هفتاد، هشتاد، نود، صد.
شصتمین سالگرد عروسی تان مبارک!
شطرنج باز
شطرنج بازی کردن را دوست دارم.
شطرنج در مقایسه با تخته نرد
شطرنج یگانه سرگرمی او بود.
شعار نقش شده بر سکه‌های امریکا این است: توکل ما به خداست.
شعارها می‌توانند تفکر انسان را متحجر کنند.
شعاعی از نور خورشید تاریکی دخمه را شکافت
شعبه‌ها دستورات خود را روزانه از شرکت مادر دریافت می‌دارند.
شعبه‌های شرکت به سرعت فزونی یافت.
شعبه‌ی اصلی شرکت
شعبه‌ی باشگاه روتاری در شهر ویورلی
شعبه‌ی جدید بانک
شعر انگلیسی در دوران رومانتیک
شعر او بر من اثر ژرفی داشت.
شعر او بسیار بد است.
شعر او به آسانی قابل تفسیر نیست.
شعر او به طور هیجان‌انگیزی تجسمی است.
شعر او تصویری از اندیشه‌های درونی‌اش را ارائه می‌دهد.
شعر او تقلید کورکورانه‌ای از اثر سهراب است.
شعر او تلاش برای هم آمیزی سنت‌های کهن و نوین است.
شعر او ثقیل و مصنوعی می‌نماید.
شعر او خیال و تصور همه را به خود جلب کرد.
شعر او خیلی زود به مرحله‌ی خلاقه رسید.
شعر او در عین حال شهوت‌انگیز و زیباست.
شعر او سر راست و آهنگین است.
شعر او فاقد شورمندی و عمق شعر حافظ است.
شعر او لبریز از احساس است.
شعر او ما را از خود بی خود می‌کند.
شعر او هرگز ملالت آور نیست و اغلب دل‌انگیز است.
شعر او پر از هرزه‌درایی است.
شعر باید به موسیقی نزدیک بشود
شعر باید به موسیقی نزدیک بشود از این قبیل هستند
شعر بد
شعر حافظ کاملا جادویی است.
شعر حافظ کنایی است.
شعر حماسی و تراژدی و
شعر را از بر کردم.
شعر روان
شعر رومی معجزه است.
شعر زیبا
شعر ساختن
شعر سعدی کانی از در و گوهر ادبی است.
شعر سپید وزن دارد ولی قافیه ندارد.
شعر شکسپیر
شعر عاری از لطف
شعر فارسی
شعر فارسی شیرین است.
شعر فراموش نشدنی خیام
شعر فکاهی
شعر فی‌البداهه
شعر مانند رقص می‌ماند و نثر مانند راه رفتن
شعر متافیزیکال
شعر مسحور کننده‌ی حافظ
شعر من در یک مجله چاپ شد.
شعر من نام تو را برای همیشه مشهور خواهد کرد.
شعر موثرترین وسیله‌ی ابراز احساسات است.
شعر میلتون دشوار ولی بسیار زیبا است.
شعر ناموزون شاعر جوان
شعر نقاشی پیکرتراشی و رقص می‌پردازد
شعر نو سعی می‌کند که پابندهای سنت را دور بیاندازد.
شعر نوشتن
شعر هم از موسیقی متاثر شد و کوشش‌هایی شعری
شعر هم باید به آن مرز برسد
شعر و شاعری دوران بدی را طی می‌کند.
شعر ویژه‌ی مواقع بخصوص
شعر پندآمیز
شعر پوچ
شعر پیش‌نویس شده
شعر کفرآمیز
شعر کوتاه غم افزا
شعرهای آغازین او
شعرهای بسیار بدی می‌نویسد.
شعرهای تو خوب‌اند ولی مال آن زن بهترند.
شعرهای حافظ
شعری از اِما لازاروس
شعری از حافظ
شعری جدی که شوخ‌طبعی آن را تعدیل کرده است
شعری درباره‌ی عشق نوشت.
شعری را از بر داشتن
شعری را به صورت نثر پرانگاشت کردن
شعری را به موسیقی در آوردن
شعری را تفسیر کردن
شعری مملو از پندآموزی‌های پیش پا افتاده
شعری که از حد معمول بهتر است
شعری که به تقلید از حافظ نوشته شده است
شعری که چند جور معنی می‌دهد
شعری که کم خوانده می‌شود
شعف بچه به خاطر اسباب بازی جدید
شعله های آتش خانه را در کام خود فرو برد.
شعله و جرقه از دودکش بخاری بالا می‌رفت.
شعله پخش کن
شعله پخش‌کن
شعله‌ها به سوی پایین پلکان زبانه می‌کشیدند.
شعله‌ها فروکش کردند.
شغل شما چیست؟ ‎
شغل مادرتان چیست؟
شلف‌های دیواری
شلنگ
شله زرد
شلوار
شلیک متوالی
شلیک کرد
شما آزاد هستید که به خانه بروید.
شما اخراج هستید!
شما اسم زیبایی دارید.
شما الهام بخش ما هستید، و ما هم خوشحالیم که الهام بخش شما باشیم
شما اینجا هیچ چکمه ای نمی فروشید؟
شما این‌جا پارک کردید
شما بار دستی بسیار زیادی دارید.
شما باید از جاده فیروزکوه به قائمشهر بروید
شما باید برای خودتان یک شغل جدید پیدا کنید.
شما باید جریمه بپردازید.
شما باید هزینه اضافه بار بپردازید.
شما بسیار خاص هستید.
شما بسیار سخاوتمند هستید.
شما بسیار شجاع هستید.
شما به درمان جدی نیاز دارید.
شما به شرکت در این رویداد دعوت شده‌اید
شما به ماشین زباله می‌دین، اون هم زباله‌ها رو برمی‌گردونه!
شما به مقصد رسیدید
شما تحویل می دهید؟
شما حق نداشتید اینکار رو بکنید
شما خوب خواهید شد.
شما خیلی سریع صحبت می کنید.
شما خیلی مهربان هستید.
شما دو نفر درباره چه چیزی حرف می زنید؟
شما رقاصی عالی هستید.
شما زوج فوق العاده ای هستید.
شما سلیقه فوق العاده ای در لباس دارید.
شما شارژر تلفن دارید؟
شما شماره را اشتباه گرفته‌اید.
شما می توانید به من اعتماد کنید.
شما میگو دوست دارید؟
شما می‌توانید عکس بگیرید؟
شما نباید در این ظلم شریک باشید
شما نقشه دارید؟
شما نیز احساس کنید
شما نیز باید از حل مشکلاتتان مشعوف شوید.
شما هر روز قانون‌شکنی می‌کنید
شما هم اجازه دهید
شما هم این ساعت رو به من بده
شما هیچ اطمینانی از آن ندارید
شما هیچ پولی در حسابتان ندارید.
شما واقعا یک خواننده با استعداد هستید.
شما واقعاً خوش قیافه هستید.
شما پشت کامپیوتر خود هستید
شما چنان به خشمش خواهید آورد که شخصاً خود را لو خواهد داد
شما چه توصیه می کنید؟
شما چه درسی را تدریس می‌کنید؟
شما چه رنگی می‌خواستید؟
شما چه می‌خواستید؟
شما چه نتایجی گرفتید؟
شما چه کسی هستید؟
شما کجا کار می‌کنید؟
شما گفتید پنجاه دلار استرالیا هزینه خواهد داشت.
شمارش معکوس برای رفتن توی خاک
شماره اتاق شما دویست و پنجاه و هشت است.
شماره امنیتی پشت کارت چند است؟
شماره رزرو تان را دارید؟
شماره شما چیست؟
شماره صندلیتان چند هست؟
شماره فکس چیست؟
شماره پرواز چند است؟
شماره‌ات را به من بده.
شمالی
شمس تبریزی
شمع
شمع از امامزاده دزدیدم، آوردم توی انبار روشن کردم تا تموم بشه
شمع در نسیم سوسو می‌زد.
شمعدان
شنا کرد
شنا کردن می‌خواهم
شناخت
شناخت چرخه و جدول سایه روشن
شناسایی بهترین راه‌حلهایی که الان روی آنها کار می‌کنند
شنبه روز کاری است؟
شنوندگان عزیز صدای منو میشنوید از کالیفرنیا آمریکا
شنید
شنیسل
شهاب
شهاب بیرون می آید
شهاب تلاش می کند سوزش و درد را مخفی کند
شهر
شهر باستانی حلب را تخریب کردند
شهر زیرزمینی دامنه
شهر مستحکم
شهر پراگ تخت‌گاه و دارالاماره جمهوری چک در یک آتش‌سوزی نابود شد
شهرام
شهرداری
شهرستان
شهره به سوی بالای رودخانه شنا کرد.
شهرها آرام شده‌اند ولی در نواحی روستایی آشوب هنوز ادامه دارد.
شهرهای در حال رشد ما برای آب فریاد می‌زنند.
شهرهای ساحلی که از راه ماهیگیری تامین می‌شوند
شهرهایی که به سرعت در اطراف مراکز صنعتی رشد می‌کردند
شهرهایی که یک شبه به وجود آمدند
شهره‌ی شهر
شهروند خوب قانون‌ها را رعایت می‌کند.
شهروند شدن، تبعه شدن
شهروند ناوابسته به دولت
شهروندان آگاه
شهروندان ارجمند تبریز
شهروندان از مالیات‌های سنگین سخت ناراضی بودند.
شهروندان به تابعیت درآمده دارای کلیه‌ی حقوق شهروندان بوم‌زاد هستند.
شهروندان حق دارند از دولت دادخواهی کنند.
شهروندان حق دارند عقاید خود را آزادانه بیان کنند.
شهروندان در خواب فراموشی هستند و...
شهروندان سالخورده
شهروندان ستمدیده با فریاد و اعتراض خواهان آزادی شدند.
شهروندان شگفت زده شدند.
شهروندهایی پویا برای جامعه‌ای شکوفا باشیم
شهرکرد
شهری در آن سوی مرز
شهری را مستحکم کردن
شهری را گلوله باران کردن
شهری که در آن از حیات خبری نیست.
شهری که در آن سال‌ها اقامت داشتم
شهری که در آن متولد شده بود
شهری که مصرف مشروب الکلی در آن ممنوع است.
شهری که مه آن را فراگرفته بود
شهری که می‌توان با راه آهن به آن رفت و آمد کرد.
شهریار
شهریه
شهریه و خوابگاه و خوراک
شهلا از روی اوپن
شهلا تو رو خدا بگو چی شده؟
شهلا سیلی به امید می زند
شهوات جسمی
شهوات خود را ارضا کردن
شهوات و تمایلات بشری
شهوت خود را مهار کردن
شهوت دهانی
شهوت قدرت
شهوت قدرت وجودش را فراگرفته بود.
شهوت مرزی
شهوتی یا تحریک شدن
شهوت‌رانی لکه‌ای بود بر شهرت او.
شهوت‌پرستی با خداپرستی جور در نمی‌آید.
شهود ادعای او را تایید کردند.
شهود در دادگاه شهادت دادند.
شهید گمنام
شو کنم بر رمضون
شواهد انکار ناپذیر
شواهد انکارناپذیر
شواهد بر ضد متهم بودند.
شواهد بسیار
شواهد تاریخی این حدسیات را تایید می‌کند.
شواهد جدید موقعیت او را مستحکم کرد.
شواهد را به دادگاه تقدیم کرد.
شواهد ضعیف
شواهد عینی
شواهد عینی مربوط به این جنایت
شواهد غیر قابل اطمینان
شواهد فرعی، اماره
شواهد قابل قبول
شواهد محکم
شواهد مسلم
شواهد موید
شواهد ناپذیرفتنی
شواهد و ادله‌ی ضعیف
شواهد و مدارک محکوم کننده
شواهدی که فقط به یک نتیجه منتهی می‌شود.
شوخ دلی همه گیر
شوخ طبعی او مکالمات او را خوش‌مزه‌تر می‌کند.
شوخ طبعی او واگیردار است.
شوخ طبعی بامزه‌ی معلم جدید
شوخ طبعی تهذیب شده
شوخ طبعی زیاد این نویسنده خواننده را به ذوق می آورد.
شوخی باب روز
شوخی بارها شنوده
شوخی بسیار رکیک
شوخی به کنار، آمدنی هستی یا نه‌؟
شوخی بی‌مزه
شوخی خارج از نزاکت
شوخی را بدرجهٔ جدی رسانید.
شوخی سرش نمی‌شود.
شوخی عملی
شوخی مشمئز کننده
شوخی می‌کنی یا داری جدی می‌گی‌؟
شوخی می‌کنی‌؟ راست میگی‌؟ جدی‌؟
شوخی نامناسب و خجل کننده
شوخی کردم
شوخی‌های او تقریبا زننده بودند.
شوخی‌های او موجب خنده شد.
شوخی‌های بی‌مزه‌ی منوچهر
شوخی‌های دیوید مجلس را گرم کرد.
شوخی‌های زننده
شوخی‌های قبیح
شوخی‌های مشمئز کننده‌ی او مرا بیزار کرد.
شوخی‌های هرزه
شوخی‌های وقیحانه
شور بیماری
شور بیماری او تمام شده است.
شور تابستان
شور توفان دو روز ادامه داشت.
شور جوانی
شور خوشی
شور زمستان، چله‌ی زمستان
شور سروصداهای بلند
شور فعالیت آنها
شور فقر و نومیدی
شور مذهب در درونش شعله می‌زد.
شور میهن دوستی
شور و حرارت جوانی و عقل و درایت پیری
شور و شعف کودکانه
شور و شوق او دیگران را جملگی به شوق آورد.
شور و شوق جوانی
شور و شوق ناگهانی برای دامن کوتاه
شور و هیجان آن جماعت محسوس بود.
شور و هیجان جوانی
شور و هیجان دختران نوباوه
شور پیروزی
شور گرما
شورا بر حسب نیاز تشکیل جلسه می‌دهد.
شورا همه‌ی تصمیمات رهبر را بی چون و چرا تصویب کرد.
شوراهای بخش
شورای بازرگانی
شورای شهر
شورای مقامات کلیسایی...
شورای منتخب استادان
شورای ویژه جهت بررسی برنامه‌ی درسی
شورایی از ریش سفیدان روستا را اداره می‌کند.
شوربا
شورش بزرگی بروز کرد.
شورش به پا کردن
شورش خوابانده شد.
شورش دانشجویان
شورش در شهر
شورش را در هم کوبیدن
شورش را سرکوب کردن
شورش را فرونشاندن
شورش رعایا سرکوب شد.
شورش علنی سربازان بر علیه فرمانده سختگیر
شورش مردم چین بر علیه دولت ستمگر
شورش کم‌کم از میان رفت و دوباره آرامش برقرار شد.
شورشی را سرکوب کردن
شورشیان با سنگ‌های کف خیابان سنگر ساختند.
شورشیان حاضر به تسلیم نشدند.
شورشیان در دهم دسامبر تسلیم شدند.
شورشیان را تار و مار کردن
شورشیان را گرفتند و اعدام کردند.
شورشیان شتابان و خروشان وارد کاخ شدند.
شورشیان کشتی رابه گل نشاندند.
شورشیان کم کم در تپه‌های اطراف شهر ناپدید شدند.
شورشیان، زندانیان سیاسی را آزاد کردند.
شورش‌ها به جایی نرسید.
شورش‌های سرتاسری در شهر
شوره‌زارهای کالیفرنیا
شوره‌ی سر بر روی شانه‌های او
شوروی‌های سابق و کشورهای دست نشانده‌ی آنها
شوفر بی‌باک
شونه کی مرهم هق هقت میشه دوباره
شوهر آینده‌ی او
شوهر او بسیار نهانکار است.
شوهر او نمونه‌ی ادب و معرفت بود.
شوهر بدبختی که زن دومش هم مرده است
شوهر حسود
شوهر دلخواه او
شوهر سابق او
شوهر سابقش آدم رذلی بود.
شوهر ستمدیده درخواست طلاق کرد.
شوهر مرحوم او
شوهر مهربان
شوهر مهری دکتر است.
شوهر می‌خواست خانه را بفروشد ولی زنش رضایت نمی‌داد.
شوهرش او را طلاق داد.
شوهرش با یک زن دیگر رابطه داشت.
شوهرش به او خیانت می‌کرد.
شوهرش خوی حیوانی داشت.
شوهرش خیلی آتشی مزاج است.
شوهرش را آنقدر لوس کرد که در کار منزل اصلا کمک نمی‌کرد.
شوهرش را زهر داد.
شوهرش لجوج و کج خلق است.
شوهرش مرتبا از او خرده می‌گرفت.
شوهرش مرحوم شده است.
شوهرش مرد بدعنقی است.
شوهرش موجب درد و رنج بسیاری برای او شد.
شوهرش نسبت به او ظلم کرده است ولی او ناله و زاری نمی‌کند.
شوهرش که مرد پیرزن یگانه همدم خود را از دست داد.
شوهرش گوینده‌ی رادیو است.
شوهرم خانه نیست.
شوهرم و خود من هر دو پزشک هستیم.
شوهری که زن خود را از هر چیز دیگر بیشتر دوست دارد
شوهری که مرتب مورد سرزنش زنش قرار می‌گیرد
شير كه سلطان حيوانات است و از هيچ چيز نمی‌ترسد
شکار اینجا مجاز نیست.
شکایت دایمی او مرا عصبانی می‌کند.
شکر می خوری؟
شکرپاش
شکرگزاری مبارک!
شکست
شکست داد
شکست قطعی
شکستن
شکستنی است. لطفاً در حمل آن مراقب باشید.
شکستگی مچ دست از شایع ترین نوع شکستگی می باشد
شکل بدنه و زوایای قرار گیری بدن، فاکتور اول مشخص کننده راحتی هستند.
شکل مسیر بیان‌گر گردش‌های دشوار می‌باشد
شکلات مغز داره تو نداری
شکم خودش را از آن‌ها پر می‌کند
شگفت زده شدم، که یک عذرخواهی واقعی و از ته قلب چگونه خواهد بود؟
شگفتا بزرگی تن و حجم کوچک مغزش
شی قابل رویت
شیاد خانه‌به‌دوش
شیاد متظاهری که خود را به شعرا و هنرمندان چسبانده است
شیارها برای کشت آماده شده بودند.
شیارهای مغزی
شیارهای میدان بازی کودکان توسط یک کامیون بزرگ ایجاد شده بود.
شیارهای کبد
شیارک عصبی
شیاطین اعماق جهنم
شیب این راه به تدریج زیاد می‌شود.
شیب بسیار تند
شیب تدریجی رودخانه تا دریا
شیب تدریجی و برون‌سوی کوه
شیب تند جاده
شیب جاده
شیب زیاد سربالایی، بالا رفتن را میسر نمی‌کرد.
شیب صحنه‌ی تئاتر
شیب ملایم
شیب ناگهانی جاده
شیب کم
شیبانی‌ها
شیخ
شیخ علی جمعه
شیخ عمر بن حفیظ
شیر آب را باز کردن
شیر آب که چکه می‌کند
شیر از لا به لای میله‌های قفس به ما نگاه می‌کرد.
شیر برنج
شیر به طور کلی حیوانی روز کنا است.
شیر بومی افریقا است.
شیر بچه را گرم کردم.
شیر بیسموت
شیر بی‌چربی
شیر ترشیده
شیر تقلبی، شیری که در آن آب کرده‌اند
شیر جوشان از دیگ سررفت.
شیر جوشان کف می‌کند.
شیر جوشید و شروع کرد به سر رفتن.
شیر خراب ترش مزه می‌شود.
شیر خراب شده است.
شیر خوابیده و سر افراشته
شیر خیزیده
شیر داشت می‌جوشید و کف می‌کرد.
شیر داغ هنگام سرد شدن رویه می‌بندد.
شیر داغ و عسل با تخم مرغ پخته برای صبحانه‌اش بود
شیر در فنجان رویه بست.
شیر درنده
شیر را اگر در یخچال نگذارند در مدت کوتاهی فاسد می‌شود.
شیر را روی کف اتاق ریخت.
شیر زود می‌ترشد.
شیر سر به عقب
شیر شرزه
شیر شروع به یخ بستن کرد.
شیر شروع کرد به جوشیدن و سر رفتن.
شیر طعمه‌ی خود را از هم درید.
شیر غنوده
شیر غنی شده
شیر فروش، لبنیات فروش
شیر قهوه
شیر مادر
شیر مربی خود را گاز گاز کرد.
شیر مغذی است.
شیر منیزی
شیر موش را بلعید.
شیر نارگیل را اضافه کنید تا بجوشد
شیر نر و جفت او
شیر نشسته بر دو پا
شیر نوشیدنی مغذی است.
شیر هواگیر
شیر و آب اثر زهر را خنثی کرد.
شیر و شکلات
شیر و پلنگ و غیره جزو بزرگ گربه‌ها هستند.
شیر پرتو زده
شیر چکه می‌کند.
شیر که آب در آن ریخته‌اند
شیر که با آب رقیق شده است
شیر گرم برای آرام کردن معده‌ی منقلب خوب است.
شیر یا خط‌؟
شیر یک حیوان شکاری است.
شیراز
شیراز آب و هوای ملایمی دارد.
شیراز زیباست
شیرازهٔ کتاب از هم پاشید.
شیرت را تمام کن‌!
شیرجه از ارتفاع زیاد
شیرها را در قفس‌های کوچک محبوس کرده بودند.
شیرها فقط بخش کوچکی از افریقا را اشغال می‌کنند.
شیره‌ی معده، عصیر معدی
شیره‌ی نارگیل
شیره‌ی چغندر رشته رشته
شیروان
شیری رها شده در خیابان‌ها
شیری که چکه می‌کند.
شیرین پلو
شیرینکاری‌های آکروبات سیرک
شیرینی ترد و زنجبیل دار
شیرینی طبیعی پرتقال‌های جهرم
شیرینی و آجیل خوردیم.
شیرینی‌هایی که روی آن شکر پاشی شده است
شیرینی‌پز
شیشلیک
شیشه آب
شیشه سرکه و آبلیمو
شیشه شور
شیشه شور با ابر
شیشه شیر
شیشه ممکن است به واسطه‌ی زود گرم شدن یا سرد شدن بشکند.
شیشه های مخصوص یخچال و کابینت
شیشه‌های شکسته را جمع کرد و در زباله دان ریخت.
شیشه‌ی اتومبیل بالا است.
شیشه‌ی بطری‌های شکسته را می‌توان بازیابی کرد.
شیشه‌ی ساخته شده با دست به گونه‌ای که شبیه الماس باشد
شیشه‌ی شکسته پایش را مجروح کرد.
شیشه‌ی شکسته‌ی پنجره حرارت زیادی را به خارج انتقال می‌دهد.
شیشه‌ی مات
شیشه‌ی مات پنجره
شیشه‌ی مربا
شیشه‌ی چرخانده
شیشک که توی شکمش جعفری و آلو خشک گذاشته‌اند
شیطان از شدت غرور باد کرد.
شیطان او را وسوسه کرد.
شیطان به شکل یک مرد
شیطان به منظور اغفال بشر تزویر می‌کند.
شیطان موجب جهنمی شدن روح او گردید.
شیطنت‌های بچگانه‌ی شب سیزده بدر
شیفته‌ی بسکتبال
شیفته‌ی شخصیت دلفریب او
شیفته‌ی عکاسی
شیفته‌ی موسیقی
شیفتی کار خواهم کرد؟
شیلنگ باغ
شیلنگ باغبانی
شیلی
شیما مجددا سرش را از واگن بیرون می‌آورد
شیمی آلی
شیمی رشته‌ای است که مستلزم تمرکز فکری زیاد است.
شیوع بیماری
شیوع بیماری ایدز در سرتاسر آفریقا
شیوع بیماری در این ناحیه زیاد است.
شیوع فراگیر مالاریا
شیونی از میان لبانش خارج شد.
شیوه‌ی جدید وصول مالیات
شیوه‌ی زندگی او
شیوه‌ی ساختن شیرینی خوب
شیوه‌ی نگارش سهراب
شیوه‌ی نگارش کارت ازدواج
شیوه‌ی پارلمانی
شیوه‌ی کارکرد
شیپور به نشان حمله
شیپور سربازان را به شام احضار کرد.
شیپور گوشخراش
شیپورها که شروع به نفیر زدن کردند، نبرد آغاز شد.
شیکاگو قلبگاه خطوط راه آهن است.
صابون
صابون با عطر گل محمدی
صابون ملایم برای پوست حساس
صابون های جامد میکروبها را به راحتی منتقل می کنند
صابون وجود ندارد.
صابون پوست مرا آزرده می‌کند.
صابونی که هر لکه‌ای را می‌برد
صاحب این خانه کیست‌؟
صاحب خانه کرونا گرفت
صاحب خانه‌اش شکایت کرد که در پرداخت اجاره نکول کرده است.
صاحب رستوران
صاحب منصبان ارشد شرکت نفت
صاحب منصبان دولت
صاحب یکی از صداهای ماندگار زیبا هنرمند فقید بهرام زند بود
صاحبان بانک‌ها
صاحبان ثروت
صاحبخانه آزمند رفاه مستاجران خود را نادیده گرفت.
صاحبخانه به سرعت از راهرو گذشت.
صاحبخانه تا شاهی آخر را از مستاجرها درمی‌کشید.
صاحبخانه پرداخت فوری اجاره را خواستار شد.
صادرات عمده‌ی آنها زغال‌سنگ است.
صادرات عمده‌ی کشور
صادرات ما به سرعت در حال رشد است.
صادرات ناآشکار مانند جهانگردی و بانکداری
صادرات همه چیز در ایران صفر شد
صادرات گندم اضافه برنیاز
صادق پیشنهاد کرد که به افتخار پرچم باده‌نوش کنند.
صادقانه؟اینكه مث مداد نتراشیده سیخ سیخ می اومدی
صادقی به سمتش میاد
صادقی به گلدان خیره می‌شود و سرش را تکان می‌دهد
صاف افتاد توی رودخانه.
صاف ایستادن.
صاف خوردم به درخت.
صاف و پوست کنده به شما می‌گویم...
صافی
صافی قهوه
صباح سردسته‌ی ملاحده بود.
صبح زود از خواب بیدار شدم.
صبح زود بیدار شدم.
صبح که پاشدم گلو درد داشتم و کمابیش سرفه هم می‌کردم
صبحانه - نهار یکشنبه را در فرودگاه خوردیم.
صبحانه آماده است.
صبحانه از هشت صبح تا ده صبح سرو می شود.
صبحانه تخم مرغ آب‌پز خوردم.
صبحانه را تنها صرف کرد.
صبحانه سفارش دادن
صبحانه نان و پنیر خوردیم.
صبحانه چه ساعتی است؟
صبح‌ها در باغ ول می‌گردد و سوت می‌زند.
صبح‌ها کلاس انگلیسی دارم.
صبح‌ها کلاس تشکیل دادن
صبر بی‌پایان
صبر داشته باش، نوبت تو هم خواهد رسید.
صبر می‌کنیم تا تلفن بزنی.
صبر همیشه کمک است.
صبر و ظفر هر دو دوستان قدیم‌اند...
صبر کرد
صبر کردیم تا هوا تاریک شد.
صبر کن
صبر کن ، با کشتن اون کار درست نمیشه
صبر کن ببینم، شما حق ندارید پسر مرا بزنید!
صبر کن تا ناهار آماده شود.
صبر کن تا کورک برسد، آنوقت می‌توانی آن را فشار بدهی.
صبر کنید. یک خودکار بیاورم.
صبرش تمام شد.
صبرش داشت تمام می‌شد.
صبرم دارد تمام می‌شود.
صبرم داشت تمام می‌شد.
صبور بودن، شکیبیدن
صحافان این کتاب باید به‌خاطر کارشان مورد ستایش قرار گیرند.
صحبت او با هلهله‌ی حضار مواجه شد.
صحبت او دانش آموزان را تحریک کرد.
صحبت به فارسی بسیار سره
صحبت بی‌مزه و طولانی آن مرد ریش‌دار
صحبت تلفنی با خواهرم
صحبت خود را به ده دقیقه محدود کن.
صحبت درباره‌ی تجربیات گذشته مرا غمگین کرد.
صحبت دلپذیر
صحبت رک
صحبت سر میزچای
صحبت شاد و فرح‌انگیز
صحبت مهرآمیز ایرج
صحبت کرد
صحبت گستاخانه
صحبت‌های ما به نقشه‌ای انجامید.
صحت دارد که کتاب را دزدید.
صحت پیش‌بینی‌های او
صحت چیزی را اثبات کردن
صحرا پر است از شن.
صحرا پرگیری است که فوق‌العاده آسیب‌پذیر است.
صحراهای سوزان
صحراگرد شدن
صحرای برهوت
صحرای غربی
صحرای نمک در ایران
صحرایی بسیار خشک
صحفه نمایش خراب است.
صحنه خالی است
صحنه را آراستن
صحنه را دوست دارم.
صحنه پردازی از: اکبر روحانی
صحنه‌ای اندوهبار
صحنه‌ای کاملا مشمئز کننده
صحنه‌ای که اکنون در دادگاه در شرف اجرا می باشد.
صحنه‌های عشقی فیلم را بریدند.
صحنه‌های کودکی خود را به یاد آوردن
صحنه‌پرداز، طراح صحنه
صحنه‌پردازی
صحنه‌ی اندوهبار خانه‌های روستایی متروکه
صحنه‌ی اول در پاریس است.
صحنه‌ی اولین ملاقات عشاق
صحنه‌ی تکان دهنده
صحنه‌ی رقت انگیز یک کودک گرسنه
صحنه‌ی رقص
صحنه‌ی سیرک
صحنه‌ی شبانی
صحنه‌ی قتل ما را غرق در وحشت کرد.
صحنه‌ی مرگ او هنوز در خاطره‌ام زنده است.
صحنه‌ی نبرد تماشاگران را گرفت.
صحنه‌ی نبرد، رزمگاه
صحنه‌ی نهائی واقعا حضار را تحت تاثیر قرار داد.
صحنه‌ی وحشتناکی که مو را بر بدن سیخ می‌کند
صحيفه‌هاى ابراهيم و موسى
صحیح و سالم به آن سوی رودخانه شنا کرد.
صحیح و سالم به خانه رسیدیم.
صخره‌های برآمده از کوه جاده را خطرناک می‌کردند.
صخره‌های برنده
صخره‌های خطرناک
صخره‌های سترگ
صخره‌های عریان و پرتگاه مانند
صخره‌های نیمه معلق
صخره‌هایی که حرکت یخرود آنها را خراشانده است
صخره‌هایی که در اثر خراش یخرودها فرسایش یافته‌اند
صخره‌هایی که رودخانه آنها را دیسدار کرده است
صخره‌ی دماغه مانند
صخره‌ی پر تیز گوشه
صخره‌ی یخرفته
صد
صد افسوس، اگر زنده بود از این صحنه لذت می‌برد.
صد تا مث مارو تشنه می بره لب جوب بر میگردونه
صد در صد به او اطمینان دارم و از او حمایت می‌کنم.
صد در صد به او اطمینان دارم.
صد دفه بهت گفتم دوست ندارم با
صد دلار از حسابم برداشت کردم.
صد دلار کم نیست.
صد دلار یا مبلغ برابر آن به ریال
صد سال تنهایی رو خوندم
صد ضرب در ده هزار است.
صد متر بلندتر از سطح دریا
صد نفر گزارشگر به دنبال خود می‌آورد.
صد هزاران کیمیا حق آفرید...
صد و بیست و هفت.
صد و هفتاد و پنج تا از بچه‌ها یه‌جا دفن شده بودن
صد کیلومتر در ساعت
صدا از نور آهسته‌تر حرکت می‌کند.
صدا از پنجره به داخل می‌آمد.
صدا او را از خواب بیدار کرد.
صدا با سرعت زیاد حرکت می‌کند.
صدا در نیار!
صدا در پرگیر آب هم حرکت می‌کند.
صدا را ضبط کردن
صدا را کم کن، لطفا.
صدا زد
صدا زدن رییس جمهور با اسم اول او مناسبت ندارد.
صدا محو شد.
صدا موجب می‌شود که رشته‌ی افکارش را از دست بدهد.
صدا و سیمای ایران
صدا و سیمای میلی
صدا کودک را بیدار کرد.
صداش که مرد شده خودش چی
صداقت ادعاهای کسی را مورد تاکید قرار دادن
صداقت او ارج سیاسی او را افزایش داد.
صداقت کسی را تضمین کردن
صداقت کسی را زیر سئوال بردن
صدام بزن که مریض صداتم
صدام شمار نیروهای آماده به خدمت خود را دو برابر کرد.
صدامو داری؟
صداهای تصوری
صداهای سخن‌وار
صداهای فرعی
صداهای مزاحم در مکالمات تلفنی
صداهای معنی‌دار کامپیوتر هنوز حالت صحبت طبیعی انسان را ندارند.
صداهای موزونی را از آن ساز قدیمی بیرون می آورد.
صداهای ناخوشایند
صداهای ناهماهنگ پیانوی کهنه
صداهای پرشور و فغان مخالفین سیاسی او
صداهایی که از بیرون می‌آمد حواسم را پرت کرد.
صداگیر اگزوز، صداخفه کن اگزوز
صدای آزار دهنده‌ی بلندگو
صدای آژیر ما را از خواب پراند.
صدای اتومبیل آهو را رم داد.
صدای افراد کوچک و سازمان‌های مستقل به سختی شنیده می‌شود
صدای انسان‌ها
صدای انفجار از دور شنیده می‌شد.
صدای انفجار از لوله‌ی اگزوز اتومبیلش شنیده شد.
صدای انفجار سربازان تازه‌کار را زهره ترک کرد.
صدای انفجار شیشه‌ها را لرزاند.
صدای انفجارهایی که از سمت دنکرک به گوش می‌رسید
صدای او از دور شنیده نمی‌شود.
صدای او از پیام‌گیر کشتی به گوش رسید.
صدای او به همه‌ی حضار نمی‌رسید.
صدای او حاکی از اطمینان بود.
صدای او دارای اثرات خفیفی از اندوه بود.
صدای او دارای لحن محزونی بود.
صدای او در غار پیچید.
صدای او در گوشم همچون موسیقی بود.
صدای او قابل شنیدن نبود.
صدای او میان هزار صدا تک بود.
صدای او نیروبخش و آرام‌بخش بود.
صدای او کاملا می‌لرزید.
صدای او که به‌طور مصنوعی شیرین است
صدای او یک درجه بلندتر شد.
صدای باد
صدای برخورد امواج بر سنگ‌ها
صدای برخورد تازیانه
صدای برخی انسان‌ها قانع کنندگی ذاتی دارد.
صدای بسته شدن در اتومبیل
صدای بغ‌بغوی کبوتر از دور
صدای بق بق بوق ماشین‌ها
صدای بلند بچه را ترساند.
صدای بلند دسته‌ی پرندگان را کلا فرار داد.
صدای بلند عرعر خرها بیدارم کرد.
صدای بلند قهقهه‌ی آنها
صدای بلند مرا رنج می‌دهد.
صدای بلند و فرمان‌وار آژیر کشتی
صدای بلند و گوشخراش وسایط نقلیه
صدای بلندی به گوشم رسید.
صدای بچه‌اش را که شنید بی‌اختیار به درون خانه‌ی مشتعل شتافت.
صدای بیب بیب از کامپیوتر بلند شد.
صدای بیب بیب شنیدم.
صدای تالاپ وزغی که توی استخر پرید
صدای تاپ تاپ سم اسب‌ها
صدای تاپ تاپ پای سربازان بر روی سنگفرش
صدای تبر در جنگل طنین انداز شد.
صدای ترق ترق تندر
صدای تق‌تق در زدن او آشنا بود.
صدای تلق تلق شستن ظرف‌ها
صدای تلق تلق ماشین تحریر او
صدای تلق تلوقی را که او در آشپزخانه راه انداخته بود، شنیدم.
صدای تلق کلید در قفل
صدای تلق‌تلق کفش‌های پاشنه بلند خواهرم
صدای توپخانه از کوه‌های اطراف شهر منعکس می‌شد.
صدای تپ تپ پاهای بچه‌ها
صدای تیر شنیدم.
صدای تیراندازی یک توپ از دوردست به گوش می‌رسید.
صدای تیک تیک قطرات باران بر پنجره‌ی من
صدای جرنگ یک لیوان شراب خوری نازک
صدای جغد، هوهوی جغد
صدای جوهردار اقدس
صدای جیر جیر موش‌ها
صدای حاکی از اطمینان قاضی
صدای حاکی از وجود آب
صدای حرف زدن او
صدای خرخر حسن آقا از بالا خانه به گوش می‌رسید.
صدای خش خش ریگ‌های ساحل
صدای خشن مردی که‌گلودرد دارد
صدای خش‌خش کاغذی که دارد مچاله می‌شود
صدای خش‌خش گام‌های آنان در برگ‌های خشک و طلایی رنگ
صدای خفه‌ی رعد که از آن سوی تپه به گوش می‌رسید.
صدای خفیف خنده‌ی آنها
صدای خفیفی از دور می‌آمد و او خواست که گوش فرا دهیم.
صدای خنده
صدای خنده به گوشش خورد.
صدای خنده‌ی آنها از دور شنیده می‌شد.
صدای خنده‌ی آنها را در باغ می‌شنیدم.
صدای خود را عوض کردن
صدای خیشومی
صدای دلنشین
صدای دلپذیر آن زن
صدای دو رگه‌ی پسر هفده ساله
صدای دور
صدای دینگ چکش بر روی سندان
صدای رادیو خیلی بلند است.
صدای رادیو را کم کردم.
صدای رسا
صدای رعد آسای او
صدای زنگ در را شنیدم.
صدای زنگ را شنیدی‌؟
صدای زنگ شنیدم.
صدای زیر بچه
صدای ساز زهی
صدای سرسام‌آور
صدای سرفه هایم را هم کسی نشنید
صدای سرفه‌ی او سکوت اتاق را بر هم زد.
صدای سنگین غرم غرم تندر
صدای سه تیر را شنیدم که پشت سرهم شلیک شد.
صدای سوگواری از اتاق مرد متوفی به گوش می‌رسید.
صدای شرشر فواره
صدای شلپ بلندی را از اتاق مجاور شنیدم.
صدای شلپ شلپ دریا بر صخره‌ها
صدای شلیک تفنگ
صدای شلیک هفت‌تیر
صدای شهاب را می شنویم
صدای شکستن چینی
صدای شکستن یخ در اطراف کشتی را شنیدم.
صدای شیرین او به اعصابم آرامش داد.
صدای شیپور
صدای شیپور آهوها را از بیشه به دشت راند.
صدای شیپور از اتاق نهارخوری به گوش می‌رسید.
صدای ضربه‌ی ملایمی را بر در شنیدم.
صدای طبل در تالار پیچید.
صدای عجیب و غریبی به گوشش خورد.
صدای عر و عر بلندگوها خوابیدن را غیر ممکن می‌کرد.
صدای عرعر بلندگوها
صدای عوعو یک سگ خشمگین
صدای غرش توپ‌های دشمن در کوه‌ها می‌پیچید.
صدای غیر قابل تشخیص
صدای فرفر بادزن برقی
صدای فرو نواخت
صدای قرقر وزغ‌ها در برکه
صدای قرچ قرچ سگ هنگام خوردن استخوان
صدای قرچ قرچ پای سربازان در ساحل شنی
صدای قهقه خنده
صدای لاینقطع اتومبیل‌ها و ترن‌های شهری
صدای لرزان
صدای لرزانش نگرانی او را نشان می‌داد.
صدای لطیف و با طراوت او
صدای مادرم را شنیدم.
صدای مبهم
صدای مبهم و گرفته
صدای متوسط
صدای مداوم بال پرندگان
صدای مرتعش
صدای مرتعش آن بیماران
صدای مردانه‌ی آن پسر
صدای مردمانند آن پسر
صدای مزاحم را از بین بردن
صدای مسگرها تمام بازار را پر کرده بود
صدای ملایم
صدای ملایم جامه‌ی ابریشمی او
صدای ملایمی دارد.
صدای مهیب انفجار
صدای مهیب، سروصدای زیاد
صدای موسیقی
صدای موسیقی خیلی بلند است.
صدای موسیقی در باغ بلند شد.
صدای میومیوی گربه‌ای را شنیدیم.
صدای نازک
صدای ناهنجار اره‌ی برقی
صدای ناهنجار کشیده شدن در آهنی بر روی پیاده‌رو باعث چندش من شد.
صدای ناهنجار، صدای خشن
صدای نرم مرحوم بنان
صدای همنوای موسیقی
صدای هو کردن آنها از دور شنیده می‌شد.
صدای هواپیما صدای بلندگو را تحت‌الشعاع قرار داد.
صدای هیس بخار که از کتری بیرون می‌آمد
صدای ور ور پنکه را در اتاق مجاور می‌شنیدم.
صدای ونگ ونگ کمانچه
صدای پا
صدای پا از بازگشت وی خبر داد.
صدای پاروها که به طور موزونی در آب فرو می‌رفت.
صدای پای آنها
صدای پای آنها را شنیدم.
صدای پای او در راهرو به گوشم می‌رسید.
صدای پای موزون سربازان
صدای پای پدرم برایم آشنا و خوشایند بود.
صدای پایش را می شنوم خداوندگار من از اینجا برویم
صدای پت پت مولد برق
صدای پدرم در ذهنم آمد
صدای پر طنین
صدای پر طنین قمرالملوک وزیری
صدای پرطنین
صدای پرنده
صدای چراغ قرمز، چهار راه پر هیاهو
صدای چند تیر شنیدم و فهمیدم دارند به ما تیراندازی می‌کنند.
صدای چک چک باران بر روی برگ‌ها
صدای چکش
صدای چکه‌های باران بر شیروانی
صدای چکیدن آب از لوله مرا بیدار کرد.
صدای کرپ کرپ رژه‌ی سربازان در خیابان
صدای کرکر خنده‌ی دخترها از اتاق مجاور به گوش می‌رسید.
صدای کلفت و مردانه
صدای گرپ گرپ تیراندازی از دور
صدای گوش خراش و آزار دهنده‌ی بلند گو
صدای گوشخراش
صدای گوشخراش آن واعظ
صدای گوشخراش ترمز
صدای گوشخراش ترمز را شنیدم.
صدای گوشخراش شپیورها بلند شد.
صدای گوشخراش وسایط نقلیه در اوقات شلوغی
صدای گوشخراش‌اتومبیل‌ها و صداهای ناهنجار دیگر در یک شهر بزرگ
صدای گیرای او
صدای یکنواخت و کسل کننده‌ی آن واعظ
صدایش آرام بود ولی از چشمانش آتش می‌بارید.
صدایش از خشم می‌لرزید.
صدایش از شدت احساسات مرتعش بود.
صدایش به لزره درآمد.
صدایش تبدیل به خس‌خس خفیفی شده بود.
صدایش مرتعش بود.
صدایش کمی مرتعش شد.
صدایش گرفته است.
صدایم را خوب می شنوی؟
صدایی جز جیر جیر حشرات به گوش نمی‌رسید.
صدایی که اعصاب را آزار می‌دهد
صدایی که در بیابان اعلام می‌کرد...
صددرصد کر
صدف دریا، گوش ماهی
صدف دل‌دیس
صدف یا پوسته‌ی صدف خوراکی
صدف‌های درون پیچ
صدمات حاصله از تصادف اتومبیل
صدمه به مچ پا او را شل کرده بود.
صدمه زدن
صدمه‌ی بدنی شرکت او در مسابقه را غیر ممکن کرد.
صدمین روز
صدها نفر در اوج دوران حیات به ویروس ایدز مبتلا شده بودند
صدها پرچم در نسیم موج می‌زد.
صدهزاران کیمیا حق آفرید...
صدور جدید اوراق قرضه‌ی دولتی
صدگان، دهگان، یکان
صرافی در کدام عرشه است؟
صرافی کجا است؟
صربستان
صرف فعل‌های بی قاعده مشکل است.
صرف مقدار کمی براندی
صرف نظر از پول، اتلاف وقت هم بود.
صف طولانی در بار وجود دارد.
صفات مشخص
صفحات تکتونیک
صفحاتی از کتاب را برایشان تایپ کنید یا ویراستاری کنید.
صفحه پر از خط افتادگی است.
صفحه کلید الکترونیکی
صفحه گوشی‌ام بعد از زمین خوردن ترک برداشت
صفحهٔ برگزاری از پیوند زیر در دسترس است
صفحهٔ رویداد
صلاح کار کجا و من خراب کجا
صلح‌نامه
صنایع محلی
صندلی من در کدام واگن است؟
صندلی من کجاست؟
صندلی ها چند است؟
صندلی های آنها از صحنه دور هستند.
صندلی های ما نزدیک صحنه هستند.
صندلی های ما کجا هستند؟
صندلی کنار پنجره دوست دارم.
صندلی کنار پنجره را ترجیح می دهم.
صندلی کنار پنجره یا راهرو می خواهید؟
صندلی کودک، لطفا.
صندلی‌ات را کمی جابجا کن
صندوق اعتبارات خیریه
صندوق ثبت خروج آنجاست.
صندوق دارید؟
صندوق پست
صندوق پست کجاست؟
صندوق چمدان کجاست؟
صنعا
صنعت چاپ دسترسی به کتاب را بسیار آسان و ارزان کرد.
صورت حساب بیش از حد است.
صورت متورم
صورت و مخرج
صورتحساب، لطفاً.
صوفیه
ضبط صوت
ضحاک
ضدعفونی کننده نیاز دارم.
ضدیت با رئالیسم
ضدیخ دارید؟
ضرب گیر در
ضربات مرگبار
ضربه محکمی به مخچه‌اش وارد شد
ضربه‌ی مجاز
ضرورت اقلیم مشخص‌ترین بحران عصر ما است
ضروری است!
ضروری دارید؟
ضروریات پذیرش چیست؟
ضعف نفس، به تو می‌گویند زن‌!
ضعیف در تصمیم‌گیری
ضعیف شد
طاقت بیار تورو خدا برگرد بنیامین فریاد می‌زند و به زانو درمی‌آید
طالبی را به تکه های ضخیم تقسیم کن.
طاهره چی بهش گفتی رنگش پرید
طاووس و بز نر و پادشاهی كه سپاهيانش همراه او هستند
طب رو به ماشینی که احتمالات را تَعدیل می‌کنه تشبیه می‌کنه.
طبس
طبق قوانین اسرائیل، این مقصد در یک محل پرخطر یا ممنوعه واقع شده است
طبق قوانین‌اش، فقط باید به انگلیسی درباره نرم‌افزار آزاد بنویسید
طبقات حاکمه زحمتکشان را بی رحمانه استثمار می‌کردند.
طبقات محروم
طبقه متوسط فقیر شد طبقه فقیر مُرد
طبل و عَلَم و کوس و آنچه به آن روَد که سالاران را دهند
طبیب دستش را با حولهٔ تر پیچید.
طبیعت پیام‌رسان‌ها با طبیعت شبکه‌های اجتماعی متفاوت است
طرابلس
طراحی خطی و محیطی اجزای صورت در زوایای مختلف نیمرخ و سه رخ
طراحی خودرو و اطلاعات لازم برای ساخت آن یک داده است
طراحی سایت یک از راههای کسب درآمد اینترنتی است که طرفداران زیادی دارد
طرح روى مقواى کارتن منتقل شود
طرز تفکر مرزی
طرز نوشتن و بیانت حرف نداره.
طرف را حسابی گوش‌مالی دادند
طرف شیرین عقله میگه حقوق بشر ایران!
طرف چپ شکمم درد میکنه شب‌ها نمی‌تونم روش بخوابم
طرفداران آزادی نرم‌افزار مانند من، بر استفاده از نرم‌افزار آزاد اصرار دارند
طرفداران این نظریهٔ نادرست انگشت شمار اند.
طعنه توییتری ظریف به ترامپ با استفاده از تیتر مقاله گاردین
طلا بیا پدرم کارت داره
طناب را محکم کن!
طوری رفتار کن انگار آزادی
طوری که هر چیز دیگری از دیدم محو می‌شد
طوفانی است.
طوقه سوراخ کن، ریشتاج سفتگر
طول عمر هر سلول چشایی انسان ۱۰ روز است
طول کشیدن
طولانی تر از دو کیلومتر است.
طولانی منتظر بوده ای؟
طی ده روز دورهٔ کلاس کتابداری را دید.
طی مسافت کردن
طی چند هزار سال، همه‌ی فرهنگ‌ها در سراسر جهان
ظرف حبوبات
ظرف روغن مایع
ظرف مس
ظرفشویی
ظرفیت بررسی ادبیات با مقایسه دیگر هنرها را دارد
ظروف ذاخل بوفه
ظروف سفالی آبگوشت خوری
ظروف فریزری و ماکروفری
ظروف کریستال
ظروف کیک
ظطل زباله
ظهر می‌شود همسر و فرزندم می‌آیند
عابر بانک آنجا است.
عادت بدی که کمتر اکسیژن مصرف کنن، میتونی نفست رو بیشتر حبس کنی
عادت تقریبا می‌تواند اثر طبیعت را دگرگون کند.
عادت داشتم محصولات قاعدگی‌ را از راه‌رو بهداشت بانوان خریداری کنم
عادت مذموم
عادت‌های بد آدم‌های موفق
عادت‌های خوب آدم‌های بد
عادت‌های ما تغییر می‌کنند
عادلانه نیست.
عاشقی که شیفته دختری است که به او توجه نمی کند
عافیت باشد!
عاقبت کسانی‌که با قتل و غارت زندگی می‌کنند، مرگ و نابودی است
عالم برزگ و اهل دانش و ادب
عالم مثال
عالی‌قاپو
عبارتی گفته میشود تا طرف را از یک نقطه به نقطه دیگر اتصال دهد
عباس اینا میان پیشم
عباس چش بود؟
عبدالله بن حسین
عبدالله بن عبدالعزیز آل سعود
عبور عابران پیاده
عبور كشتی از دريا
عبور چه مدت طول می کشد؟
عبید زاکانی
عجب قرنطینگی شما با ازدواج شروع شد و با جدایی تمام
عجله نکنيد.
عجم زنده کردم بدین پارسی
عجیب نیست که در میان حامیان این مفهوم، نام‌هایی بزرگ را ببینیم
عدالت اجتماعی در مرکز توجه سیاست ملی بهداشتی زیمباوه بود
عدد مثبت
عدس پلو
عدسی
عدم توازن غیر ژنتیکی پروتئین
عدم دسترسی به عرشه ماشین
عدم رعایت حق تقدم
عدهٔ دیگری از کارگران به خانه های تازه اسباب کردند.
عده‌ای چنین ادعایی کرده‌اند
عذاب وجدان داره روحم رو می‌خوره و پیرم می‌کنه
عذرخواهی به خاطر آوردن است
عذرخواهی تعهدی ترسناک است. صداقت کامل نیاز دارد
عذرخواهی نکرد. نمی خواست عذرخواهی کند
عذرخواهی گذشته را به حال وصل می کند
عراق
عربستان سعودی
عرشه‌ی بی‌سقف
عرفان خیره به سمت وان است گویی چیزی را تصور می‌کند
عرفان و صوفی‌گری
عروسک بستن پرده
عروسک‌ها را به حرکت درآوردن
عزت عالی مستدام
عزیمت کرد
عسل تنها غذایی فاسد نشدنی است
عسل دوست داری؟
عشق آباد
عشق آمد و خیمه زد به صحرای دلم
عشق بالغانه دوست داشتن است نه دوست داشته شدن
عشق توئه عاشق کش شیرین زبانم
عشق های قبل از تو سوء تفاهم بود
عصبی نباش.
عضو آواهای مشترک در تلگرام شوید
عضو بسیار حساسی است
عضو گروه اواهای مشترک در تلگرام بشوید
عضو گروه تلگرام اواهای مشترک شوید
عطار
عطار نیشابوری
عطسه کرد
عظمت کاینات
عفونت‌های فوق‌العاده باکتریایی در موارد ابتلا به ذات‌الریه رخ داده است
عقایدی که کمتر شناخته شده است
عقیده چیه؟ فقط خبر مهمه
عقیدهٔ او با عقیدهٔ من اختلاف دارد.
عقیدهٔ ما بروبرگرد ندارد.
عكسا بود، نبود؟ آخر فیلم مث دیوونه ها همه وایستاده بودن
علاقه ای ندارم.
علامت مثبت
علاوه بر این، سلول‌های بنیادی خاصی در مغز، خون و غیره وجود داره
علایم مرئی
علت مجهول
علم قدرت است
علوم باید دارای قوانینی باشند. اما آیا پزشکی مثل علوم دیگه قوانینی داره؟
علوم طبیعی
علوم محض با موارد مادی و ملموس سر و کار دارند
علوم مدنی
علی
علی بود که لیوان را شکست.
علیرضا
علیرضا ، کارت خیلی زشت بود
علی‌آباد کتول
علی‌الحساب
عمارت مرتفع
عمان
عمدتاً رویکرد مخالف با این پدیده گرفته‌اند
عمدهٔ برنامه‌هایش به صورت قرنطینه و روی زیرساختی خاص اجرا می‌شوند
عمرشونو بی همنفس کز می کنن کنج قفس
عمق اینجا چقدر است؟
عمل را با حرف جورکن.
عمل چشم
عملا روش معقولی را در برابر آن در پیش گرفته‌ایم
عملیات محیر العقول
عملیات نصب
عملیات کوبشی
عمه من روانشناس مدرسه است.
عموم جمعیت در خطر جدی نیستند
عمویم کلبه دارد.
عمیق تر از پوسته، مثل بلور روشنه
عنوان فیلم چیست؟
عوام ثروتمندان را محترم می‌دارند و خواص دانشمندان را
عوامل تاثیرگذار بر ادبیات تطبیقی:
عکاسی مجاز نیست
عکس فرستادم گفتید نیاز به عمل نداره
عکس ها چه موقع آماده خواهد شد؟
عکس گرفتن مجاز است؟
عکساش همه هشتگ لاکچری تهرانه
عیبی ندارد.
عیدپاک مبارک!
عینك بهت میاد
عینکش را برمی‌دارد پشیمان شده لبه‌ی تخت می‌نشیند
عین‌القضات همدانی
غافلگیر کردن
غدد لنفاوی من ورم کرده اند.
غذا سرو می کنید؟
غذاساز
غذاهای دریایی در تخصص مادرم بود.
غذای بیرون بر بگیریم؟
غذای شما تقریبا آماده است.
غذای ما در راه است؟
غذای ما چه موقع آماده خواهد بود؟
غذای محقر
غذای مختصر
غذای مخصوص امروز روی تابلو است.
غذای مخصوص خانه چیست؟
غربی
غرش تندر
غرفهٔ چین یکی از پربیننده تبرین غرفه ها بود.
غرفهٔ چین یکی از پربیننده‌ترین غرفه‌ها بود.
غرور و نخوت
غزلسرای بزرگ
غشای مخاطی
غلور
غنا
غولِ نوپدید
غژ غژ دایم اتومبیل‌های درحال عبور
غیر قابل قبوله
غیرقانونی کار می کنم.
فائق آمد
فادوتس
فارس
فارسی
فارسی نوشتن خیلی سخته! اینطور فکر نمی‌کنی؟
فارغ التحصیلی تو مبارک!
فارق از نرم‌افزارهای به کار رفته، باید به همین نام یاد شود
فارکس یک بازار دو جهته است
فاصله فاق پا تا زمین.
فاصله پانزده دقیقه طول خواهد کشید.
فاصله چه مدت است؟
فاصلهٔ بین آن دو پایهٔ پل سی متر است.
فاطمه
فاقد دولت مرکزی و ضرب‌ سکه بودند
فاکتور
فاکتورهای بسیاری در بهتر بودن و بدتر بودن یک سیستم عامل مهمند.
فتح‌الله گولن
فخرالدین اسعد گرگانی
فدای سرت
فر
فر و شأن و شوکت رستم دستان را ستود.
فرآیندهای نامتعادل کننده
فراز رفت
فرامرز یک مشتمالچی حرفه‌ای است
فراموش نکن!
فراموش نکنید گاهی برای من بنویسید.
فراموش کرد
فراموش کردم چه احساسی داره قبل از اینکه دنیا به پامون بیافته
فرانسه
فرایض مذهبی
فربالید
فرجام برجام مرگ رویای جوانهاست
فرخ‌شهر
فرد عاشقانه به دیگری می بخشد تسلیم دیگری نمی شود
فرد نابینا با دستش موها و صورتش را لمس می‌کند
فرد پرسشگر، از لینوکس به جای کرنل مطرح وقت گنو استفاده می‌کرده است
فرد پرسشگر، از لینوکس به جای کرنل مطرح وقت گنو استفاده می‌کرده است.
فردا آفتابی خواهد بود.
فردا دوم دسامبر است.
فردا ساعت ۲ بعدازظهر نمی توانم برسم.
فردا عقد کنونشونه
فردا می بینمت!
فردا، ما زمین را شخم می زنیم.
فردوس
فردوسی
فردوسی از مهمان ناخوانده اش خوشحال نیست
فردی پیش یک روانپزشک می‌رود و می‌گوید
فرسودگی مدارس یکی از مشکلات اساسی نظام آموزشی است
فرش
فرصتی باشد برای مرور عملکردمان در یک سال گذشته
فرصتی برای گرفتن چند عکس وجود خواهد داشت؟
فرض کنید شما برای کار خود به یک ابزار نیاز دارید
فرض کنیم
فرض کنیم دقیقا دنبال یاد گرفتن یک زبون برنامه نویسی هستیم.
فرض کنین گروهی از دوستان شما تصمیم گرفتن برن استخر و شنا یاد بگیرن.
فرفر پنکه
فرق باز می‌کنید؟
فرقی ندارد.
فرقی نداره در دو حالت هم اکسیژن به ششها نمیرسه و تموم
فرم اعلام گمرک را پر کنید.
فرم پره بینی میزان قوص خطوط و فاصله سوراخ بینی نسبت به یک دیگر
فرمان خیلی بالا نباشد و غیره و غیره.
فرمان هیدرولیک
فرماندهٔ لشکر پیشاپیش میرفت.
فرماندهٔ لشکر پیشاپیش می‌رفت.
فرمانده‌ی نیروی دریایی
فرنی
فرهاد و نیما دوستامن
فرهنگ هکر، رهبر به معنی دقیق آن ندارد.
فرو برد
فرو کرد
فروخت
فرودگاه کجا است؟
فرودگاه‌ها یا هر مرز زمینی نمی‌تواند جلوی ورود هیچ بیماری را بگیرد
فروش
فروشنده می‌گوید: خانم صورتیشو ببرید دخترونه‌تره
فروشگاه باید از دوچرخه سر در بیاورد.
فروشگاه دارد تعطیل می شود.
فروماژ
فرچه
فرچه سبد
فرچه مخزن دار
فری تاون
فری لنسر هستم.
فریبرز یه مشتمالچی حرفه‌ایه
فریدون
فریز
فریزر
فسا
فسنجان
فشار اتمسفر بالا است.
فشار خون شما بسیار بالا است.
فشار خون شما نسبتاً پایین است.
فشار می داد
فضاهايى شبيه به آبرنگ را مى‌توان با آنها ايجاد نمود
فضای مجازی
فضای پارکینگ می خواهید؟
فعلن هیچی
فقط از ساعت مچیش خوشم نمیاد
فقط با نسخه موجود است.
فقط باید راهنماها را دنبال کنی.
فقط برای استعمال خارجی
فقط برای مراجعه شما
فقط بعضی از اون‌ها را میشه با قرص تحت تاثیر قرار داد!
فقط بیست و پنج درصد از واکنش‌های شیمیایی، قابل هدف‌گیری هستند
فقط خشکشویی
فقط در بوتهٔ آزمایش میتوان ادعا را از عمل باز شناخت.
فقط شوخی می کنم.
فقط شوخی کردم!
فقط قربانی تان را تخریب نکردید. شما خودتان را تخریب کردید
فقط هشت نفر باقی مونده بودیم
فقط همین
فقط چون این سایت رو ندیدن؟
فقط کمی از لبه را کوتاه کنید.
فقط یک آپارتمان یک خوابه می خواهم.
فقط یک جامعه مردسالار است که در ستم کردن به زنان سرمایه‌گذاری نموده
فكر می کنم حرف تو رو گوش می ده
فكر می کنم همین جا باید تمومش کنیم
فكر می کنه
فكر کردی به یه آدمی مثل تو باید بدهكارم بشم؟
فكر کنم باباهه خودش رو تكون بده ازش
فكر کنم تو بیشتر از رنگش خوشت اومده
فلاخن‌ها و پیکان‌های سرنوشت غدار
فلاسک چای
فلافل
فلانی هنوز وجود خارجیش به اثبات نرسیده
فلاورجان
فلسطین
فلفل دان
فنجان قهوه خوری
فنجان چای
فنلاند
فن‌آوری‌های ارتباطی دیجیتال مانند ویدیو کنفرانس
فهرست مخارج و مصارف را تهیه کنید
فهرست پستی گنو با رشته‌های متعدّدی پر شد
فهرست پستی گنو با رشته‌های متعدّدی پر شد.
فهرستی که مجله فوربس هر سال
فهم معنی این شعر دشوار است.
فهم همه‌ی آن اطلاعات در مدتی چنین کوتاه غیرممکن است.
فهمید
فهمیدن منظور او دشوار بود.
فواره چون بلند شود سرنگون شود.
فواره‌هایی که جهانه‌های درخشان آب را به هوا می‌فرستادند.
فواصل عظیمی که کهکشان‌ها را از هم جدا می‌کند
فواید این دارو باید با مضار آن همسنجی شود.
فواید بسیار آموزش و پرورش
فواید تجارت آزاد در مقایسه با انحصارات دولتی
فواید حرارت ثابت
فواید زیادی از این دارو ناشی خواهد شد.
فواید ورزش بدنی
فواید وقت‌شناسی
فوت او همبستگی این گروه را به هم زده است.
فوت رهبر ضربه‌ی فلج کننده‌ای بود.
فوت و فن نگارش
فوت و فن پیشه‌ای را آموختن
فوتبالیست
فوتبالیست درشت اندام
فوتبالیست ناجوانمردی که عمدا به من لگد زد
فوتبالیست ناشی
فوتبالیست‌ها شلوار کوتاه می‌پوشند.
فورا از پیشنهاد علی استقبال کردند.
فورا به اشاره‌ی من پی برد.
فورا بیا پایین‌!
فورا خانه‌ی مرا ترک کن‌!
فورا دکتر بیاورید!
فورا مفهوم کامل حرف‌های او را درک کردم.
فورا منظور او را درک کردم.
فوران آب پر فشاری که در هوا قوس ایجاد کرده بود
فوران دشمنی
فوران مداوم آثار پژوهشی
فوران ویرانگر آتشفشان
فوران گدازه‌های آتشفشانی دهکده را مدفون کرد.
فوران‌های آتشفشانی
فوروارد کن
فوق العاده است!
فوق العاده است.
فوق دیپلم در علوم انسانی
فوق لیسانس حقوق می خوانم.
فوق‌العاده خشمگین
فوق‌العاده‌ی اضافه کاری
فولاد آبدیده
فونافوتی
فونت گوشی
فَرنایید
فَسان کرد
فَسانیدن
فَکهام به سرعت و مداوم به هم میخورد و صداش، مثل دارکوب بود
فِرسید
فِرِساد
فکر خوبی است.
فکر ما با شما و خانواده شما است.
فکر می کردم طعم خوبی دارد.
فکر می کردم که فقط من اینطوریم
فکر می کنم این صندلی من است.
فکر می کنم باتری جدید نیاز دارد.
فکر می کنم باید با حفظ کردن یاد بگیری.
فکر می کنم باید بروی و دکتر را ببینی.
فکر می کنم بعضی از این عکس ها کم نور دیده اند.
فکر می کنم تقصیر شما بود.
فکر می کنم ماهیچه پایم کشیده شده است.
فکر می کنم ممکن است باردار باشم.
فکر می کنم من سوپ کدو حلوایی می خورم.
فکر می کنم چیز بدی خورده ام.
فکر می کنم کمی سیب زمینی پخته شده می خورم.
فکر می کنم کمی نخود سبز می خورم.
فکر می کنم گرما است.
فکر می کنم یک اشتباه در صورت حساب وجود دارد.
فکر می کنی باید چکار کنم؟
فکر می کنی ممکن است؟
فکر می کنید امتیاز نهایی چه خواهد شد؟
فکر می کنید این برای یک بچه چهار ساله مناسب است؟
فکر می کنید این جنس با دوام باشد؟
فکر می‌کردند که زنان باعث خرابی شیر یا محصولات و پلاسیدگی گل‌هایند
فکر می‌کنم که او فکر می‌کند باهوش است
فکر می‌کنم، لذا وجود دارم.
فکر نمی کنم ما قبلا ملاقات کرده باشیم.
فکر نمی کنم هیچکس مخالفت کند.
فکر نکنی دوری و اینجا نیستی
فکر نکنی دوری و اینجا نیستی قلب من اونجاست تو تنها نیستی
فکر کرد
فکر کردی من شکننده ام،ولی نمی تونی منو بشکونی
فکر کردی من یه بچه کوچیکم؟
فیجی
فیسبوک دارید؟
فیسبوک، چارچوب توسعه برنامه وب و موبایل خود را عمومی منتشر کرده است
فیصله دادن به نابرابری و مسائل عدالت اجتماعی
فیل تنه‌ی درخت بسته شده به طناب را کشید و تا بندرگاه برد.
فیل جثه‌ی سترگ خود را به شدت تکان داد.
فیل سرکش
فیل مست
فیل نر، نره فیل
فیل ها تنها حیواناتی هستند که قادر به پریدن نمی باشند
فیلتر رنگی برای عدسی دوربین عکاسی
فیلتر روغن
فیلسوف قهوه‌خانه‌ای
فیلسوفی که مرواریدهای عقل و درایت خود را پراکنده می‌کند
فیلم آموزشی
فیلم آموزشی در مقایسه با فیلم تبلیغاتی
فیلم آموزنده
فیلم اصلی کی شروع می‌شود؟
فیلم اقتباس شده از رمان او
فیلم بد بود و حاضران دلزدگی خود را پنهان نکردند.
فیلم برداری
فیلم برنده جایزه در فستیوال کانس شد.
فیلم بسیار تاثرانگیزی بود.
فیلم بی‌مزه و خسته‌کننده‌ای بود.
فیلم ترسناک است.
فیلم تفریحی
فیلم جدید او سر و صدای زیادی به پا کرد.
فیلم جدید فردا نمایش داده خواهدشد.
فیلم جنگی است.
فیلم خسته کننده
فیلم خیلی بدی بود
فیلم خیلی گندی بود.
فیلم درباره چیست؟
فیلم دوبله شده
فیلم دیدگاه جوانان را آشکار می‌سازد.
فیلم را در دوربین عکاسی گذاشتن
فیلم را دوست داشتی؟
فیلم را روی پرده انداخت.
فیلم زودگیر
فیلم سریال جنگی
فیلم سینمایی
فیلم سینمایی با تصویری از یک شهر مترو که آغاز شد.
فیلم سینمایی درجه‌ی دو
فیلم سینمایی که پایانی حزن انگیز دارد.
فیلم عالی بود.
فیلم عکاسی
فیلم عکاسی تضادمند
فیلم مورد علاقه شما چیست؟
فیلم نور حساس
فیلم هنری
فیلم پر از صحنه‌های جنسی غیرطبیعی است.
فیلم چقدر طول می کشد؟
فیلم چه ساعتی شروع می شود؟
فیلم کسالت آور
فیلمی درباره‌ی جنگ کره
فیلمی را دیدن
فیلمی که سانسور آن را ناقص کرده است
فیلمی که طی پرواز نشان داده می‌شود
فیلمی که مدت زیادی نمایش داده می‌شد
فیلمی که همانند واقعیت است.
فیلم‌اش در این نشانی در دسترس است
فیلم‌های او پر از هرزه درایی است.
فیلم‌های ترسناک
فیلم‌های پرخشونتی که فکر جوانان را آلوده می‌کند
فیلم‌هایی که از ارزش زن می‌کاهد.
فیلم‌هایی که برای سینما و تلویزیون درست شده است
فیله‌ی ماهی
فیلیپ عزیز،
فیلیپین
فیل‌ها از چندین چاله‌ی آب رفع عطش می‌کنند.
فینیقی‌ها الفبا را اختراع کردند.
قائم‌شهر
قائن
قاب این عینک شکسته است.
قاب عکس
قاب چوبی برای دیوارها
قاب چوبی زیبا
قابل اعتماد است.
قابل اعتماد بودن این اتومبیل برای یک سفر طولانی تردیدآمیز است.
قابل بازبینی و بررسی کردن
قابل تجدید نظر
قابل توجه مردان و بانوان سرزمینم
قابل رویت از یک فرسنگی
قابلمه
قابلمه پیرکس ۳ تایی
قابلی ندارد.
قابوس بن سعید
قاتل بویی از رحم و مروت نبرده بود.
قاتل بی‌رحم
قاتل ددمنش
قاتل هژیر
قاتل هیچگونه پشیمانی از خود نشان نداد.
قاتل کیست‌؟
قادر به خواندن
قادر به راه رفتن نبود
قادر نیستم این دو رویداد را به هم مربوط کنم.
قاره‌ی افریقا
قارچ با سوراخچه‌های بسیار ریز
قارچ مولد زنگ گیاهی، قارچ زنگ آور
قاسم به کمک مالی نیاز داشت.
قاشق سوپ‌خوری
قاشق شکر را که گرفت دستش لرزید و شکر را بر رومیزی پاشید.
قاشق قهوه خوری
قاشق قهوه‌خوری
قاشق های تخم مرغی
قاصد بادپا
قاضی اجرای حکم را به بعد موکول کرد.
قاضی ادعای او را وارد ندانست.
قاف، سوگند به قرآن باشكوه
قالب کتلت
قانع به یک استخوان ، چو کرکس بودن
قانون لباس پوشیدن وجود دارد؟
قانون مرور زمان
قانون کارمایی وجود ندارد
قانون، محتکرین را به سزای اعمال‌شان رساند
قانون‌هایی که با اعمال قدرت و گمراهی قانونگزاران به تصویب رسانده‌اند
قاهره
قاچ زین را بگیر و تند اسب‌سواری کن.
قاچاق مواد مخدر
قاچاقچی معروفی که از کانادا ویسکی قاچاق می‌کرد
قاچاقچیان را تحت فشار قرار داده‌اند.
قاچاقچیان چندین تن هروئین به کشور قاچاق کرده‌اند.
قایق بعدی به بانکوک چه ساعتی هست؟
قایق به لیسبون چه موقع است؟
قایق چه نوع تجهیزات جهت یابی دارد؟
قایق‌ها پشت سرمون می‌اومدن
قبرس
قبرستان ها دیگر جا ندارند
قبل از اتمام تحصیل برای دانشجویان یک دورهٔ کارآموزی ترتیب داده میشود.
قبل از اتمام تحصیل برای دانشجویان یک دورهٔ کارآموزی ترتیب داده می‌شود.
قبل از این که باختم قطعی بشه بیخیال خیلی چیزا شدم
قبل از خواب مسواک بزن
قبلا بوده، بعداً جدا شدن، البته
قبلا فکر میکردم نویسنده خوبی هستم
قبلاً اینجا بوده اید؟
قتل قابل توجیه
قحطیها و زلزله‌ها در جایهای گوناگون خواهد آمد
قد شما چقدر بلند است؟
قد متوسط
قدرت انتقال پیام اثر چند برابر می شود
قدرت طلبان هرگز نمیتوانند نقشهٔ خود را در سیادت بر جهان جامه عمل بپوشانند.
قدرت عذرخواهی را کشف کردم
قدرت کنترل بر ماشین‌ها، دستگاه‌های پزشکی، تلفن‌ها، رایانه‌ها و…
قدرت‌شان در واژگون کردن دموکراسی و کنترل بیان
قدردان خواهم بود اگر بتوانید این را برای من توضیح دهید.
قدس
قدم بعدی خوندن یک چیز واقعی به انگلیسی است.
قدم دوم باید از خود بپرسید چرا
قدم زد
قدم هات روی چشمام بیا به اینور پل
قدم چهارم قبول مسئولیت کارتان و جبران کردن آن است
قرآن
قرآن را بر تو نازل نكرديم تا به رنج افتى
قرآن مجید
قرار بود عروس این خونه باشم
قرار گذاشتم جزوه ها رو ازش بگیرم
قرار گرفتن داده بر روی اینترنت لازم و کافی است
قرارمون چی بود بنیامین سرش را پایین می اندازد
قربان صدقه‌اش میرفتم چون محبت درمان را تکمیل می‌کرد
قرض داد
قرض کرد
قرض گرفت
قرقاول دوست دارم.
قرقره‌های نخ پنبه‌ای
قرقیزستان
قرمز و آبی ارغوانی می سازند.
قرمز و سبز قهوه ای می سازند.
قرمز و سفید صورتی می سازند.
قرمزش خیلی قشنگ بود
قزاقستان
قزوین
قسمت اول به نسبت خیلی خوب کار کرد
قسمت خنده دارش برای من اینه که
قسمت مبلمان کجاست؟
قسمتی که خودشان به آن نیاز دارند را توسعه می‌دهند
قصد حذف حساب توییتر را ندارم
قصد دارد از این طریق، بر چگونگی استفادهٔ اعضایش کنترل داشته باشد
قصیده برای یک بار مردم را راضی می‌سازد
قصیده فن شعر میگوید ای دوستان
قصیده های معلقه نام هفت قصیده از شاعران فصیح عرب است
قصیده های معلقه چیست
قضیه من با اون فرق داره
قطار بعدی به ویلنیوس چه ساعتی است؟
قطار دیر حرکت می کند.
قطار چه مدت اینجا توقف دارد؟
قطار کنسل شده است.
قطر
قطعا انجام این کار، زمان و انرژی زیادی می‌برد
قطعی شد که همین روش را ادامه دهم
قفل خراب است.
قلاب روی گردنبند محکم است؟
قلبم به انزوا عادت داره
قلبم داشت از کار می افتاد نمی دونم از خوشحالی بود یا از رنج
قلعه جلالی
قلمرو سعدی
قم
قمر مصنوعی مخابراتی
قند موجود در میوه‌های رسیده موجودات میکروسکوپی را جذب می‌کند
قندان
قندان دم دستی
قندان پذیرایی
قنوات
قهوه جوش
قهوه خوری
قهوه خوری تزئینی
قهوه رو با شیر بیشتر دوست دارم
قهوه‌ی زیاد او را عصبی می‌کند.
قوانین جدید مهاجرت برای پناهجویان غیر انسانی شده است
قوانین حق تکثیر در ضدیت آشکار با داده‌های عمومی‌اند
قوانین حق نشر اجازه کپی‌برداری از این کتاب را نمی‌دهند
قوانین نمونه را قبل از عضویت بخوانید
قوت شهوانی بر قوت عقل غالب گشته
قوره سبزی
قوری زعفران
قوری و کتری رو گازی
قوری و کتری پیرکس
قوری پیرکس
قوری پیرکس با گرم نگه دارنده
قوطی باز کن نیاز دارم.
قول داد
قول شرف میدی؟
قومی بر قوم دیگر و حکومتی بر حکومت دیگر بر خواهند خاست
قوهُ متفکره
قوهُ مجریه
قوهٔ ابتکار را پرورش دادن.
قوچان
قيمت بلیط چقدر است؟
قُرصا مگه میتونن هوا رو تمیز کنن؟ اینجا هَمَش خاکه، غبار رو نمیبینی؟
قیافه اشون هم مث تازه از حموم در اومده ها
قیافه‌اش نزار بود...
قیدار
قیف دو سایز
قیمت آن بر حسب کیلومتر چقدر است؟
قیمت آن تقریبا دویست دلار آمریکا است.
قیمت این بازی ویدیویی چند است؟
قیمت بلیت‌ها چقدر است؟
قیمت تپسی و اسنپ فرق چندانی با هم ندارد.
قیمت خوبی است.
قیمت درخواستی چند است؟
قیمت قابل مذاکره است؟
قیمت هر شب چند است؟
قیمت پیشنهادی سازنده
قیمه
قیمه لا پلو
قیچی
قیچی خیاطی
قیچی قند
كسانی كه خود را پاک می‌دانند در حالی كه به گناه آلوده‌اند
كسانی كه دندانهای خود را تيز می‌كنند تا به جان مردم فقير بيفتند
كسی كه حكمت و ادب را خوار می‌شمارد احمق است
كسی كه پدر خود را مسخره كند و مادرش را تحقير نمايد
كلاغها چشمانش را از كاسه در می‌آورند و لاشخورها بدنش را می‌خورند
كنيزی كه جای بانوی خود را بگيرد
لؤ لؤ
لا
لائوس
لاتوی
لازانیا
لازم است برای خودتان راه حلی موقت در این مورد پیدا کنید.
لازم نیست همه جواب ها را داشته باشیم تا درخواست تغییر کنیم
لازم نیست چیزی را از قبل بدانی.
لازم نیست کاربر نگرانی‌ای از این بابت داشته باشد
لازم نیست کاربر نگرانی‌ای از این بابت داشته باشد.
لاس زد
لاسید
لال شد مرغ و نغمه رفت از یاد
لالا، لالا، گل پونه، بابات رفته نگیر بونه
لالا، گل الله، مامان رفته خونه خال
لاله‌ها دسته‌ای چند هستند؟
لالیگای اسپانیا
لامپ برق نیاز دارم.
لامپش سوخته
لاهیجان
لاپاز
لاگین کنید
لای این جمع باکلاس غریبم
لایه اوزون
لایهٔ سازگاری دودویی برای تبدیل زیرروال‌های ویندوز به زیرروال‌های پازیکس گنویی
لب فروبستن
لباس راحتی
لباس زیر
لباس شنا
لباس شنای دو تکه
لباس مخصوص کار
لباس هایم کی آماده خواهند شد؟
لباست در کشوی دوم است
لباست را دوست دارم.
لباسشویی
لبخندی عالی داری.
لبنان
لتونی
لثه هایم درد می کنند.
لجن تویی که به این راحتی به دیگرون تهمت می زنی
لحاف
لحظه های آخر به داد من رسیدی
لحظه‌ی تحویل سال هجری شمسی به ساعت رسمی کشور
لردگان
لرستان
لسوتو
لطفا اطلاعات دقیق تر برای ما بفرستید.
لطفا این را به اداره ما فکس کنید.
لطفا این فرم را پر کنید.
لطفا این چیزها را تمیز کنید.
لطفا اینجا صف بکشید
لطفا با من تماس بگیرید اگر هر سوالی دارید.
لطفا بنویسید.
لطفا به آواهای مشترک در تلگرام بپیوندید
لطفا به صورت کتبی تایید کنید.
لطفا به لاتین صحبت کن.
لطفا به من اطلاع بدهید اگر به کمک من نیاز دارید.
لطفا به من ماساژ صورت بدهید.
لطفا به من چسب زخم بدهید.
لطفا به من کمک کنید.
لطفا به من کمی ید بدهید.
لطفا تردید نکنید از خدمه پرواز ما بپرسید.
لطفا تردید نکنید تا با من تماس بگیرید.
لطفا جاده به مانیلا را به من نشان دهید.
لطفا جیب های خود را خالی کنید.
لطفا در را برای من باز بگذارید.
لطفا در صندلی خود بمانید.
لطفا در گوشه توقف کنید.
لطفا دندان مرا چک کنید.
لطفا دو طرف را کمی کوتاه کنید.
لطفا رزومه پیوست شده را ببینید.
لطفا روغن را عوض کنید.
لطفا شماره من را یادداشت کن.
لطفا صبر کنید
لطفا عمیق ترین تسلیت ما را بپذیرید.
لطفا قطع کنید و دوباره تماس بگیرید.
لطفا لاستیک ها را پمپ کنید.
لطفا ماشین را بشویید.
لطفا مرا فردا ساعت نه بیدار کنید.
لطفا مرا یک ساعت قبل از رسیدن بیدار کنید.
لطفا مستقیم ترین مسیر را بروید.
لطفا نگران نباش.
لطفا هرچه زودتر به این موضوع بپردازید.
لطفا پرداخت خود را فورا بفرستید.
لطفا پنجره را ببندید.
لطفا پیشخدمت را صدا بزن.
لطفا چند تا قاب عینک به من نشان دهید.
لطفا کابین خود را خالی کنید.
لطفا کاری که به تو محول شده را به درستی انجام بده
لطفا کاپوت را باز می کنید؟
لطفا کتاب را دوباره روی تاقچه بگذارید؟
لطفا کتاب های جدیدی که دارید به من نشان دهید.
لطفا کپی امضا شده قرارداد را بازگردانید.
لطفا یک بلیط برای من در ردیف دهم بگیر.
لطفا یک میکروفون خوب به من نشان دهید.
لطفا یک نسخه رومئو و ژولیت به من بدهید.
لطفا یک چاقو به من بدهید.
لطفا، کمی آلبوم های معماری به من نشان دهید.
لطفاً ابرویم را بردارید.
لطفاً انتهای مو را به داخل فر کنيد.
لطفاً این بار را به جایگاه تاکسی ببرید.
لطفاً این دندان را روکش کنید.
لطفاً این را اتو کنید.
لطفاً این را بیمه کنید، لطفا.
لطفاً این یکی را برای من نگه دارید.
لطفاً این یکی را پرو کنید.
لطفاً اینجا سیگار نکشید.
لطفاً با من یک عکس بگیرید.
لطفاً باندپیچی کنید.
لطفاً برای درد آن کاری بکنید.
لطفاً برای من کم آب داغ بیاورید.
لطفاً برای من یک نسخه بنویسید.
لطفاً بعد از من تکرار کن‎.
لطفاً بنشینید.
لطفاً به این نمایش ایمنی کوتاه توجه کنید.
لطفاً به من بگویید کجا پیاده شوم.
لطفاً به من رسید بدهید.
لطفاً به من نشان دهید چطور این فرم را پر کنم.
لطفاً به من پیامک بزن.
لطفاً به من چیزی در رنگ دیگر نشان دهید.
لطفاً تاکسی متر را روشن کنید.
لطفاً تمام بار و وسایل شخصی تان را پیش خود نگه دارید.
لطفاً تمام دستگاه های الکترونیکی را خاموش کنید.
لطفاً حالا به گیت شماره یک بروید.
لطفاً خطوط هوایی دیگر را چک کنید.
لطفاً رمز خود را وارد کنید.
لطفاً روی این نقشه نشان دهید کجا هستم.
لطفاً ساکت باش.
لطفاً سلام گرم من را به پدرتان برسانید.
لطفاً سیصد گرم برای من بکشید.
لطفاً شما از این فیلم های مثلث عشقی زیاد نبینین
لطفاً صبحانه ام را ساعت هفت بفرستید.
لطفاً صدایش را بلند کن.
لطفاً صندلی خود را به موقعیت عمود برگردانید.
لطفاً فردا دوباره تماس بگیرید.
لطفاً فرق مرا از وسط باز کنید.
لطفاً فوراً با پلیس تماس بگیرید.
لطفاً لپ تاپ تان را از کیفش دربیاورید.
لطفاً لیست شراب ها را به من نشان دهید.
لطفاً ممکن است ابروهای مرا بردارید؟
لطفاً ممکن است برای من یک نسخه بنویسید؟
لطفاً ممکن است قیمت این را برای من ارزیابی کنید؟
لطفاً من را ببخش.
لطفاً منتظر بمانید تا شما را بنشانیم
لطفاً موی مرا از پیشانی به سمت عقب شانه کنید.
لطفاً موی مرا شامپو بزنید و مدل دهید.
لطفاً موی مرا کوتاه کنید و سشوار بکشید.
لطفاً هر چیز فلزی را توی سینی بگذارید.
لطفاً پاسپورت خود را آماده داشته باشید
لطفاً پاهایم را وکس کنید.
لطفاً پرواز بعدی به آمستردام را رزرو کنید.
لطفاً کسی را برای آن بفرستید.
لطفاً کمربندتان را ببندید.
لطفاً گوشی را نگهدارید.
لطفاً یک بطری آبجو به من بدهید.
لطفاً یک تاکسی برای من سفارش دهید.
لطفاً یک روزنامه امهری به من بدهید.
لطفاً یک قالب صابون به من بدهید.
لطفاً یک ماشین به هتل من بفرستید.
لطفاً یک نفر را برای بار من بفرستید.
لطفاً یک نقشه اینجا بکشید.
لطفاً یک نقشه شهر به من بدهید.
لطفاً یک کارت ویزیت با آدرس هتل به من بدهید.
لطفاً یک کراوات راه راه به من نشان دهید.
لطفاً یک کم دیگر از پشت گردن را کوتاه کنید؟
لطفاً یک گزارش سرقت پر کنید.
لطفاً یکی دیگر به من نشان بدهید.
لطفاًً اتاق را تمیز کنید
لطفاًً موهایم را بلوند کنید.
لطفاَ گذرنامهٔ خود را ارائه بدهید.
لغات و اصطلاحات محاوره ای
لغو کرد
لقلقیات
لقمه ماهی
لله گری
لمبید
لنبر زدن
لنجان
لندن
لنز تماسی می پوشید؟
لنگ شدن
لنگانیدن
لنگر ساعد
لنگرود
لنگه در
لهستان
لهوی
لوآندا
لوازم آشپزخانه
لوازم آشپزخانه:
لوازم اتاق خواب
لوازم اتاق خواب:
لوازم اتاق پذیرایی:
لوازم حمام:
لوازم دستشویی:
لوازم دیگر:
لوازم صوتی
لوازم میز
لوازمات
لواطه
لواطه کن
لواطه گر
لوبیا پلو
لوبیای قرمز
لوبیای مرمری
لوبیای چشم بلبلی
لوح سنگ
لوح محفوظ
لوح مرقد
لوح ناخوانده
لودادن
لوز هندی
لوزینه
لوساکا
لوستر
لوستر اتاق خواب
لوستر پذیرایی
لوطی گری
لولا فرنگی
لوله بازکن نیاز دارم.
لوله ساز
لوله سازی
لوله شو
لوله های مرتبطه
لولۀ آب
لولۀ آفتابه
لولۀ تفنگ
لولۀ توپ
لولۀ جراحی
لولۀ هاضمه
لولۀ کوچک
لولۀ گاز
لومه
لونگی
لوکزامبورگ
لوکو موبیل
لوکو موتیو
لوکو موتیو گردان
لپ تاپ من دزدیده شده است.
لک انداختن یا کردن
لک و لک کردن
لکدار
لکزده
لکه انداختن
لکه رفتن
لکه سفید چشم
لکهٔ لباس پاک شد.
لگد اندازی
لگد بزمین زدن
لگد خور
لگن چه
لیبرویل
لیبریا
لیبی
لیتوانی
لیتونی لاتویا یا لِتَند که پایتخت آن ریگا می‌باشد
لیختن اشتاین
لیختن‌اشتاین
لیدی گاگا
لیدی گاگای تازه وارد به یکباره
لیرۀ انگلیسی
لیرۀ عثمانی
لیس بازی
لیسبون
لیست خرید جهیزیه:
لیست شماره ها را دارید؟
لیست نرخ های خود را به من نشان دهید، لطفا.
لیستی از مهمانپذیر جوانان دارید؟
لیف
لیلا، تو رفته بودی تو اتاق من؟ رفته بودی تو اتاق من؟
لیلونگوه
لیلی مدیر فروش بزرگی است.
لیما
لینوس توروالدز حق دارد نام خود را روی کرنلی که ایجاد کرده بگذارد
لینوکس برای پول درآوردن نوشته نشده.
لینوکس در ابتدا میزکاری شبیه به میز کار ویندوزهای امروزی نداشت.
لینوکس رایگان است.
لینوکس صرفا نام هستهٔ سیستم عامل است
لینوکس چند سالی بیشتر نیست که به شکل جدی وارد دنیای دسکتاپ شده است.
لینوکس چیزی به اسم مشتری ندارد.
لینوکس یک ویندوز بهتر نیست.
لیوان دم دستی
لیوان شربت خوری بلند و کمر باریک
لیوان شما در ایوان دیوان جا مانده است
لیوان فانتزی برای آب سرد کن
لیوان مدرج
لیوبلیانا
لیکن گزندگی سوزش فراق و اَلَم هجران بار آورده است
لیگ برتر انگلستان
لیگ قهرمانان آسیا
لیگ یک
مأمورین بازرسی خامهٔ او را تفتیش کردند.
ما آماده حرکت هستیم. سفر بی‌خطر
ما آنرا خیلی دوست داریم.
ما آیندهٔ درخشانی در پیش داریم.
ما ابزار، دانش و منابع در اختیار داریم
ما از توی آب به این دنیا میایم
ما از ده صبح تا هشت شب، هفت روز هفته باز هستیم.
ما از راه آهن کابلی بالا می رویم؟
ما از راه کوهستان بالا می رویم؟
ما از شنیدن از دست دادن شما بسیار متاسفیم.
ما از طریق دوستان ملاقات کردیم.
ما الان فکس شما را دریافت کردیم.
ما امروز هم از هپارین استفاده می‌کنیم
ما امشب می‌خوایم بریم خونه آقای امیری
ما امشب یک مهمانی خصوصی داریم.
ما اهل سوئد هستیم.
ما اول میمیریم بعد میفهمیم کرونا گرفتیم
ما اومدیم اینجا شب‌زنده‌داری کنیم نه که بخوابیم
ما با هم کار می کنیم.
ما باید با تمام وجود به طبقهٔ کارگر تکیه کنیم.
ما باید برگردیم.
ما باید روی این پدیده‌های طبیعیِ بدن و رشد دادنشون تمرکز کنیم.
ما باید شیوهٔ کار خود را دائماً اصلاح کنیم.
ما باید پیوسته شیوهٔ کار را بهتر کنیم.
ما بتوانیم بر این مکتب اشراف داشته باشیم
ما بدین وسیله سفارش شما را تایید می کنیم.
ما بسیار به تو افتخار می کنیم!
ما بنزین تمام کرده ایم.
ما به حقانیت مبارزهٔ مردم جهان سوم علیه استعمار خارجی عقیدهٔ راسخی داریم.
ما به دنبال همکاری بین نسلی هستیم
ما به عمل تجاوز کارانهٔ دشمن شدیداً اعتراض کردیم.
ما به کسی با مدرک نیاز داریم.
ما به گفتهٔ او اعتقاد پیدا کردیم.
ما بچه‌ها خسته شده بودیم.
ما بیش از یک ساعت منتظر بوده ایم.
ما بیشتر از سی دقیقه قبل سفارش دادیم.
ما تحقیقات انجام می دادیم
ما تساوی حقوق کلیهٔ ممالک جهان را تأکید میکنیم.
ما تقریبا آنجا هستیم؟
ما تنباکو پرورش دادیم.
ما توی نه ماه اول توی کیسه‌ی آب مادرمون هستیم
ما جداگانه پرداخت می کنیم.
ما حراج کرده ایم.
ما حساب مشترک داریم.
ما خانه خواهیم ماند.
ما خب شاید اهمیتی به سلامتتان ندهید
ما خوشحال می شویم شما را به دخترمان معرفی کنیم.
ما خوشحال هستیم که ازدواج پسرمان را اعلام کنیم.
ما خوشحال هستیم که شما را به عروسی مان دعوت کنیم.
ما خوشحال هستیم که نامزدی دخترمان را اعلام کنیم.
ما خوشحالیم که به شرکت شما سفارش بدهیم.
ما داریم به کدام سینما می‌رویم؟
ما داریم می رویم.
ما در تربیت جوانان اغلب شیوهٔ مقایسهٔ حال با گذشته را بکار میبریم.
ما در حین بحث با مسئلهٔ مشکلی رو به رو شدیم.
ما در خانهٔ شما خود را بیگانه و غریب حس نمیکنیم.
ما در مبارزهٔ علیه امپریالیسم باید وضع خود و دشمن را درست ارزیابی کنیم.
ما در مدارس ومحیط ها ی کاری به آموزش می پرداختیم
ما در مقابل خدایان همچون مگس در برابر کودکان بازیگوش هستیم...
ما در مقالهٔ خود به گفتهٔ او استناد کردیم.
ما در یک آپارتمان جدید زندگی می‌کنیم.
ما در یک محله بزرگ شدیم
ما دو فنجان شکلات داغ می خواهیم.
ما دو مافین کرنبری می خوریم.
ما دو پسر و یک دختر داریم.
ما دوست داریم به شکار برویم.
ما دوست داریم سفارش مان را کنسل کنیم.
ما دوست داریم شما به مهمانی ما بیایید.
ما دوست داریم فیلم سیاه و سفید ببینیم.
ما دوست داریم چند کتاب زبانشناسی امانت بگیریم.
ما دیر می رسیم؟
ما را با خوبان محشور گردان
ما را به آسانی پیدا کردید؟
ما راهنما نیاز داریم.
ما زیر بار این زندگی له شدیم رفیق.
ما سعی خواهیم کرد عکس چهره نگاری شده او را درست کنیم.
ما شاه میگو نداریم.
ما شرایط پرداخت شما را می پذیریم.
ما شش امتیاز جلو هستیم.
ما شهروندان مراکش هستیم.
ما صدف می‌خواستیم.
ما عادت داشتیم با هم به ماهیگیری برویم.
ما عجله داریم.
ما عقیدهٔ شما را تقدیس میکنیم.
ما فقط باید کمی صبر کنیم.
ما فقط قادر به دیدن ۵ درصد از ماده در جهان هستی می‌باشیم
ما فقط نیاز به شجاعت داریم
ما قبلا ملاقات نکردیم؟
ما مردان را بازخواست کرده ایم. باید این‌کار انجام می شد
ما مسیر بهتری پیدا کردیم
ما مشتاقانه منتظر تایید شما هستیم.
ما مهمان داریم.
ما می خواهیم پیش غذا سفارش دهیم، لطفا.
ما می خواهیم چند آلبوم عکس بخریم.
ما می خواهیم کمی دسر سفارش دهیم، لطفا.
ما می‌توانیم معامله‌ای با هم بکنیم.
ما نحوه استفاده از کاندوم را به مردم نشان می دادیم
ما نرخ ویژه برای تمدید اقامت پیشنهاد می دهیم.
ما نمی توانیم دیگر بیشتر منتظر بمانیم.
ما نمیتوانیم شعف اهالی آن منطقهٔ کوهستانی را از دیدن اولین قطار توصیف کنیم.
ما نمی‌توانیم به راحتی ارتباط برقرار کنیم
ما هفت شب هفته باز هستیم.
ما همه وانیل دوست داریم.
ما واقعاً از مسافرت‌مان لذت بردیم.
ما ویروس روحانا گرفتیم نمردیم کرونا که چیزی نیست
ما پرتقال خواهیم خورد.
ما پس از کار در سایهٔ درخت آرام گرفتیم.
ما پنج آزمون داریم.
ما پیاز کاشتیم.
ما کارت اعتباری قبول می کنیم.
ما کارهای خوبی رو دوست داریم بکنیم.
ما کجا هستیم؟
ما کمی بال مرغ می خوریم، لطفا.
ما کمی گلابی می خواهیم.
ما گندم سیاه پرورش می دهیم.
ما یه مشت سربازیم
ما یک اتاق دو نفره با یک تخت اضافی نیاز داریم.
ما یک گذرنامه مشترک داریم.
ما یک گروه چهار نفره هستیم.
ماجورو
ماداگاسکار
مادر آنان که جلای وطن کرده‌اند
مادر بر گونهٔ طفل خود بوسه زد.
مادر بزرگا هیچ وقت دروغ نمیگن
مادر بزرگم می گفت
مادر بچهٔ خود را راه میبرد.
مادر عینکش را برمی‌دارد و با لبخند به جمشید خیره می شود
مادر کلمه محترمیه
مادربزرگم قبل رفتن به خانه‌ی بخت دم گوشم ‌گفت: دست مادرت را ببوس
مادرم عاشق سریالهای تلویزیونی است.
مادرم پزشک است.
مادرم چیزی راجع به قاعدگی نمی‌دانست
مادرید
ماده رنگى با ماده‌اى ژلاتينى که معمولاً زرده تخم‌مرغ است
مادگی
مار مانه
مار ماهی
مار م‍هره
مار گزیدگی
مار گیا
مار گیر
مار گیری
مار یعقوب
مارا
ماراب
ماربین
مارثون
مارج
مارد
ماردی
ماردین
مارض
مارمالاد
مارمالاد، لطفا.
مارمولكها كه می‌توان آنها را گرفت اما به كاخ پادشاهان راه می‌يابند
مارن
مارناک
ماروغ
مارپلاس
مارگرزه
مازندران
ماساژ پوست سر می خواهم.
ماستودون تنها شبکه اجتمای آزادی نیست که روی آن فعالم
ماسرو
ماسک‌های قابل شستشو
ماش پلو
ماشین خراب شده است.
ماشین خریدن دیگه رویاست
ماشین روغن از دست می دهد.
ماشین شرکت وجود دارد؟
ماشین ظرف شویی چطور کار می کند؟
ماشین ظرفشویی
ماشین لباسشویی
ماشین لباسشویی چطور کار می کند؟
ماشین مخزن دار
ماشین مرده کش
ماشین مرکز گریز
ماشین من باز شده است.
ماشین من در شیلی ثبت شده است.
ماشین و تمام مخلفات مربوط به آن
ماشینم خراب شد.
ماشینم روشن نمی شود.
ماشین‌های کاهنده‌ی کار
مافین
مال جر و بحث با اون قرتی پاچه ور مالیده اس
مال من است.
مالابو
مالاوی
مالاگاسی
مالت
مالدیو
مالزی
ماله
مالکیت عمومی ممکن است
مالی
مامان خیلی اصرار کرد تا شهال قبول کنه
مامانت اینا تا کی اینجان
مامانم همینجا بستریه؟
مامانِ اون بچه رو هم بدبخت می‌کنه
ماناگوآ
مانتو
مانست
مانند ارسطو که در آغاز کتاب شعر خود
مانند بررسی جایگاه اخلاق مسائل جامعه شناختی
مانند بسیاری از واژگان و تعبیرات عربی که وارد زبان فارسی شده است
مانند تاریخ ادبیات تطبیقی تاریخ ادبی تطبیقی و تاریخ تطبیقی ادبیات
مانند داستان لیلی و مجنون که در اصل از ادبیات عرب بوده
مانند داستان لیلی و مجنون که در اصل عربی بوده است
مانند سرودی در قلبم
مانند سپر ازكسانی كه به او پناه می‌برند محافظت می‌كند
مانند نمایشنامه که عرب از اروپا گرفته است
مانند کتاب ادبیات از خلال هنر که نویسنده آن
مانند کتاب‌خانه‌ها، میان‌افزارها، کامپایلرها و ابزارهای توسعه
مانند کتاب‌خانه‌ها، میان‌افزارها، کامپایلرها و ابزارهای توسعه.
مانند کد ماشین برنامه‌های رایانه ای.
مانند کسانی که دستهایشان را پشت بسته باشند
مانند کسی که دارد خفه میشود سرش را از درون وان بیرون می‌آورد
مانند یک معامله بین داده‌های عمومی و انحصاری است
مانیل
مانیکور می خواهم، لطفا.
ماه عسل من شیش ماه طول کشید
ماه های بهار مارچ، آپریل و مه هستند.
ماه های تابستان ژوئن، جولای و اوت هستند.
ماه های زمستان دسامبر، ژانویه و فوریه هستند.
ماه های پاییز سپتامبر، اکتبر و نوامبر هستند.
ماه گذشته.
ماهم که رخش روشنی خور بگرفت
ماهواره با موفقیت در مدار قرار گرفت
ماهوارهٔ مخابراتی با موفقیت در مدار قرار گرفت
ماهوارهٔ چین در وقت تعیین شده بزمین برگشت.
ماهواره‌ها دو مشکل دارند
ماهی تابه چدن
ماهی را گرفتن
ماهی سرخ کرده
ماهی که قدش به سرو می‌ماند راست
ماهی ۹۰۰ دلار.
ماهیانه
ماهیتابه دو طرفه
ماهیچه ها وزن بیشتری از چربی ها دارند
ماهیچه‌پزی
ماهی‌فروش
ماه‌ها پیش تصمیم گرفتم اقدامی انجام دهم
ماپوتو
ماکارونی
ماکارونی، لطفاً.
ماکروفر
مایل به مذاکره هستند؟
مایلید آن را پرو کنید؟
مایهٔ آبله به بچه ها تلقیح کردند.
مایکروسافت هم نداشت.
مایکروفر چطور کار می کند؟
مایکروویو
مبارزهٔ طبقاتی زمانی تخفیف مییابد و گاهی بسیار شدید جلوه گر میگردد.
مبارزه‌ای علیه نرم‌افزارهای غیر آزاد است
مبارک باشد!
مبری اطفال
مبل
مبلغ مختصر
مبلمان
مبهوت به سمت شهال می رود
متأسفانه اشتباه می کنید.
متأسفانه نه.
متأسفانه وقت و انرژی کافی برای این کار ندارم.
متأسفم این تعمیر نمی شود.
متأسفم این کراوات خیلی ساده است.
متأسفم که شما را منتظر گذاشتم.
متأسفم، اما این آخری است.
متأسفم، این امضای من نیست.
متأسفم، تمام میزها الان پر هستند.
متأسفم، در حال حاضر اتاق خالی نداریم.
متأسفم، ما تعطیل هستیم.
متأسفم، ما کارت اعتباری قبول نمی کنیم.
متأسفم، نمی توانم بیایم.
متأسفم، کاملا رزرو شده است.
متأسّفانه یک کرنل به تنهایی راه به جایی نمی‌برد
متأسّفانه یک کرنل به تنهایی راه به جایی نمی‌برد.
متاسفانه این بی معنی است.
متاسفانه جواب من خیلی دلگرم کننده نیست.
متاسفانه در ایران معولا امکان سواری واقعی قبل از خرید وجود ندارد.
متاسفانه در دنیای امروز رسانه‌ها در اختیار کمپانی‌های بزرگ است
متاسفانه ما اغلب شاهد روندی در خلاف جهت هستیم
متاسفم از قبل برنامه ریزی کرده ام.
متاسفم او مرخصی بیماری است.
متاسفم نمی توانم اجازه بدهم بروید.
متاسفم نمی توانید آن را ببرید.
متاسفم نمی‌توانید.
متاسفم که مزاحم شما شدم.
متاسفم، آن را تمام کرده ایم.
متاسفم، اما این غیرممکن است.
متاسفم، اما سوپ میگو تمام شده است.
متاسفم، او در جلسه است.
متاسفم، او در حال حاضر در دسترس نیست.
متاسفم، او روی خط دیگری است.
متاسفم، ایشان در حال حاضر داخل نیستند.
متاسفم، در حال حاضر سرم شلوغ است.
متاسفم، در حال حاضر هیچی موجود نیست.
متاسفم، دیگر نمی‌توانم حرف بزنم.
متاسفم، شما نمی توانید وارد شوید.
متاسفم، ما تمبر نمی‌فروشیم.
متاسفم، ما فقط پول نقد قبول می‌کنیم.
متاسفم، من نمی رقصم.
متاسفم، نمی‌توانم.
متخصص جراح کلیه و مجاری ادراری هستند
متخصص سیستم عامل است؟
متخصص شبکه است؟
متر پارکینگ کجاست؟
مترو تا چه موقع دیر کار می کند؟
متشوش شدن
متشوق شدن
متشکرم که آمدی.
متشکرم که امروز به اینجا آمدید.
متشکرم، خوشمزه بود.
متشکرم، عصر عالی داشتم.
متشیع شدن
متشیعین
متصادف شدن
متصادم شدن
متصاعد
متصدی
متصدی انبار
متصدی این کار کیست؟
متصدی علیق
متصدی نور
متصرف
متصل
متصور
متضامن
متضامن شدن
متضرر شدن
متضمن
متعارفی
متعاقب
متعاقب این نامه
متعاقبا و به واسطه استفاده از برنامه‌های غیر آزاد
متعاقباً
متعاقد شدن
متعاهد
متعاهیدن
متعجب
متعدد
متعدی
متعرض
متعرضانه
متعصب
متعفن
متعلق
متعلم
متعلمین
متعهد
متغایر
متغیرانه
متفاوت
متفاوت شدن
متفرج شدن
متفرد شدن
متفرع شدن
متفرعات
متفرق
متفرق آمدن
متفرق گشتن
متفق الکلمه
متفق بودن
متفقین
متفکر
متفکره
متقابل
متقابلاً
متقارن
متقاضی
متقاضیان
متقاطر شدن
متقاطراً
متقاطع
متقاطع شدن
متقاعد کرد
متقاعدین
متقانع
متقانع کردن
متقلب
متقلدین
متقن
متقی
متلاشی
متلاطم
متلاقی شدن
متلبس شدن
متلخص
متلقب شدن
متلهب
متلهب شدن
متلک
متمادیاً
متمارضین
متمایل
متمایل کردن
متمایلین
متمدن
متمرد
متمرکز در خورشید
متمرکز کردن
متمم
متمم لگاریتم
متممه
متمنی است...
متموج شدن
متمول
متن
متن انگلیسی رو خوندید؟
متن باز است.
متن دو جهته یا دو سویه
متن کامل
متناسب
متناسب الاعضاء
متناسب با
متناسب سازی ترکیب صورت در زوایای مختلف و در پرسپکتیو طراحی
متناسبه
متناظر
متنافی
متناقص شدن
متناوب
متناوباً
متنبه ساختن
متندم شدن
متنعم
متنعم بودن
متنعم شدن
متنفذ
متنفذین
متنفذین روشن بین
متنفذین شریر
متنفر
متنفر بودن
متنوع
متنوعه
متنکراً
مته بکون خشخاش نهادن
مته بکون خشخاش گذاردن
مته در دندان پزشکی
مته دستی چرخان
مته دوار
مته شترگلو
مته ضربه ای درحفاری
مته فشاری
مته قرقره
مته مارپیچ
مته نجاری
مته کوه بر
مته گردبر
متهاجم شدن
متهم
متهم به
متهم به دادگاه احضار شد.
متهورانه
متهوع
متهیج
متواتر
متواتراً
متواری
متواری شدن
متوازن
متوازی الاضلاع
متوازی الاضلاع سرعت ها
متوازی الاضلاع نیروها
متواضع
متوالی
متوجه
متوجه شدن
متوجه شدید؟
متوجه فاجعه‌ای ‌محیطی می‌شوم
متوجه چیزی شدم
متوحش
متوحش ساختن
متوحشانه
متود
متورق
متورم
متورم ساختن
متوسط
متوسطه
متوسل
متوسلاً
متوفی
متوفیات
متوقع
متوقف
متوقف شد
متوقف شدن
متوقف کردن
متولد
متولدین
متولدین شدن
متون
متوهم
متوهم بودن
متوهم شدن
متوکل شدن
متوکلاً
متکا
متکافی شدن
متکبر
متکبر شدن
متکفل
متکفل بودن
متکفل خانواده ای بودن
متکلم
متکلم صدری
متکلم مع الغیر
متکی
متیلف
متین
مثال دادن
مثال دیگه ورزش است.
مثال زدن
مثال های زیادی وجود دارد.
مثال‌ها از واقعیت انتخاب شده‌اند
مثانه
مثبت
مثبت سه درجه.
مثبت کردن
مثبت گرداندن
مثقال
مثل آوردن
مثل او
مثل این است که...
مثل اینه که من نیمی از ذهنم رو گم کردم
مثل اینکه
مثل ترس من توی ساحل کارون. اونم یه دستور غریزی بود برای زنده موندن
مثل دستکش اندازه من است.
مثل راندن
مثل رعد و برق است.
مثل سگ اصحاب کَهف
مثل قبل است.
مثل ما که شانس آوردیم و مستأجر شما شدیم
مثل وصل این وسیله
مثل کاری که با سارس کردیم
مثل کشتن سلول‌های سرطانی
مثل یک سرماخوردگی ساده، افراد مشخصی هستند که مبتلا می‌شوند
مثلا برای تایپ کتابی که می نویسند به آنها کمک کنید.
مثلا به کوسه و دلفین نگاه کنید، هر دو باله پشتی دارند.
مثلا در جانورشناسی به مقایسه حیوانات مختلف می‌پردازند
مثلا در دسترس بودن می‌تواند با نقض بی‌طرفی شبکه آسیب ببیند
مثلا عقاید علمی نجومی یا خرافی
مثلا لورکا رو دقیقاً مث سگ کشتنش
مثلا ما شاعرانی داریم مثل نظامی و خاقانی
مثلا متخصص سیستم عاملی که مخابرات بلده.
مثلا مدیر سیستم، مشاور امنیت، پشتیبان فنی و غیره.
مثلا هزینه، حق انتخاب، کارایی، ایمنی و خیلی چیزهای دیگر.
مثلاً
مثلاً بررسی تطبیقی تصوف در آثار ادبی ایران و عرب
مثلاً در ادبیات عرب اثری داریم به نام الموازنه
مثلاً در سال ۱۷۴۶ شارل بتو کتابی را با عنوان هنرهای زیبا
مثلاً رمانتیسم در قرن نوزده شکل گرفت و برای اینکه
مثلاً عربها ادبیات نمایشی
مثلاً محیط یونان باستان به تحول شعر نمایشی
مثلث
مثلث حادالزاویه
مثلثات
مثله کردن رازآلود اسب‌ها در فرانسه
مثلی است مشهور...
مجاب
مجاب کردن
مجادلات
مجادله
مجادله کردن
مجارستان
مجارستانی
مجاری
مجاز
مجاز بودن
مجاز دانستن
مجازات
مجازات بدنی
مجازات سنگین
مجازی
مجالس
مجالست کردن
مجالسین
مجامعت
مجامعت بدود رعایت آئین عروسی
مجانب
مجانبت
مجانبت کردن
مجانی
مجانین
مجاهیدن
مجاور
مجاور دانشگاه
مجاورت
مجاورت داشتن
مجبور
مجبور بود همه ی آن احساسات را درون خود نگه دارد
مجبور شدم بخرم
مجبور کردن
مجبوراً
مجتبی
مجتبی هم اومد؟
مجتمع
مجتمع پتروشیمیائی
مجتمعاً
مجدد
مجدداً
مجدداً بدست آوردن اعتبارات از دست رفته
مجذوب
مجذوب کردن
مجرا
مجرا ادرار
مجرا اشک
مجرا بول
مجرا تنفس
مجرا زرداب
مجرا عصب
مجرا فاضل آب
مجرا قیفی
مجرا ناقل منی
مجرا نخاع
مجرا هوا
مجرا پیشاب
مجرا گوش
مجرای
مجرای هم کنشگر
مجرایی
مجرب
مجرب شدن
مجرد هستی؟
مجرم
مجرم بالفطره
مجرمانه
مجرمیت
مجرمین
مجرمین سیاسی
مجروح
مجروح کردن
مجروحین
مجری
مجری شدن
مجری کردن
مجسم
مجسم کردن
مجسمه
مجسمه آبشاری
مجسمه ساز
مجسمه مانند
مجسمه نیم تنه
مجسمه های مومی کجا هستند؟
مجعد
مجعول
مجلات
مجلس
مجلس داشتن
مجلس سرباز گیری
مجلس عروسی
مجلس عقد کنان
مجلس ملی نمایندگا خلق
مجلس وزرا
مجلسیان
مجلل
مجله
مجله سه ماهه
مجله ماهانه
مجله مصور
مجله‌ای که عکس دختران لخت دارد
مجمر آتش
مجمره نقره پوش
مجمع
مجمع اتفاق ملل
مجمع اقتصادی اروپا
مجمع دهقانی
مجمع ساختن
مجمع عمومی سازمان ملل متحد
مجمع کردن
مجموع
مجموع تعداد
مجموع درآمد
مجموع واکنش‌های شیمیایی که در بدن انجام میشه، حدود یک میلیون فرض کنیم
مجموع گزارش ها
مجموعاً
مجموعه
مجموعه تمبرها
مجموعه هنرهای زیبا هم نزد آنها عبارت بوده است از
مجموعه‌ای نرم‌افزاری از کرنل و هرچه مستقیما با کرنل کار می‌کند
مجموعه‌ی نمودگار، مجموعه‌ی اندیس
مجموعی
مجنون
مجنونانه
مجهز
مجهز با ماشین های مدرن
مجهز شدن
مجهول
مجهول القوا
مجهول المالک
مجهول المکان
مجهول الهویه
مجوز
مجوس
مجید خیره به بهرنگ سیزده ساله است
مجیدانه
مجیدیه
مجیز گفتن
محابا
محابات
محارب
محاربه
محاربین
محارم
محاسبات
محاسباتی
محاسبه
محاسبه مقاومت الکتریکی در مدارهای متوالی
محاسبه پذیر
محاسبه کردن
محاط
محافظ
محافظت
محافظت جنگی
محافظت کردن
محافظه کار
محافظه کاری
محافل
محافل سیاسی
محافل فرهنگی
محاق
محال له
محال گو
محال گوئی کردن
محال گویی
محالات
محالفت
محاکم
محاکمه
محاکمه صحرائی
محبت
محبت مادری
محبت ورزیدن
محبت چشم
محبت کردن
محبس
محبوب
محبوب ترین پارکینگ
محبوبه
محبوبیت
محبوبیت ملی
محبوس خانه
محبوسیت
محبوسین
محبوسین سیاسی
محتاج
محتاج کمک کسی بودن
محتاجین
محتاط
محتاط و کم حرف
محتاطانه
محتجب شدن
محترق شدن
محترم
محترم داشتن
محترم شمردن
محترما معروض میگردد
محترما ً
محترمات
محترمانه
محترماً آگاهی میدهد که...
محترماً خاطر شریف را مستحضر میدارد
محترماً خاطر عالی رامستحضر میدارد
محترمین
محتسب مستی به ره دید و گریبانش گرفت
محتشم کاشانی
محتضر
محتمل
محتمل بودن
محتوی
محتویات
محتکر جاش توی جهنمه
محجوب
محجوب شدن
محجوبانه
محدب
محدب و مقعر
محدود
محدود زمانی برای سخنرانی ها چیست؟
محدود کردن
محدودیت
محدودیت سرعت در آزاد راه ها چیست؟
محدودیت‌های دنیای واقعی را کورکورانه در جهان برخط نیز به دوش نکشیم
محراب
محررات
محرم راز کردن
محرمانه
محرمانه مراقب کسی بودن
محرمیت داشتن
محروم
محروم از هر گونه خدمت دولتی
محروم بودن
محروم داشتن
محروم ماندن
محروم کردن
محرومیت
محرومیت از حقوق اجتماعی
محرومیت از حقوق قانونی
محرومیت از حقوق مدنی
محرومیت ها را تحمل کردن
محزون
محزونانه
محزونیت
محسن
محسنات این کار بسیار زیاد است
محسنات و معایب
محسوب
محسوب داشتن
محسود واقع شدن
محشر
محشر راه انداختن
محشور
محشور و مشهور دو کلمه مختلف هستند
محصار کشیدن
محصلین
محصول
محصول اضافی
محصول برداشتن
محصول خام
محصولات
محصولات زراعتی
محصولات شکافت
محصولات شیمیائی
محصولات شیمیایی
محصولات صنعتی
محصولات فرعی
محصولات پتروشیمی
محصون کردن
محض اطلاع بدانید که
محض رضای خدا
محضاً لله
محضر شرع
محظوظیت
محفظه مگسک
محفظه نگهداری گاز
محفظهٔ خرت و پرت‌ها
محفل
محفل اقتصادی
محفل باز
محفل حاکمه
محفل درس استادان
محفل رسمی
محفل سیاسی
محفوظ داشتن
محفوظ شدن
محفوظ نگهداشتن
محقق شدن این اهداف دور از دسترس نیست
محققا ً
محققان آمریکایی و انگلیسی دستگاه های قابل حملی را توسعه دادند
محققان در جریان مطالعات آزمایشگاهی بر روی موش دریافتند
محققان کشف کردند که سیترات سدیم
محققین متعددی نتایج این آزمایش را تایید کرده‌اند
محل
محل اعتراض
محل اقامت
محل تحویل جنس
محل تردید
محل تقاطع دو خط
محل تیراندازی
محل جراحی تا مدت‌ها درد می‌کرد
محل جراحی دچار عفونت شد
محل جراحی را بخیه زدند
محل خالی
محل خروج
محل خواند ن روزنامه
محل صید ماهی
محل فروش روزنامه
محل مأموریت
محل ماهیگیری
محل مقصود
محل نظافت
محل نهادن
محل پارکتان را با جابجا کردن نقشه تنظیم نمایید
محل گذاشتن
محلات
محللات
محلول الکترولیتی
محلول شدن
محلول میانگیر
محلول کردن
محلیل سنک مثانه
محمد از صحنه خارج می‌شود. این آخرین دیدار من با مجتبی بود
محمد با سبیلی جاهلی بر روی تخت خوابیده و کتف راستش بسته شده است
محمد بن زاید آل نهیان
محمد تقی عثمانی
محمد ششم مراکش
محمد وارد می‌شود و صادقی روی تخت است
محمدرضا شاه آخرین ماه‌های زندگی خود را در پاناما و مصر سپری کرد
محمدرضا شجریان
محمدرضاشاه پهلوی
محمدشهر
محمده
محمره
محموده
محمول افتادن
محمول الیه
محموله جدید شما چه موقع می رسد؟
محموله را به مشتری تحویل داد
محنت دیده
محنت زدگان
محنت زدگی
محنت کده
محو نشدنی
محور تقارن
محور حرکت
محور دوران
محور دید
محور مخابرات
محور چرخ
محور گرد
محور گردش
محوطه ساختمانی
محکم بستن
محکم به کسی چسبیدن
محکم تنزیل
محکمه اداری
محکمه استینافیه
محکمهٔ جنائی او را تبرئه کرد.
محکمۀ اداری
محکمۀ استیناف
محکمۀ تجارت
محکمۀ خلاف
محکوم بفنا
محکوم به
محکوم به اعدام
محکوم به حبس
محکوم به زوال
محکوم به پرداخت...
محکوم شدن
محکوم کردن
محکومیت یک جنایت کافی نیست
محکومین به حبس، به زندان منتقل شدند
محیا به تازگی سه‌تار می‌نوازد
محیر العقول
محیط جغرافیائی
محیط دایره ضریبی از عدد پی است
محیط زیست
محیط یک چند ضلعی را چگونه محاسبه می‌کنی؟
محیط، محاط را احاطه می‌کند
محیلی
مخ بودن خودت را به رخ نکش
مخ خودت را به کار بنداز
مخ کسی را داغان کردن
مخابر
مخابرات تلگرافی
مخابره تلفن
مخابره را قطع کردن
مخابره کردن
مخابرۀ تلگرافی
مخارج
مخارج اتفاقی
مخارج اداری
مخارج اداری به شدت بالا رفته است
مخارج تولید
مخارج ثابت عمومی
مخارج خانواده ای بودن
مخارج متفرقه
مخارج مربوط به سفر را جایی نوشته‌ای؟
مخاصمت
مخاصمت کردن
مخاصمه بین آن دو کشور ناشی از اختلاف بر سر حقابه است
مخاصمه ورزیدن می‌تواند به جاهای باریک بکشد
مخاصمین
مخاط شیطان
مخاط چشم
مخاطب آن برنامه، نوجوانان هستند
مخاطب ساختن
مخاطب قرار دادن
مخاطبه
مخاطبین فوق‌العاده‌ای که در نیویورک و سرتاسر دنیا داریم
مخاطبین می‌توانند در این فاصله، ارائه‌ها را مشاهده کنند
مخاطر
مخاطرات سفر نباید باعث لغو آن شود
مخاطره طلب
مخافت - مخافة
مخافت مخافة
مخافه
مخالطت
مخالطه
مخالطه کردن
مخالف
مخالف عقبدۀ عموم
مخالف عقیده او
مخالف هستم.
مخالفت
مخالفت آمیز
مخالفت داشتن
مخالفت ورزیدن
مخالفت کردن
مخالفین
مخبر
مخبر کمیسیون
مخبرین
مختار بودن
مختاریت
مختارید
مخترع
مخترعین
مختصات دکارتی
مختصات منحنی
مختصر
مختصر و مفید
مختصر ومفید
مختصر کلام
مختصر گوئی او باعث شد دیگران متوجه اصل ماجرا نشوند
مختصر گوئی ممکن است گاهی مفید نباشد
مختل الشعور
مختل شدن ریتم شبانه روزی انسان یک عامل سرطان‌زای احتمالی است
مختلط
مختلظ
مختلف
مختلف الجنس
مختلف المرکز
مختلف فیه
مختوم
مختوم کردن
مخدر
مخرب
مخرج رودخانه
مخروبه
مخروط
مخروط قائم
مخروط مایل
مخروط مجسم
مخروطی
مخروطی در پشت، لطفا.
مخروطی معکوس
مخروطیات
مخروطیت
مخز پسته
مخز پسته ای
مخزن آذوقه
مخزن اسلحه
مخزن الاسرار
مخزن دار
مخزن طبیعی
مخزن کتاب
مخصصات
مخصوص
مخصوص اعضاء
مخصوص به خودش
مخصوص خبرنگاران
مخصوصاً افراد بالای ۷۰ سال
مخصوصیت
مخطوبه
مخفی
مخفی شدن
مخفی ماندن
مخفی نگهداشتن
مخفی کردن
مخفیانه
مخل آرامش
مخل اسایش کسی شدن
مخلص
مخلص شما
مخلص همه سینگلا، هفتادیا، شصتیا
مخلوط
مخلوط کردن
مخلوط کن
مخلوع شدن
مخلوع کردن
مخلوق
مخلوقات
مخلی
مخمر
مخمصه
مخمل ابریشمی
مخمل ساده
مخمل نخی
مخمل پست
مخمل کرکی
مخمل گلدار
مخملک
مخملی
مخوف
مخچه
مخچوان
مخی
مد شدن
مد پرست
مد پرستی
مدائح
مداخل کردن
مداخلات سیاسیه
مداخله کرد
مداد ابرو
مداد الوان
مداد به ابرو کشیدن
مداد تراش
مداد خودکار جوهردار
مداد رنگى کاربردهاى بسيار وسيعى دارد
مداد رنگی
مداد سربی
مداد شمعی
مداد مشکی
مداد نقاشی
مداد و پاک‌کن من را برداشت
مداد پاک نشو
مداد پاک کن
مداد کوپیه
مداد گیر
مدار استوا
مدار بسته
مدار جدی
مدار جغرافیائی
مدار حرکت زمین
مدار سرطان
مدار قطب شمال
مدار متوالی یا مدار سری
مدارا کرد
مدارا کردن هم حدی داره
مدارات
مدارس ابتدایی به دلیل آلودگی هوا تعطیل اعلام شدند
مدارک محصیلی
مدارک من با شرایط این موقعیت مطابق است.
مدارک و اسناد معتبر
مدارک‌تان را تحویل دهید
مدارین
مدافع آزادی نرم‌افزار
مدافع در مقابل مهاجم ناتوان به نظر می‌رسید
مدافع سرسخت نظام برده‌داری
مدافعه کردن
مدافعین
مدال ساز
مدال سازی
مدال طلا
مدال نقره
مدالیون
مدامه
مداوات
مداوله
مداوله افکار
مداومت
مداومت دادن
مداومت در یادگیری لازم است
مداومت یافتن
مدت
مدت ده ساله
مدت زمان ارزشمندی را در ایستگاه فضایی بین‌المللی گذرانده باشید
مدت زمان انقضای حق تکثیر در کشورها و حوزه‌های قانونی مختلف متفاوت است
مدت عمر
مدت مدیدی پیش از این
مدت کوتاه
مدتها است که...
مدتی
مدتی از آن استفاده کردم و به نظر همه چیز مرتب می‌رسید
مدتی است که...
مدح
مدح خوانی
مدح کردن
مدح گو
مدح گوئی
مدخوله
مدد کاری
مددکار
مدر
مدر بول
مدر صفرا
مدرات یومیه
مدرج ساختن
مدرج نمودن
مدرجه
مدرس
مدرسه ابتدایی این نزدیکی وجود دارد؟
مدرسه دارالمعلمین
مدرسه دختران
مدرسه صَدر بازار
مدرسه م‍هندسی
مدرسه نظام
مدرسه پسران
مدرسه چهارباغ
مدرسه کاسه گران
مدرسه کاملا سوخت.
مدرسه کردن
مدرسهُ مختلط
مدرسهٔ ما از خانه دور بود
مدرسه‌ی دولتی
مدرسۀ ابتدائی
مدرسۀ تجارت
مدرسۀ حقوق
مدرسۀ دار الفنون
مدرسۀ دارالمعلمین
مدرسۀ شبانه
مدرسۀ شبانه روزی
مدرسۀ صنعتی
مدرسۀ طب
مدرسۀ عالی
مدرسۀ متوسطه
مدرسۀ موسیقی
مدرسۀ نظام
مدرسین
مدرن
مدرنی
مدرنیزه شدن
مدرنیزه کردن
مدرک بلاتردید
مدرک تحصیلی شما چیست؟
مدرک محاسباتی
مدرک مستند
مدرک مطمئن
مدعا ـ مدعی
مدعابه
مدعو
مدعوآ
مدعوین
مدعی
مدعی آزادی و متن‌باز بودن نرم‌افزار یعنی چی؟
مدعی العموم
مدعی عمومی
مدعی چیزی بودن
مدعیه
مدفن
مدفوع
مدفوعات
مدفون
مدفون داشتن
مدل
مدل جدید می خواهم.
مدل دو در
مدل مو جدید شما عالی است.
مدل مویی را که دوست دارید انتخاب کنید.
مدمغ ـ مدمق
مدنی
مدنیت
مدهوش
مدهوش افتادن
مدهوش درافتادن
مدهوش ساختن
مدور
مدون
مدون ساختن
مدونا
مدّت زمانی برای پرسش و پاسخ مربوط به آن ارائه برایش مشخّص می‌شود
مدّت زمانی برای پرسش و پاسخ مربوط به آن ارائه برایش مشخّص می‌شود.
مدیحه سرائی
مدیحه گو
مدیحه گوئی
مدیر
مدیر تصفیه
مدیر دروس دانشگاه
مدیر روز نامه
مدیر روزنامه
مدیر فیلمبرداری
مدیر مؤسسه
مدیر و مدبّر بودن او زیر سوالات جدی قرار دارد
مدیر کارخانه
مدیر کل وزارتخانه
مدیران، بزرگ‌ترین گروه بین آن‌ها هستند
مدیرعاملان و تیمهای رهبری هستند که در آن صنعت کار می‌کنند
مدیره
مدیره مدرسه
مدیرۀ مدرسه
مدیری
مدیریت
مدیریت حقوق دیجیتالی، نام عمل تحمیل محدودیت‌های فنّی است
مدیریت حقوق دیجیتالی، نام عمل تحمیل محدودیت‌های فنّی است.
مدیریت فاضلاب از زمان یکجانشینی و زندگی گروهی انسان مورد توجه قرار گرفته است
مدیل مسئول روزنامه
مدین غایت
مدینة السلام
مدینه السلام
مدینه فاضله
مدینهٔ فاضله یعنی همین
مدیون بود
مدیونی
مذاق
مذاهب
مذاکرات
مذاکرات مجلس
مذاکرات مخفیانه
مذاکره
مذاکره حضوری
مذاکره خصوصی
مذاکره علنی
مذاکره مخفی
مذاکره یکی از راه‌های کاهش مخاصمات است
مذبوح
مذبوحانه
مذلت کشیدن
مذمت
مذموم
مذموم شدن
مذموم کردن
مذهب
مذهب بودائی
مذهب جبری
مذهب داشتن
مذهب کردن
مذهبی
مذکر
مذکره
مذکور
مذکور شدن
مرء
مرآت ـ مرآة
مرآت قلب
مرآتی
مرئی
مرا از دروغ گفتن حفظ كن و مرا نه تهيدست بگردان و نه ثروتمند
مرا اغوا کرد و به گناه انداخت
مرا اینجا پیاده کنید، لطفا.
مرا ببرید اینجا، لطفا.
مرا ببوس ‎.
مرا در رویاهایت سهیم کن
مرا در نظر خود مجسم کن!
مرا راه یخداز بروم
مرابطه
مراتب
مراتب تسلیت صمیمانه‌ی مرا بپذیرید.
مراتب تشکر خود را ابراز داشتن
مراتب مذکورۀ فوق
مراتب مقابله
مراجع
مراجع قانونی یا صالحه
مراجعت
مراجعه
مراجعه به آرای عمومی
مراجعه دادن
مراجعه شدن
مراجعه کردن
مراجعه کننده
مراجمه بآراء عمومی
مراحل
مراحل اولیه
مراحل مختلف یک مسئله
مراحم
مراد مند
مراد چیست
مراد کسیرا دادن
مراراً
مرارت
مرارت کش
مرارت کشی
مراره
مراسلات
مراسلات وارده و صادره
مراسلات وارده وصادره
مراسم
مراسم اختتام
مراسم افتتاح
مراسم این رویداد به شکل برخط خواهد بود
مراسم بر پا کردن
مراسم تحلیف بجاآوردن
مراسم تشریفات
مراسم تودیع بعصل آوردن
مراسم عشاء ربانی
مراسم غسل تعمید
مراسم وداع بجا آوردن
مراسم پر شکوه
مراسم گشایش
مراشرم آید
مراعات
مراعات حال او را کنید!
مراعات حال کسی را کردن
مراغه
مرافراموش مکن
مرافراموش نکن
مرافعه
مرافعه جوئی
مرافعه جویی
مرافعه کننده
مرافعه یا دعوای حقوقی
مرافقت کردن
مراقب
مراقب باش، خیابان ها بسیار لغزنده هستند.
مراقب باشید، درها در حال بسته شدن هستند.
مراقب کسی بودن
مراقبت
مراقبت از منه
مراقبت کردن
مراقبت کن!
مراقبه گلدونه اطلسی باش یه وقتایی منتظره کسی باش
مرام
مرامنامه حزب
مراکز
مراکش
مربا
مربا درست کردن
مربا کردن
مربای به
مربع
مربع القاعده
مربع سازی
مربع نشستن
مربعی
مربه طبعرق النساء
مربوط
مربوط بحیوان شناسی
مربوط بزلزله
مربوط بسواری
مربوط بقابلگی
مربوط بودن
مربوط ساختن
مربوطه
مربی
مربی اسب
مربی اطفال
مربی حیوانات اهلی
مربی حیوانات و حشی
مربی حیوانات وحشی
مربی ورزشکاران
مرتب
مرتب برایش چای می‌آورم
مرتب به ترتیب الفباء
مرتب داشتن
مرتب ساختن
مرتب مریض می شدم، نمی توانستم فکر کنم، نمی توانستم اتفاقات را بخاطر بیاورم
مرتب چای میخورم
مرتب کردن
مرتبا ً
مرتباً
مرتبط
مرتبه
مرتبه سوم ساختمان
مرتبه های تیم ها در مسابقات
مرتجع
مرتجلا ً
مرتد
مرتضوی
مرتضی
مرتفع ساختن
مرتفع کردن
مرتفعات
مرتکب
مرتکب اشتباه شدن
مرتکب تجاوز یا آزار فیزیکی شده
مرتکب جنایت شدن
مرتکب شد
مرتیكه مافنگی همه‌مون رو بدبخت کرد
مرثیه
مرجان
مرجان دار
مرجان سوراخ سوراخ
مرجان سیاه
مرجع
مرجوحه
مرجوع داشتن
مرجوع کردن
مرحبا
مرحله
مرحله آزمایش
مرحله نیمه نهایی مسابقات
مرحله‌های تاریخی فراوانی در بررسی ادبیات
مرحمة ً
مرحمت
مرحمت داشتن
مرحمت در حق کسی داشتن
مرحمت سرکار زیاد
مرحمت سرکار زیاد!
مرحوم
مرخص
مرخص بفرمائید!
مرخص شدن
مرخص نامه
مرخصی
مرخصی بابت ناخوشی
مرخصی بعنوان ناخوشی
مرخصی غیر مجاز
مرخصی معافیت
مرد
مرد انگلیسی می‌گوید اینجا که ببری نیست
مرد حسابی یک کمی فکر کن.
مرد حکیم
مرد روز
مرد زن پرست
مرد قانونی
مرد مجرد
مرد مردان
مرد ها باید یاد بگیرند گاهی خستگی را با چاي از تن همسرشان درآورند
مرد کارآمد
مرداب
مردار
مردارخانه
مردارخوار
مردان
مردان مرد
مردانه
مردانه جان دادن
مردانه دوز
مردانگی
مردانگی به ریش نیست
مردایی که خوبن، آدمای ضعیفین، حالم رو بهم می زنن
مردد
مردصفت
مردم
مردم آزار
مردم از برنج تخمیر شده، ارزن، انگور و عسل مشروبات الکلی می‌ساختند
مردم انگلیس و امریکا با یکدیگر همگام خواهندبود...
مردم ساده
مردم شرافتمند
مردم شناس
مردم شهر ، خانواده او ، دوستانش
مردم فرومایه از اشتباهات و لغزش‌های اشخاص بزرگ لذت فراوان می‌برند
مردم متحرک
مردم محفل مختلف
مردم نادان که حکمت را قبول نمی‌کنند، نابود می‌شوند
مردم نواز
مردم چین
مردم کشی کردن
مردمان
مردمک
مردن
مردن و دیگر نخوابیدن‌!
مردنی
مرده
مرده باد امپریالیسم!
مرده باد...!
مرده بازی در آوردن
مرده خوار
مرده خواری
مرده را پاک شستن
مرده زا
مرده شویش ببرد!
مرده وار شنا کردن
مرده پرست
مرده پرستی کردن
مرده کشی کردن
مردهایش با دستور قورمه‌سبزى و ته‌دیگ ماكارونى بیگانه باشند
مردگان
مردی ۴۰ ساله هستم که در نوشتن و غذا خوردن مشکل دارم
مردی هستم که کتاب جهان به مثابه اراده و تصور را نوشته است
مردی که احتمالاً از روان پریشی رنج می برد
مرز
مرز کشور
مرز کشیدن
مرزبان
مرزبانی
مرزبانی کردن
مرزداری
مرزی
مرسول داشتن
مرسول شدن
مرسول کردن
مرسوله
مرسوم
مرسی
مرسی! تو هم همینطور!
مرشد
مرشد زورخانه
مرصاد
مرصع پلو
مرض التهاب
مرض ترس از آب
مرض خوره
مرض درونی
مرض ساری
مرض عصبی
مرض عضوی
مرض لاعلاج
مرض متناوب
مرض محلی
مرض مهلک
مرض هاری
مرض کشنده
مرضیه
مرعوب
مرعوب کردن
مرعوبیت
مرغ
مرغ آبی
مرغ آتش
مرغ آلو
مرغ ترش
مرغ خوری بزرگ و کوچک
مرغ دار
مرغ داری
مرغ دام دیده
مرغ دست آموز
مرغ سوخاری
مرغ شب آهنگ
مرغ شب خوان
مرغ شقه شده
مرغ فروشم
مرغ پروری
مرغابی
مرغابی منقار پهن
مرغوب
مرفه
مرفوع
مرفوع شدن
مرفوع کردن
مرقد
مرقوم
مرقوم شدن
مرقومات
مرمت ناپذیر
مرمر
مرمری
مرموز
مرمی رسام
مرمی نافذ
مرند
مرهم
مرهم جان
مرو
مروارید
مروارید بدلی و ساختگی
مروارید نشان
مروارید کاشته شده
مروت
مروت آمیز
مروج
مروج اخلاق
مروج ساختن
مروج علم و هنر
مروجین
مرودشت
مرور
مرور کردن
مريم‌ گفت: اگر پرهيزگارى، من از تو به خداى رحمان پناه مى‌برم
مرّ
مرّات
مرکب نویس
مرکز
مرکز تدارکات
مرکز تولید برق
مرکز درونی
مرکز شهر کجا است؟
مرکز پخش کالا
مرکز کنترل بیماری در آتلانتا
مرکز کنترل و پیشگیری بیماری سازمان جهانی بهداشت
مرکز گریز
مرکزی
مرگ
مرگ بر...!
مرگ رایگان است اما زنده ماندن بهائی سرسام آور دارد
مرگ و میر
مرگ کاذب
مرگ کسی را جلو انداختن
مرگبار
مریخ
مرید
مرید کسی بودن
مریدی
مریض
مریض خانه سیار
مریض خانه نظامی
مریض داری
مریض سرپائی
مریم
مریوان
مزاج را بکار انداختن
مزاج سودائی
مزاج صفرائی
مزاح
مزاح کردن
مزاحم
مزاحم بودن
مزاحم شدن
مزاحم نشوید
مزارشریف
مزارع
مزارعه
مزايای زايمان طبيعی
مزایا
مزایای داشتن
مزایای قانونی
مزایده
مزبور
مزج
مزخرف
مزخرف گفتن
مزخرف گو
مزخرف گوئی
مزخرف گوئی کردن
مزد
مزد بنابر مدت کار
مزد بنابر میزان کار
مزد حقیقی
مزد را کف دستش گذاشتن
مزدور
مزدوری کردن
مزدک
مزرعه
مزرعه اشتراکی
مزرعه برنج
مزرعه نمونه
مزروع
مزروعات
مزمن
مزه
مزه دهان کسی را دانستن
مزه دهان کسی را چشیدن
مزه چشی
مزه چیز را چشیدن
مزه‌اش چطور است؟
مزه‌ی خشم او را چشیدم.
مزوج شدن
مزون
مزیت
مزیت شغلی
مزید
مزید بر علت شدن
مزین
مزین به زیبایی هزاران ستاره
مزین شدن
مزین فرمودن
مس
مس زرد
مسئله
مسئله‌های سخت رو فقط میشه با ایمان و باور حل کرد
مسئولیت انجام کاری را قبول کردن
مسئولیت را عهده دار شدن
مسائل
مسابقات بازی های آسیائی
مسابقات جودو کجا برگزار خواهد شد؟
مسابقات فوتبال آمریکایی
مسابقات لیگ قهرمانان اروپا
مسابقات ورزشی بازی های المپیک
مسابقه
مسابقه انتخابی
مسابقه تسلیحاتی
مسابقه تعقیبی
مسابقه دادن
مسابقه دو و میدانی
مسابقه فوتبال
مسابقه مساوی
مسابقه نهائی
مسابقه نیمه نهائی
مسابقه های باشگاهی
مسابقه چه ساعتی شروع می شود؟
مساجد
مساحت
مساحت سنج
مساعدتاً
مساعده
مساعده دادن
مساعی مشترک
مسافت
مسافت مساوی
مسافت یاب
مسافر
مسافر بر
مسافر پول بده
مسافرت
مسافرت چطور بود؟
مسافرت کردن
مسافرخانه
مسافرین
مسالمت
مسالمت آمیز
مسالمت جو
مسالمت جوئی
مسالمت جوئی کردن
مسالمت کار
مسالمت کاری
مساله ای نیست.
مساله این است که جواب خیلی ساده است، این سوال است که سخت است.
مسامحه
مسامحه و اغماض
مسامحه کاری کردن
مساوات
مساوی
مسایل متفرقه
مسبب
مسبب حریق چه کسی بود؟
مسبوق داشتن
مسبوق شدن
مست
مست در حس، تنها با ستاره های آسمون
مست کردن
مستأجر جزء
مستان
مستانه
مستبازی
مستبدین
مستتر
مستثنائی
مستثنی
مستجاب
مستحب
مستحضر داشتن
مستحفظ
مستحفظین
مستحق
مستحکم
مستخبر شدن
مستخدم
مستخدمه را احضار کردن
مستخدمین
مستخدمین دولتی
مستخدمین نظامی
مستخدمین کشوری
مستدعی
مستدعی است مقرر فرمائید!
مستدل شدن
مستدل کردن
مستراح
مستراح فرنگی
مسترد
مسترد داشتن
مستقیم ادامه بدهید تا از چند چراغ راهنمایی رد شوید.
مستقیم ادامه دهید
مستقیم برو به میدون که رسیدی یه دکه هست اون داره.
مستقیم بروید. سپس به چپ بپیچید.
مستقیم جلو.
مستقیم رو به روی شما خواهد بود.
مستقیما در جبهه‌های جنگ ارسال می‌شد تا به سربازان زخمی تزریق شود
مسجد
مسجد آقا نور
مسجد تبریزی‌ها
مسجد جارچی
مسجد جامع اصفهان
مسجد شاه
مسجد شیخ لطف‌الله
مسخره
مسقط
مسلح به یک لنز مطالعاتی محیط زیستی بزرگ خواهد شد
مسلک
مسمومیت در اثر مرفین
مسواک
مسکن
مسکو
مسکین
مسکینان خود را، توده‌های درهم کِز کرده خود را
مسیریابی مجدد
مشابه
مشابهت
مشابهت دادن
مشاجرات
مشاجره
مشاجره لفظی
مشاجره کردن
مشارالیه
مشارکت
مشارکت آن‌ها همواره باید تحت پروانه کپی‌لفت در دسترس عموم باشد
مشارکت داشتن
مشارکت کنندگان آواهای مشترک در تلگرام
مشارکت کنین
مشارکت‌های ریز در پروژه‌های آزاد
مشاطه
مشاعاً
مشافهه کردن
مشاهدات
مشاهده
مشاهده شدن
مشاهده کردن
مشاور
مشاور شخصی
مشاور نظامی
مشاورات
مشاورت
مشاوره چه ساعتی است؟
مشایعت
مشبک
مشت بدرفش زدن
مشت به سندان کوبیدن
مشت مشت دانه‌های ذرت روی زمین می‌پاشید
مشت می‌کوبم بر در، پنجه می‌سایم بر پنجره‌ها
مشت و مال
مشت کاری
مشت کسی باز شدن
مشت کسی را باز کردن
مشت کوبیدن
مشت کوبیدن بر در و دیوار
مشتاق آن هستم.
مشترک
مشترک شدن در کانال
مشترکین
مشترکین محترم خدمات ما
مشتری، بین مریخ و زحل قرار دارد
مشتعل گردیدن
مشتق
مشتق درجه دوم را حساب کنید
مشتقات
مشتمالچی
مشتمالی دادن
مشتی
مشجر کردن پنجره‌ها، یکی از ویژگی‌های خانه‌های تاریخی آن شهر بود
مشخص
مشخص کردن
مشخص کننده این ماجرا چیزی به نام زاویه حمله است.
مشخصات
مشخصات آن بنا را در این قسمت بنویسید
مشخصات فنی پیمانه
مشخصه که هر تغییری در فایل تنظیمات نیازمند ری استارت سرویس است.
مشخّص بودن برنامهٔ زمان‌بندی به صورت خودکار از پیش
مشخّص بودن برنامهٔ زمان‌بندی به صورت خودکار از پیش.
مشرف کردن
مشغله فراوان مانع از نوشتن در این خصوص شد
مشكل از منه
مشنو سخن خصم که بنشین و مرو
مشهد
مشهورترین پول دهنده در جهان گوگل و سرویس گوگل ادز است.
مشورت قبل از خرید جهیزیه عروس
مشوش مشوید زیرا چنین وقایعی می‌باید رخ دهد
مشکل باران هم جالب است.
مشکل چیست، آقا؟
مشکلات شما را میدانند
مشکلی در ترمز ها وجود دارد.
مشکلی در فرمان وجود دارد.
مشکلی در فشار روغن وجود دارد.
مشکلی در کامپیوترم وجود دارد.
مشکلی پیش آمده؟
مشگین‌شهر
مش‌قاسم بی‌راه نمی‌گه.
مصر
مصرف زیاد کربوهیدرات
مصرف کرد
مصطفی
مصوب فرهنگستان هم هست
مطالعه کرد
مطمئن نیستم.
مطمیئنم شما والدین فوق العاده ای خواهید بود.
معادلات همبسته
معادلات یا اعداد همواره نمی‌توانند نتایج بالینی بیماری را در پزشکی توضیح بدهند.
معتقدم در جمع صورتحساب اشتباه شده است.
معدن مس
معده ام درد می کند.
معده ام ناراحت است.
معذرت می خواهم.
معذرت می‌خواهم درباره آن کلمه‌
معراج از قدم ساخت
معرفی و مقایسهٔ نرم‌افزارهای نقاشی در لینوکس
معروف به مخمرها
معروف‌ترین برند ویسکی جک دنیلز است
معصومه
معلم به من کمک کرده است.
معلم سال گذشته تو چه کسی بود؟
معلوم نیست تا این وقت شب کجاس
معلومه دوست داری ها.
معمار نرم افزار است؟
معمولا هنگام صرف صبحانه چهار روزنامه را می‌خواند
معمولا چکار می کنی وقتی سوار قطار هستی؟
معمولا کجا می روید وقتی بیرون غذا می خورید؟
معنی آن کلمه به انگلیسی چیست؟
مغازشو جمع کرده تخم مرغ می فروشه
مغازه امروز ساعت ۹ تعطیل می‌شود
مغازه معاف از مالیات کجا است؟
مغازه ها بعد از دو بعد از ظهر بسته هستند.
مغازه ها تا ساعت دو باز هستند.
مغان یکی از نقاط حاصلخیز ایران است.
مغرب
مغولستان
مفصل هایم درد می کنند.
مفهوم نوین اصطلاح هنرهای زیباست
مقابل اداره پست.
مقادیر متناسبه
مقالات متفرقه
مقاله با عجله نوشته شده بود.
مقاله‌های آموزشی و گزارش‌های حقوق بشری
مقام گزینگانی
مقامات مربوطه
مقدار زیادی یخ، لطفا.
مقدار مجهول
مقداری سیب در یخچال وجود دارد.
مقداری شوینده نیاز دارم.
مقداری کیسه زباله نیاز دارم.
مقدونیه
مقصد بعدی شما کجاست؟
مقصد در ناحیه ای است که احتمال خطر جرم بیشتر است
مقصد شما چیست؟
مقصدهای پرکاربرد
مقصر که نبودی؟
ملارد
ملاقات رسمی
ملاقات کرد
ملایر
ملایمت بیانگر قدرت و اراده آهنین شخص است
ملحفه
ملخها كه رهبری ندارند ولی در دسته‌های منظم حركت می‌كنند
ملل متفقین
ملل مربوطه
ملوک
ملک مدرن می خواهید یا قدیمی؟
ملکی برای فروش دارید؟
مملکت ما ایران است، ما ایرانی هستیم و پدرانمان ایرانی بوده‌اند
مملکت متمدنه
ممم. فکر می کنم گم شدم.
ممنوعیت ورود
ممنون که دیروز برامون قهوه خریدین.
ممکن است آن را آنجا پیدا کنید.
ممکن است آن را برایم کادوپیچ کنید؟
ممکن است آن را به هتل من بفرستید؟
ممکن است آن را تعمیر کنید وقتی منتظر هستم؟
ممکن است اتاق را دیرتر تحویل بدهم؟
ممکن است اتاق من را تمیز کنید؟
ممکن است اتاقی برای تاریخ دیگری رزرو کنم؟
ممکن است اصلاً به بیمارستان دسترسی نداشته باشند
ممکن است این را آدرس نیجریه بفرستيد؟
ممکن است باعث شود احساس خواب آلودگی کنید.
ممکن است بنا به شغلتان مجبور باشید که داده‌های انحصاری تولید کنید
ممکن است به من ملافه بدهید؟
ممکن است به من کمک کنید؟
ممکن است تخریب یا تخلف از سیاست‌ها، باعث منع اضطراری یک کاربر گردد.
ممکن است خودم را معرفی کنم؟
ممکن است دوباره آن را چک کنید؟
ممکن است شما تلفن همراهتان را به همراه نداشته باشید.
ممکن است شما را به نامزدم معرفی کنم؟
ممکن است قیمت بهتری به من بدهید؟
ممکن است لطفاً این بسته را هرچه سریع تر بفرستيد؟
ممکن است لطفاً باتری را شارژ کنید؟
ممکن است لطفاً باتری ساعتم را عوض کنید؟
ممکن است لطفاً عجله کنید؟
ممکن است لطفاً فشار تایر را چک کنید؟
ممکن است لطفاً پاسپورت مرا مهر کنید؟
ممکن است لطفاً کابین مرا نشانم دهید؟
ممکن است لطفاً‌ مایع ترمز را پر کنید؟
ممکن است لطفاً‌ کمی آب به رادیاتور اضافه کنید؟
ممکن است لپ تاپ را به من بدهید؟
ممکن است لیست شراب را ببینم، لطفا؟
ممکن است مایل باشیم یا مجبور باشیم که به این قانون احترام بگذاریم
ممکن است مجبور به ترک آن نمونه شوید
ممکن است مفید باشد.
ممکن است نام و آدرس شما را داشته باشم؟
ممکن است همان دوچرخه با اسمبل کردن و تحویل در منزل، ارزانتر تمام شود
ممکن است همان راه عبور از بحرانی باشد که اکنون با آن مواجه هستیم
ممکن است چند تا چینی سفید به من نشان بدهید؟
ممکن است چیزی برای قطع شدن درد به من بدهید؟
ممکن است گاهی وارد پیاده رو شوید.
ممکن است یک اتو به من بدهید؟
ممکن است یک جفت جوراب به من بدهید؟
ممکن است یک حوله به من بدهید؟
ممکن است یک داده هزاران بار تولید شود
ممکن است یک ساعت مچی ببینم که تاریخ را نشان می دهد؟
ممکن است یک فرم اظهارنامه گمرک دیگر به من بدهید؟
ممکن است یک کنیاک خوب پیشنهاد کنید؟
ممکن است یک کپی از گزارش تصادف داشته باشم؟
ممکن است یک کیسه خرید به من بدهید، لطفا؟
ممکنه لطفاً یک گواهی ریز حساب بانکی بدهید؟
ممکنه ما پزشک نباشیم اما بعیده که در طول زندگی‌مون بیمار نشیم.
من آب پرتقال می خورم، لطفاً.
من آبجو محلی می خواهم.
من آخرین اتوبوس را از دست دادم.
من آخرین شماره این مجله را می خواهم.
من آرام هستم.
من آرام و کارآمد کار می کنم.
من آرایشم را دوست دارم.
من آسم دارم.
من آسیب روانی دیده ام.
من آشپزی کردن را دوست دارم.
من آلبانیایی هستم.
من آمریکایی هستم.
من آموزش می بینم که مهندس باشم.
من آن را امروز می خواهم.
من آن را تا ساعت پنج نیاز دارم.
من آن را کمی گران یافتم.
من آنرا می‌گیرم.
من آنفولانزا گرفته‌ام.
من آنها را امشب لازم دارم.
من آووکادو دوست دارم.
من آکاردئون می نوازم.
من اتاق دیگری می‌خواستم.
من اتریشی هستم.
من اختاپوس می خورم، لطفا.
من ارکیده نیاز دارم.
من از آب می‌ترسم می‌ترسم باز غرق بشم فقط می‌ترسم
من از اون نترسیدم...
من از این دارو استفاده می کنم.
من از این پیام‌رسان استفاده می‌کنم
من از این کثافت کاریا خوشم نمیاد
من از بی خوابی رنج می برم.
من از تلفن در اتاقم استفاده خواهم کرد.
من از تو خواستم که فعل خواستن را صرف کنی
من از خرید کردن متنفر هستم.
من از دماغم برای بو کردن استفاده می کنم.
من از سو هاضمه رنج می برم.
من از شانس گسترش دانش خود قدردانی می کنم.
من از عهده خرید این بر نمی آیم.
من از لیبره آفیس استفاده می‌کنم
من از پروانه‌ها میترسم دست خودم نیست
من از پله ها افتادم.
من از چشم‌هایم برای دیدن استفاده می‌کنم.
من از کار کردن در فضای باز لذت می برم.
من ازت خواهش می کنم قبول کن
من استاد هستم.
من استقبال می کنم از فرصت برای بحث جزییات بیشتر.
من استیک با سیب زمینی سرخ کرده می خورم.
من استیک راسته دوست دارم.
من اسموتی پاپایا می خواهم، لطفا.
من اسپانیایی صحبت نمی کنم.
من اشتراک این مجله را دارم.
من اشکال نمی بینم که هرروز با قطار سفر کنم.
من اصلا قانع نشدم.
من اعتقادایِ خودم رو به صد تا مث تویِ کثافت نمی فروشم
من اغلب به سفرهای کاری می روم.
من الان آماده ام سفارش دهم.
من الکل نمی نوشم.
من امروز یک کشف کردم.
من امشب خانه می مانم.
من املت می خورم.
من انبه هم دوست دارم.
من انعام گذاشتم.
من اهل ایران هستم
من او را بهترین دندان پزشکی که می شناسم به شمار می آورم.
من اولین کسی بودم که آن روز در کلاس حاضر شدم.
من اون وقتا نمی فهمیدم چرا این
من اونجا مشغول به کارم
من اگه پنج تا پسر دیگه هم داشتم اسم همشون رو میذاشتم بِهرنگ!
من ایرانی هستم
من ایستگاه بعد پیاده می شوم.
من این اتاق را برای یک روز می گیرم.
من این را خواهم خرید.
من این را ده یورو جایی دیگر دیدم.
من این را سفارش ندادم.
من این لباس را برمی‌دارم.
من این موقعیت را به عنوان چالشی خوشایند می بینم.
من این کتاب ر ا برای مدح خدایان نمی نویسم
من این کتاب را برای مدح فراعنه نمی نویسم
من این کتاب را فقط برای خودم می نویسم
من این کیک را برای تو درست کردم.
من اینجا آمدم تا درس بخوانم.
من اینجا با شما منتظر می مانم، نگران نباشید.
من اینجا تنها هستم.
من اینجا زندگی می کنم.
من اینطور فکر نمی‌کنم.
من با این سبک موافق نیستم و انتخاب صد در صد با شماست.
من با تو صادقانه رفتار کردم
من با دوستان زندگی می کنم.
من با زنم زندگی می‌کنم.
من با زنم هستم.
من با سالاد شروع خواهم کرد.
من با نظر شما موافق نیستم.
من با نماینده آرژانتین اینجا هستم.
من با همکارانم هستم.
من با پدرم هستم.
من با کارت اعتباری خواهم پرداخت.
من با گرگ ها زوزه می‌کشیدم
من با گرگ ها می‌دویدم
من با یک ماشین تصادف کرده ام.
من باانگیزه هستم.
من بادمجان دوست ندارم.
من بارهای پرسرصدا را دوست ندارم.
من بازنشسته هستم.
من باغبانی دوست دارم.
من بالاترین توصیه ام را به او می دهم.
من باکمر تو در میان کردم دست
من باگت می خواهم.
من باید ادای این رو درمی‌آوردم که به تصمیمش احترام میذارم
من باید با سفارتخانه تماس بگیرم.
من باید بروم و دوستانم را پیدا کنم.
من باید دندانپزشک را ببینم.
من باید هزاران بار تماس میگرفتم
من بدم می‌آيد کراوات بزنم.
من براتون پیدا می‌کنم. الآنه که سروکله‌شون با ابراهیم پیدا بشه
من براى فرزندم همسری قدرتمند آرزو می‌كنم
من برای آزمون زبان آماده هستم.
من برای این به شما بیست فرانک می دهم.
من برای تقریبا دو سال سرپرست او بودم.
من برای دسر بستنی تمشک می خورم.
من برای شام پرداخت خواهم کرد.
من برای شام کتلت گوشت گوساله می خورم.
من برای ناهار بلدرچین می خواهم.
من برای همه پرداخت می کنم.
من برای پناهندگی در گذشته اقدام کرده ام.
من برشتوک دوست دارم.
من برنامه دارم دو هفته بمانم.
من بستنی می‌خواهم.
من بعداً بازخواهم گشت.
من بلال می‌خواستم.
من بلخشیده‌ام تو دستم گیر
من بلوچ هستم
من بلیط الکترونیکی دارم.
من بلیط خواهم گرفت.
من بلیطم را گم کردم.
من بن هستم.
من بنگالی دوست دارم.
من به ادبیات علاقه دارم.
من به ادبیات علمی علاقه دارم.
من به انگلیسی صحبت می کنم
من به انیمیشن باب اسفنجی علاقه دارم
من به او شلیک نکردم
من به تاریخ علاقه دارم.
من به تجویز یک آرام بخش نیاز دارم.
من به تنهایی زندگی می کنم.
من به تو اعتماد دارم.
من به تو تلفن خواهم کرد.
من به تو توصیه می کنم کمی استراحت کنی.
من به تو یاد خواهم داد تا پیانو بنوازی.
من به خودم درس دادم.
من به دکتر نیاز دارم.
من به راکفلر سنتر می روم.
من به راگبی علاقه ندارم.
من به رمان های پلیسی علاقه دارم.
من به زبان شما صحبت نمی کنم.
من به زبان ها علاقه دارم.
من به شما اجازه خواهم داد که به کار خود برگردید.
من به عنوان مترجم کار می کنم.
من به عکاسی علاقه دارم.
من به موزاییک علاقه دارم.
من به ندرت بالای صد کیلومتر رانندگی می کنم.
من به نواکائین واکنش نشان می دهم.
من به نژادپرستی اعتراض خواهم کرد
من به هنر اروپایی علاقه دارم.
من به هیچ دارویی حساسیت ندارم.
من به وکیل نیاز دارم.
من به چین می‌روم.
من به گرد و خاک حساسیت دارم.
من به گرده حساسیت دارم.
من به گنوا می روم.
من به یک رول بسته بندی پلاستیکی نیاز دارم.
من به یک وکیل چینی زبان نیاز دارم.
من بودایی هستم
من بودایی هستم.
من بوقلمون برشته سفارش دادم.
من بی حوصله هستم.
من بی خدا هستم.
من بی دین هستم
من بیماری قارچی انگشتان پا دارم.
من بیمه سلامتی ندارم.
من بیمه نیاز ندارم.
من بیمه پوشش کامل می خواهم.
من تا پانزدهم ژوئن خواهم ماند.
من تابلو را ندیدم.
من تازه رسیده ام.
من تخم مرغ سرخ شده را ترجیح می دهم.
من ترجیح می دهم اینجا سیگار نکشی.
من ترجیح می دهم با اتوبوس بروم.
من ترسیده ام.
من ترم بعد زیست شناسی درس خواهم داد.
من ترک هستم
من ترکمن هستم
من تشنه هستم.
من تصمیم گرفتم که به تصمیم گرفتن تو کاری نداشته باشم
من تقریبا آنها را دوست ندارم.
من تقریبا خوب نفهمیدم.
من تماس بیدار شدن دریافت نکردم.
من تمام قلبم عاشق تو هستم.
من تمام وقت کار می‌کنم.
من تنها هستم.
من تنها وسایلی برای استفاده شخصی دارم.
من تنها کسی نیستم که احساس تاسف و پشیمانی می کنم
من تنیس بازی می‌کنم.
من تو را بسیار جذاب یافتم.
من تو را به عروسی دعوت می کنم.
من توریست هستم.
من توصیه می کنم ماشین کرایه نکنید.
من توفو را امتحان خواهم کرد.
من توی جنگل می‌دویدم
من توی رویای کالیفرنیام که قرار بود کی باشیم
من توی چشماش خوندم که داره دروغ میگه
من تگ بار دریافت نکردم وقتی ثبت کردم.
من جاروبرقی نیاز دارم.
من جدا شده ام.
من جدی هستم.
من جگر دوست ندارم.
من حالم از این آدما به هم می خوره
من حامله هستم.
من حامی این تیم هستم.
من حتا شب‌ها هم خواب خاک میبینم
من حروف اول اسمم را روی این می خواهم.
من حسابدار کارآموز هستم.
من حوصله ندارم
من خارجی هستم.
من خسته هستم.
من خواستم چند دفعه بگم ولی شك داشتم
من خواهم شست و تو خشک کن.
من خودم نوکرتم آبجی دربست
من خودم پختم.
من خودم پول بقیه رو بالا می‌کشم حالا برم به بقیه پول بدم؟
من خودم یه فکری میکنم
من خوردنم تمام نشده است.
من خورشت سبزیجات می خورم.
من خوش بین هستم.
من خوشحال می شوم شما را ملاقات کنم، آقای دیه گو گارسیا.
من خوشحال هستم.
من خون زیادی از دست داده ام.
من خونریزی دارم.
من خویشاوندان را بازدید می کنم.
من خیلی تحت تاثیر این فیلم نبودم.
من خیلی خوشم نمیاد می فهمی؟
من خیلی عاشقتم و تویی همه دنیام
من دارم آموزش می‌بینم تا پرستار شوم.
من دارم اردو یاد می گیرم.
من دارم به خانه می‌روم.
من دارم یاد می گیرم ساکسیفون بنوازم.
من دامنی با رنگ آبی تیره تر می خواهم.
من دانشجو هستم.
من دانشجوی سال اول هستم.
من دخترك گل فروشی را می بینم که چشمانش محبت آرزو می کند
من در آرژانتین به دنیا آمدم اما در انگلیس بزرگ شدم.
من در آسمان طلوع میکنم
من در آن زمان فکرمی‌کردم که نهایت تلاشم را انجام می دهم
من در اتاقم مشکلی دارم.
من در ایستگاه قطار هستم.
من در بلژیک زندگی می‌کنم.
من در ترانزیت برای سنگاپور هستم.
من در تعطیلات هستم.
من در حالی که تحصیل می‌کنم درگیر نبردی دیگر بوده‌ام
من در خانه کار می‌کنم.
من در دبیرستان هستم.
من در طول همه‌گیری کرونا مانند هر کس دیگری درگیر بوده‌ام
من در لیست مهمان هستم.
من در هتل فور سیزن می مانم.
من در هفته چهاردهم بارداری هستم
من در پیدا کردن راهم در اطراف مشکل دارم.
من در کالج درس می‌خوانم.
من در کتابخانه بودم.
من در کلمبیا به دنیا آمدم.
من در گروه می خوانم.
من در یک فروشگاه کار می‌کنم.
من در یک گروه موسیقی هستم.
من درخواست قرار ملاقات با آقای ونگ دارم، لطفا.
من دروغ نمی‌گم. به جان شما
من دریازده شده‌ام.
من دستمال سفره لازم دارم.
من دستور زبان عربی عالی یاد گرفتم.
من دعوت شده بودم ارکستر سمفونی بشنوم.
من دلم نمیخواد که با ناراحتی از هم جدا بشیم.
من دنبال آقای لی می گردم.
من دنبال خانه تراس می گردم.
من دنبال داروخانه می گردم.
من دنبال دستکش هایی می گردم.
من دنبال روسری می گردم.
من دنبال مکسیم می گردم.
من دنبال نقاشی های هنرمندان مشهور بلژیکی می گردم.
من دنبال چیزی به رنگ بژ می گردم.
من دنبال کار می‌گردم.
من دنبال یک آپارتمان می گردم.
من دنبال یک جفت شلوار می گردم.
من دنبال یک سوهان ناخن می گردم.
من دنبال یک شامپو می گردم.
من دنبال یک فر برقی می گردم.
من دنبال یک قطعه جواهر کوچک می گردم.
من دنبال یک ماوس برای کامپیوترم می گردم.
من دندان‌هایم را مسواک می‌زنم.
من دنده گاو می خورم، لطفا.
من دو تا لامپ بیست و پنج وات می خواهم.
من دو تخته شکلات تلخ می خواهم.
من دو تکه بار دستی دارم.
من دو تکه می خواهم، لطفا.
من دو زبان صحبت می کنم.
من دو شب خواهم ماند.
من دو پا برای دویدن دارم.
من دو گوش برای شنیدن دارم.
من دوست دارم از خانه مجلس دیدن کنم.
من دوست دارم برای استراحت به جایی بروم.
من دوست دارم به موسیقی گوش کنم.
من دوست دارم به یک تئاتر دراماتیک بروم.
من دوست دارم تلویزیون ببینم.
من دوست دارم توسط یک زن معاینه شوم.
من دوست دارم در مرکز شهر بمانم.
من دوست دارم در کوه ها قدم بزنم.
من دوست دارم شما را به آلیس معرفی کنم.
من دوست دارم شما را به شام دعوت کنم.
من دوست دارم صبحانه را در کابینم بخورم.
من دوست دارم فوتبال آمریکایی تماشا کنم.
من دوست دارم کارتون ببینم.
من دوست دارم یه فشن شو ببینم.
من دوستان خود را به دقت انتخاب می کنم.
من دوسش دارم
من دوشنبه می روم.
من دوقلو دارم.
من دکترای حقوق دارم.
من دیشب شندیم داشتین حرف میزدین.
من دینم را دوست دارم
من دیوانه تو هستم.
من رئیس دپارتمان هستم.
من را احمق صدا زد
من را به بیمارستان ببرید!
من را به صندلی ام می برید، لطفا؟
من را تغییر داد
من را تنها بگذار.
من رزرو را در ریاض تأیید کردم.
من رزرو کردم.
من رست بیف می خورم.
من رنگ را دوست ندارم.
من رها کردم.
من رومانیایی صحبت می‌کنم.
من زبان فارسی را دوست دارم
من زمان خوبی با تو داشتم.
من زمان می‌گیرم تو مراقب باش تقلب نکنه
من زن هستم.
من زیاد درباره این فیلم مشتاق نیستم.
من زیاد می خوانم.
من ساعت پنج دنبالت می آیم.
من ساعت یک و نیم بعدازظهر بازخواهم گشت.
من ساعتم را گم کردم.
من سالاد میوه می‌خواستم.
من سالاد کس کس می خورم.
من سالمون کباب شده می خواهم.
من سالهاست که گلدوزی می‌کنم
من ساندویچ تن ماهی می خواهم، لطفا.
من سایزم را نمی دانم.
من ستاره‌شناسم
من سفارش داده ام، متشکرم.
من سفر کردن را دوست دارم.
من سه بطری ویسکی دارم.
من سوسیس می‌خواستم.
من سوپ سیب زمینی دوست دارم.
من سوپ مرغ خواهم خورد، لطفاً.
من سوپ پیاز فرانسوی می خواهم.
من سکه جمع می کنم.
من سیب‌زمینی خواهم خورد.
من سیر هستم.
من سیر هم دوست دارم.
من سیر کاشتم.
من سینا هستم و این جمله رو با افتخار نوشتم
من سیک هستم.
من شاه ماهی خام می خواهم، لطفا.
من شاهد مرگ همکاران ودوستان بودم
من شبا خواب میبینم که سگ‌ها به هم حمله می‌کنن
من شرمنده هستم.
من شش تا تخم مرغ می خواهم.
من شما را به او وصل می‌کنم.
من شما را به خاطر سرعت زیاد متوقف کردم.
من شما را به عنوان دوست اضافه می کنم.
من شما را به یک نوشیدنی دعوت می کنم.
من شماره رمز کارتم را فراموش کرده ام.
من شنا را دوست دارم.
من شنیده ام آتن مکان زیبایی است.
من شهروندی سنگاپور را دریافت کردم.
من شگفت زده هستم.
من صبح ترک می کنم.
من صلاح تو رو میخوام
من طلای هجده عیار را ترجیح می دهم.
من ظهر یک ساعت وقت ناهار دارم.
من عاشق بار رفتن هستم.
من عاشق بیرون رفتن هستم.
من عاشق تو هستم.
من عاشق رقصیدنم.
من عاشق سینما رفتن هستم.
من عاشق پنیر پیتزا هستم.
من عاشق کشور شما هستم
من عاشق کشورم هستم
من عاشقت شدم دست خودم نیست
من عاشقت هستم ‎, من دوستت دارم.
من عرب هستم
من عصبانی هستم.
من عصبی هستم.
من عضو انجمن دانشجویان هستم.
من عضو باشگاه هستم.
من علاقه دارم بیشتر درباره این ملک بدانم.
من علاقه‌مند به نرم‌افزار آزاد و گسترش دانش هستم
من عینک نیاز دارم.
من عینکم را شکستم.
من عینکم را گم کرده ام.
من غذای هندی دوست دارم.
من فارسی صحبت می کنم
من فانوس نیاز دارم.
من فایل را روی میز شما می گذارم.
من فرانسوی، اسپانیایی، و کمی اسلواکی صحبت می کنم.
من فردا ترک می کنم.
من فردا صبح می رسم
من فردا هم دلم درد میگیره شاید بتونم تب کنم تا اون پشیمون بشه
من فقط خیلی کم هلندی صحبت می کنم.
من فقط می گردم، متشکرم.
من فقط نیاز دارم تمرین کنم.
من فقط پنج ین دارم.
من فقط یک ساندویچ ژامبون می خورم.
من فلفل دلمه دوست دارم.
من فکر می کنم اشتباهی وجود دارد.
من فکر می کنم اگر کسی می توانست مسیر را به من بگوید.
من فکر می کنم ما باید ملاقات کنیم.
من فکر می کنم موقعیت ناخوشایند است.
من فکر می کنم کنسرت افتضاح بود.
من فکر نمی کنم کوهنوردی لذت بخش است.
من فکر کردم او چیز دیگری گفت.
من قارچ با سس سویا می خورم.
من قبلا قول دادم سوفیا را این بعدازظهر ببینم.
من قبلا پرداخت کرده ام.
من قبلاً این آزمایش را انجام داده ام.
من قبلاً این بیماری را نداشتم.
من قبلاً به خاطر زخم معده تحت درمان قرار گرفته ام.
من قربانی یک کلاهبرداری بودم.
من قرمه‌سبزی را خیلی خوب درست می‌کنم
من قطار را از دست دادم.
من لباس شب نیاز دارم.
من لباس ها را دوست دارم.
من لبو با پنیر بز می خواهم، لطفا.
من لبو کاشتم.
من لثه متورم دارم.
من لر هستم
من لهجه دارم.
من لوبیا سبز ترجیح می دهم.
من لیمو دوست دارم.
من مازندرانی هستم
من ماهی حلوای سرخ شده دوست دارم.
من ماهی خال مخالی سرخ شده می خواهم.
من ماهی قزل آلا دودی می خورم.
من ماهی مرکبی سرخ شده خواهم خورد.
من ماهی نمی خورم.
من مبارزه خود را اینجا شرح می‌دهم
من مبتدی هستم.
من متاهل هستم.
من مترجم نیاز دارم.
من مجبورم تاریخ قرار ملاقات مان را تغییر دهم.
من مدیر بازاریابی هستم.
من مذهبی نیستم.
من مرد هستم ‎.
من مرغابی می خورم.
من مسلمان سنی هستم
من مسلمان شیعه هستم
من مسلمان هستم.
من مسیحی هستم
من مسیحی هستم.
من مشتاق هستم به امکان کارکردن با یکدیگر.
من مشتاق هستم درباره این با شما بحث کنم.
من مشتاق هستم شما را به زودی ببینم!
من مشکل لبخند لثه ای دارم
من مصمومیت غذایی دارم.
من مطمئن هستم که او بی گناه است.
من مطمئنم که او برنده خواهد شد.
من معتقدم چندین دلیل وجود دارد.
من معلم هستم.
من معمولا تعطیلاتم را در کشور می گذرانم.
من مقداری بیکن می‌خواهتم.
من مقداری حوله کاغذی نیاز دارم.
من منتظر کسی هستم.
من موزارلا دوست دارم.
من می آیم تا بسته را بگیرم.
من می توانم فارسی صحبت کنم
من می خواستم در خارج از کشور زندگی کنم.
من می خواهم اقامتم را چند روز دیگر تمدید کنم.
من می خواهم این را با پست ثبت شده بفرستم.
من می خواهم این چک مسافرتی را نقد کنم.
من می خواهم با سئول تماس بگیرم.
من می خواهم با سفارت کشورم تماس بگیرم.
من می خواهم برای کوتاه کردن مو وقت بگیرم.
من می خواهم بهترین غذای محلی را بخورم.
من می خواهم دلار آمریکا با یورو مبادله کنم.
من می خواهم رزرو را کنسل کنم.
من می خواهم زبان کردی را یاد بگیرم.
من می خواهم صبحانه برای فردا سفارش دهم.
من می خواهم عینک های قوی تری را امتحان کنم.
من می خواهم مقداری پول واریز کنم.
من می خواهم ناخن هایم را لاک بزنم.
من می خواهم چند تا اسباب بازی برقی ببینم.
من می خواهم چند تا لیوان آبجو ببینم.
من می خواهم چند کتاب رنگ آمیزی ببینم.
من می خواهم کمی نوشیدنی سفارش بدهم.
من می خواهم که ناخنهایم را کوتاه و شکل بدهید.
من می خواهم یک آپارتمان برای اجاره پیدا کنم.
من می خواهم یک آپارتمان دو خوابه اجاره کنم.
من می خواهم یک انگشتر زنانه ببینم.
من می خواهم یک انگشتر طلا ببینم.
من می خواهم یک بند ساعت چرمی ببینم.
من می خواهم یک تصادف را گزارش دهم.
من می خواهم یک تماس با هزینه طرف مقابل بگیرم.
من می خواهم یک جفت چکمه های ولینگتون را ببینم.
من می خواهم یک رمان سواحیلی بخرم.
من می خواهم یک رنگ روشنتر را ببینم.
من می خواهم یک روز زودتر ترک کنم.
من می خواهم یک قایق بزرگتر کرایه کنم.
من می خواهم یک لپ تاپ بخرم.
من می خواهم یک ماشین دو در کرایه کنم.
من می خواهم یک مجموعه چمدانهای کارآمد ببینم.
من می خواهم یک میز برای امشب رزرو کنم.
من می خواهم یک هدیه ویژه بخرم.
من می خواهم یک وقت بگیرم.
من می خواهم یک پیغام با ایمیل بفرستم.
من می خواهم یک کتاب راهنما بخرم.
من می خواهم یک کرونومتر ببینم.
من می خواهم یک کپی از مدرک درخواست کنم.
من می خواهم یک گلیم دست باف ببینم.
من می گویم که شما تماس گرفتید.
من میخوام باهات حرف بزنم
من میوه های رسیده دوست دارم.
من می‌خواستم پول را تبدیل کنم.
من می‌خواستم یک دوچرخه کرایه کنم.
من می‌خواستم یک فیلم کمدی ببینم.
من می‌خوام اون شب های تابستون رو احساس کنم
من می‌خواهم بخوابم.
من می‌خواهم به این آدرس بروم.
من می‌دانستم که نومیدی هست اما نمی دانستم یعنی چه
من می‌‌خواستم پیشنهادی بکنم.
من ناامید نیستم.
من ناراحت هستم.
من ناراضی هستم.
من نارگیل دوست دارم.
من نامزد هستم.
من نتوانستم این صبح پیوست را باز کنم.
من نسخه دارم.
من نظر او را می فهمم.
من نعنا دوست دارم.
من نقد خواهم پرداخت.
من نمی توانم این را بخورم.
من نمی توانم فوتبال را تحمل کنم.
من نمی توانم هیچ مخالفتی ببینم.
من نمی‌توانم گندم بخورم.
من نه تنها احساس ارتباط با جنبش استقلال طلبی افریقا را داشتم
من نوشیدنی ام را بدون یخ سفارش دادم.
من نيز در روز مصيبتتان به شما خواهم خنديد
من نگاهش مى‌كنم و او مى‌گوید: بخور چاى دارچينى برات پختم
من نگران هستم مجبور شوم قرارملاقاتمان را کنسل کنم.
من نگران هستم.
من نی ترسم.
من نیاز به مشاوره پزشکی دارم.
من نیاز دارم به دادگاه بروم.
من نیاز دارم تعدادی فتوکپی بگیرم.
من نیاز دارم تماس بگیرم.
من نیمه شب به اتاق آمدم، و لباس زیرت را پایین کشیدم
من هر روز این مسیر رو با تاکسی میام
من هر روز با اسنپ به محل کارم می‌روم.
من هر وقت نگاش می کنم یاد شما بیفتم
من هر چیزی شما توصیه کنید می خورم.
من هشت شروع می کنم و پنج تمام می کنم.
من هم امیدوارم.
من هم عاشق تو هستم.
من هم مثل همه خیال می‌کردم که نومیدی بیماری روح است
من هم نان کنجد دوست دارم.
من هم نوید هستم
من هم همین طور.
من هم، از ملاقات شما خوشحالم.
من همه چیز رو چک کردم تمام جزییات درسته
من همه گیاهان را به جز گشنیز دوست دارم.
من همچنین نیاز دارم نیم کیلوگرم آرد بخرم.
من همیشه نقاشی کشیدن درختان را دوست داشتم.
من همینطور فکر می کنم.
من هندو هستم.
من هنوز آماده سفارش دادن نیستم.
من هنوز تصمیم نگرفته ام.
من هنوز منتظر صبحانه ای هستم که سفارش دادم.
من هنوز پرداخت این ماه را دریافت نکرده ایم.
من هومن هستم
من هویج خواهم خورد.
من هچ بچه ای ندارم.
من هیجان زده هستم.
من هینا هستم، مدیر فروش.
من هیچ باری ندارم.
من هیچ تجربه کاری در این زمینه ندارم.
من هیچ وقت گلف دوست نداشتم.
من هیچ پول خردی ندارم.
من و تو از جنس همیم.
من و تو و اون قدیما یادم نمیره
من و مادرم ناسازگاری‌ها و کشمکش‌های زیادی با هم داشتیم
من واسه همه سایه بونم ، بدون این که بدونم
من واقعا برای این اشتباه معذرت می خواهم.
من واقعا متاسفم، فکر نمی کنم بتوانم.
من واقعا نمی دانم چطور از حمایت تو تشکر کنم.
من واقعاً از پیتزا متنفرم.
من وضعیت پناهندگی دارم.
من وقت ندارم.
من وگان هستم.
من ویزای توریستی دارم.
من ویزای دانشجویی دارم.
من ویزای کار دارم.
من ویلون می نوازم.
من پاستا می خورم.
من پاشنه کفشم را شکستم.
من پانزده سال تجربه کاری به عنوان پرستار دارم.
من پانصد دلار چک مسافرتی دارم.
من پرسشی دارم.
من پروتستانی هستم.
من پسورد بانک اینترنتی را فراموش کردم.
من پناهندگی سیاسی نیاز دارم.
من پنکیک را ستایش می کنم.
من پودینگ برنج دوست دارم.
من پولم را پس می خواهم.
من پیاده روی دوست دارم.
من پیاز دوست ندارم.
من پیتزای سبزیجات می خواهم.
من پیشتم و دلیلی نداره از چیزی بترسی
من پیشنهاد می کنم آنجا بروی.
من پیشنهاد می کنم با جیا صحبت کنی.
من چمن درو می کنم.
من چند عدد خودکار نیاز دارم.
من چند کارت پستال با منظره بیگ بن می گردم.
من چه باید بپوشم؟
من چیزی ساخته شده از پنبه می خواهم.
من چیزی ندیدم.
من ژله دوست دارم.
من ژله سیاه را ترجیح می دهم.
من کاتولیک هستم.
من کار نمی‌کنم.
من کاربر باتجربه اکسل هستم.
من کاملاً موافقم.
من کتری را روشن می کنم.
من کدو سبز ورقه ای می خواهم.
من کرد هستم
من کرفس دوست دارم.
من کسی را می آورم که می تواند کمک کند.
من کلاه خز می خواهم.
من کلیدم را گم کردم.
من کلیدهایم را در ماشین جا گذاشته ام.
من کمی آب سیب می خواهم.
من کمی از اینها می خواهم.
من کمی اسفناج می خورم.
من کمی انجیر کارامل شده می خواهم.
من کمی بادام زمینی شور نشده می خواهم.
من کمی بیشتر سیب زمینی سرخ کرده می خواهم.
من کمی توت فرنگی می خواهم.
من کمی خرچنگ سرخ شده می خورم، لطفا.
من کمی خیارشور می خواهم.
من کمی دیر می رسم.
من کمی سوپ گوجه فرنگی می خورم، لطفا.
من کمی قهوه با شیر می خورم.
من کمی مربای زرد آلو دوست دارم.
من کمی موز می خورم.
من کمی نودل می خورم.
من کمی هم کلم می خورم.
من کمی پنکیک با شربت افرا می خواهم.
من کمی پنیر خامه ای می خواهم.
من کمی چای می خورم.
من کمی کیوی می خورم.
من کمی گل باغ می خواهم.
من که به شما احترام میذارم
من که مکانیک نیستم.
من کوکتل می خواهم، لطفا.
من کیف پولم را فراموش کرده ام.
من گذرنامه دیپلماتیک دارم.
من گردو دوست ندارم.
من گرسنه‌ام.
من گزارشم را به کاتالانی می نویسم.
من گزیده شده ام.
من گفتم دو رو نه دروغ
من گفتم نمی دونم فیلمای هفته رو ستاره کجا گذاشته
من گل کلم را به بروکلی ترجیح می دهم.
من گلابی پخته شده را ترجیح می دهم.
من گم شده ام.
من گهواره نیاز دارم.
من گوشت بره خواهم خورد.
من گوشتم را کاملا پخته می خواهم.
من گوشم از این حرف‌ها پره.
من گوشه آکسفورد استریت و تاتنهام کورت رود هستم.
من گیاهخوار هستم.
من گیج هستم.
من گیلک هستم
من یادداشت بیمار نیاز دارم.
من یبوست دارم.
من یه خونۀ تنگ و تاریکم
من یه دائی دارم یكی از دوستای خانومش، البته الان زنش نیس
من یه ذره هم پشیمان نیستم، چون خودش اینطور خواسته
من یه پرنده ام
من یهودی هستم
من یهودی هستم.
من یک آپارتمان رزرو کردم.
من یک اتاق ارزان تر می خواهم.
من یک اتاق با بالکن می خواهم.
من یک اتاق با دو تخت می خواهم.
من یک اتاق با منظره درخواست کردم.
من یک اتاق می خواهم.
من یک اسباب بازی برای بچه کوچک می خواهم.
من یک انگشتر می خواهم.
من یک باتری نو نیاز دارم.
من یک بازی جالب برای یک پسر می خواهم.
من یک بطری براندی می خواهم.
من یک بطری شراب سفید می خواهم.
من یک تاج گل از گل های تازه برای عروس نیاز دارم.
من یک تکه بار دستی دارم.
من یک تکه پای سیب می‌خواهم.
من یک جفت دمپایی لاانگشتی می خواهم.
من یک جفت دکمه سر دست می خواهم.
من یک جفت پیژامه می خواهم.
من یک جفت کفش بدون پاشنه نیاز دارم.
من یک خانم تاجر هستم.
من یک درپوش لنز می خواهم.
من یک دست بلندگو برای کامپیوترم نیاز دارم.
من یک دسته مگنولیا می خواهم.
من یک دسته میخک قرمز می خواهم.
من یک دسته نرگس می‌خواستم.
من یک دسته گل رز قرمز می خواهم.
من یک دفترچه یادداشت می خواهم.
من یک دهان برای خوردن دارم.
من یک دیکشنری توضیحی نیاز دارم.
من یک دیکشنری دو زبانه نیاز دارم.
من یک دیکشنری مقدونی - اوکراینی لازم دارم.
من یک راهنمای گرجی زبان می خواهم.
من یک روز اینجا خواهم ماند.
من یک زبان برای چشیدن دارم.
من یک ساندویچ خواهم خورد.
من یک سطل و یک بیل می خواهم.
من یک سگ و دو گربه دارم.
من یک شارژر تلفن نیاز دارم.
من یک شانه خوب نیاز دارم.
من یک صبحانه قاره ای می خواهم.
من یک صفحه کلید جدید نیاز دارم.
من یک صندلی ماشین بچه می خواهم.
من یک عطر می‌خواستم.
من یک فنجان دیگر قهوه می خواهم.
من یک قبض برداشت می خواهم.
من یک قوطی آسپرین می خواهم.
من یک لوله چسب نیاز دارم.
من یک لیتر روغن آفتابگردان می خواهم.
من یک لیوان شراب قرمز می خورم، لطفاً.
من یک ماشین ارزان می خواهم.
من یک ماشین کوچک ترجیح می دهم.
من یک مانیتور لازم دارم.
من یک میز در قسمت سیگاری ها می خواهم.
من یک نقشه مسیرهای پیاده روی این منطقه را می خواهم.
من یک نقشه کاملا مشخص از این شهر می خواهم.
من یک همستر دارم.
من یک هکرم، و این بیانیه من است.
من یک واکنش آلرژی دارم.
من یک پارچ لیموناد می خواهم.
من یک پالت سایه می خواهم.
من یک پاکت سیگار می خواهم.
من یک پنکه برقی می خواهم.
من یک کارت تلفن بیست دقیقه ای می خواهم.
من یک کارت حافظه برای این دوربین می خواهم.
من یک کت و شلوار سفارشی می خواهم.
من یک کتاب مصور برای بچه پنج ساله می خواهم.
من یک کمربند متناسب با این بلوز می خواهم.
من یک کیف پول چرمی می خواهم.
من یک کیلوگرم انار می خواهم.
من یکسری معیار شخصی دارم.
من یکی از لنزهایم را گم کرده ام.
منابع باستانی ایرانی تاثیر مهمی در نمایان ساختن چهره واقعی کوروش بزرگ داشتند
منار جنبان
مناظر مخوف
منامه
منتشر کردن داده‌های ابزار‌ها به صورت عمومی، یک بازی برد-برد است
منتظر دیدن دوباره شما هستم.
منتظر شنیدن خبری از تو هستم.
منتظرم
منسوخ کرد
منطقه خرید اصلی کجاست؟
منطقه عابران پیاده
منطقه های ممنوعه
منطقی است که در توسعه داده‌های عمومی مربوط به کار خود، مشارکت کنند
منظره های روستای ما بی نظیر است
منظور از احتمالات، شرح حال بیمار و نتیجه آزمایش‌های پزشکیه.
منظور از داده‌های عمومی چیست؟
منظور شما چیست؟
منظورت اینه که می‌پسندی یا می‌پسندین؟
منظورم این است که من یک دزد بی‌شرم هستم
منظورم این بود که با چه روشی میشه نفس رو بیشتر حبس کرد؟
منظورم را نمی فهمی.
منظوری نداشتم.
منظومه شمسی
منفی پنج درجه.
منم از عاشقیم واست نوشتم
منم اسمم نویده
منم مثل تو می دونم
منم می فهمم این
منم یه جورایی خوشحال شدم که داره ازدواج می کنه
منو به خودت وابسته کردی
منو حالا نوازش کن، که این فرصت نره از دست
منو دریاب که دلتنگم مدارا کن که ویرونم
منو رنگ نکن من صافکاری لازمم
منو، لطفاً.
منوچهر
منیژه
مهاباد
مهاجرت از توییتر به ماستودون
مهتاب به نور دامن شب بشکافت
مهربان است و بخشاینده بزرگ است و غالب
مهربانی زیاد تو است که چنین می گویی، متشکرم.
مهربانی زیاد شما بود که برای من بنویسید.
مهرداد اومدم خوب ببینمت
مهرداد خیلی دوستت دارم.
مهرداد،صبر کن باهات کار دارم
مهره و پیچ
مهم ترین مشکل در نوشتن یک داستان و یا اتفاق ، شروع اون هست.
مهمات مشقی
مهمترین کاری که باید انجام بدی چیه؟
مواجهه با انبوه آدم‌های نادان، یکی از مخاطرات انجام کارهای اثرگذار است
مواد مخدر
مواردی که در حوزه ادبیات تطبیقی به آن پرداخته میشود
مواظب باش!
مواظب باش، بشقاب بسیار داغ است!
مواظب خودت باش عشقم
مواظب سگ باشید
مواظب فاصله باشید
موافق نیستی؟
موتور خیلی داغ می شود.
موتور عالی کار می کند.
موتور چند اسب بخار قدرت دارد؟
موتورپیک
موثر بودن فرهنگ شرم را ببینید که تا کجاست
موج سواری خوشایند است، اینطور نیست؟
موج فزاینده‌ای از ناشکیبایی
موجب پیوند آن دو فرهنگ شد.
مورونی
مورچه‌ها كه ضعيف هستند ولی برای زمستان خوراک ذخيره می‌كنند
موریتانی
موریس
موزامبیک
موزه دوشنبه ها بسته است.
موزه قوم نگاری کجا است؟
موزه هنرهای معاصر
موزه چه ساعتی باز می شود؟
موزه کجا است؟
موزیک عالی است!
موس
موسکا
موسیقی تنها حسی را انتقال می‌دهد
موسیقی دوست داری؟
موسیقی شعر نقاشی پیکرتراشی و معماری
موسیقی های جدید و شعر نو هستیم
موش هایی در اتاق من وجود دارند.
موضع مشخص طبقاتی
موفق باشی!
موقتا بهره‌مند شدن از ملک
موقع خورد غذا، آب دهانم از بزاقم به بیرون ترشح نمی‌کرد
موقع رفتن به پیاده‌روی، از زانوهایم مایع انفصالی ترشح نمی‌کرد
موقعی که به داروخانه می‌رفتم محصولات قاعدگی‌ بخرم
مولانا
مولداوی
مولوی
موناکو
مونته نگرو
مونته ویدئو
مونته‌نگرو
مونتگمری بر مارشال رومل پیشدستی کرد.
مونروویا
موهای مرا بشویید، لطفا.
موگادیشو
موی من خشک است.
موی من چرب است.
مَشاء
مچ
مچ دست
مچ دستم رو گرفته بود و محكم
مچ پا
مچ پا کلفت
مچ پای من رگ به رگ شده است.
مچ پایم ورم کرده است.
مچ کسی باز شدن
مچ کسی را باز کردن
مچ کسی را گرفتن
مچاله
مچاله کردن
مچل
مچل شدن
مژده
مژده باد شما را!
مژده رساندن
مژه
مژه بهم زدن
مژگان
مکاتب ادبیات تطبیقی
مکانیزم ماشه
مکانیزم ماشه فعال شد
مکتب آمریکایی حوزه پژوهش را تنها به ادبیات محدود نمی کند
مکتب سمبولیسم و مکاتبی دیگر که طرفداران آنها معتقدند
مکتب عمده دیگر مکتب آمریکایی است
مکتب فرانسوی حوزه پژوهش را به ادبیات محدود می کند
مکتب هنری که در بیش از یک ادبیات رواج دارد
مکث میکند
مکزیک
مکزیکو سیتی
مکید
مگر اینکه بخواهیم مولانا را نام ببریم
مگر اینکه مطمئن باشید در شب سوار دوچرخه نخواهید شد.
مگر من باید ماشین را درست کنم؟
مگر نه تو را يتيم يافت، پس پناه داد؟
مگه مامان بابا خونه نیستن
مگه میشه تو نباشی و من خوش باشم
مگه نگفتی مردا گریه نمی‌کنن؟
مگه پدر من تونست جای من تصمیم بگیره؟ اون تصمیمش رو گرفته بود
می بینم اگر می توانم برای شما انتقال دهم.
می ترسم نتوانم بیشتر بمانم.
می توانم آن را بردارم؟
می توانم آن را فورا داشته باشم؟
می توانم آنجا اسکی روی آب کنم؟
می توانم آنجا بنشینم؟
می توانم از تلفن تو استفاده کنم، لطفا؟
می توانم اسکی آبی کرایه کنم؟
می توانم امتحان کنم؟
می توانم این را بدون نسخه بخرم؟
می توانم این را در محفظه بار بگذارم، لطفا؟
می توانم این رقص را داشته باشم، لطفا؟
می توانم این صندل ها را امتحان کنم؟
می توانم اینجا از اینترنت استفاده کنم؟
می توانم اینجا بلیط رزرو کنم؟
می توانم اینجا فکس بفرستم؟
می توانم با تو تمرین کنم؟
می توانم با دلار کانادا پرداخت کنم؟
می توانم با شما تماس بگیرم؟
می توانم با مدیر صحبت کنم؟
می توانم بار دستی تان را ببینم، لطفا؟
می توانم برای شما یک نوشیدنی بخرم؟
می توانم برنامه را داشته باشم، لطفا؟
می توانم به اسکایپ دسترسی داشته باشم؟
می توانم به شما نشان دهم.
می توانم بپرسم آیا تو موافق هستی؟
می توانم بیایم داخل؟
می توانم تاریخ رزرو را تغییر دهم؟
می توانم تعداد بیشتری لنز تماسی سفارش بدهم؟
می توانم تو را به خانه برسانم؟
می توانم توجه شما را داشته باشم، لطفا؟
می توانم توصیه تو را بپرسم؟
می توانم جدول زمانی را داشته باشم، لطفا؟
می توانم خواندن پیشنهاد کنم، پس؟
می توانم خودکار شما را قرض بگیرم؟
می توانم در اتوبوس بلیط بخرم؟
می توانم در هتل پیاده شوم؟
می توانم دندان پزشک را ببینم؟
می توانم دوستم را بیاورم؟
می توانم رسید داشته باشم؟
می توانم شماره شما را بگیرم؟
می توانم شماره کارت اعتباری شما را بگیرم؟
می توانم صندلی ام را با شما عوض کنم؟
می توانم صندلی ام را بخوابانم؟
می توانم صندلی خورشیدی کرایه کنم؟
می توانم صورتحساب را ببینم، لطفاً؟
می توانم صورتحساب را ببینم؟
می توانم فرم درخواست را داشته باشم؟
می توانم ماشین را در فرودگاه رها کنم؟
می توانم ماشین را در مقصدم بگذارم؟
می توانم مدارک بیمه شما را ببینم؟
می توانم منو را ببینم، لطفا؟
می توانم منوی دسر را ببینم؟
می توانم موبایل شما را قرض بگیرم، لطفا؟
می توانم نام و شماره شما را بگیرم، لطفا؟
می توانم نظر او را بفهمم، اما کاملا با آن مخالف هستم.
می توانم نگاهی به آن بیندازم؟
می توانم نگاهی بیاندازم؟
می توانم نگاهی بیندازم؟
می توانم همین الان انجام بدهم.
می توانم ورزش انجام دهم؟
می توانم وسایلم را از صندوق بردارم؟
می توانم پاسپورت شما را ببینم، لطفا؟
می توانم پرینت بگیرم؟
می توانم پولم را پس بگیرم؟
می توانم پیاده بروم یا باید تاکسی بگیرم؟
می توانم چند دقیقه دیگر با شما تماس بگیرم؟
می توانم چیزهایی را که خریدم عوض کنم؟
می توانم کلید اتاق را داشته باشم؟
می توانم کلید شما را ببینم، لطفا؟
می توانم کلیدها را داشته باشم؟
می توانم کیف هایم را اینجا بگذارم؟
می توانم گواهینامه رانندگی شما را ببینم؟
می توانم یک اتاق یک نفره داشته باشم؟
می توانم یک بالشت داشته باشم؟
می توانم یک بشقاب تمیز داشته باشم؟
می توانم یک بلیط ماهانه بخرم؟
می توانم یک تمبر درجه یک داشته باشم، لطفا؟
می توانم یک صورتحساب جزئی داشته باشم؟
می توانم یک قفل داشته باشم؟
می توانم یک لحظه مزاحمتان شوم؟
می توانم یک ماشین کرایه کنم؟
می توانم یک موبایل بخرم؟
می توانم یک نوشیدنی دیگر داشته باشم؟
می توانم یک وقت برای دندان پزشک بگیرم؟
می توانم یک پتو داشته باشم؟
می توانم یک کابین رزرو کنم؟
می توانی آن را هجی کنی؟
می توانی با من با شماره یک دو سه چهار پنج تماس بگیری.
می توانی به من لطفی بکنی؟
می توانی به من نشان بدهی؟
می توانی به من کمک کنی و ظرف ها را بشویی؟
می توانی به من یک مثال بگویی؟
می توانی بیشتر درباره خودت به من بگویی؟
می توانی چراغ را خاموش کنی؟
می توانی چراغ را روشن کنی؟
می توانی کره را بدهی، لطفا؟
می توانی کمی پول به من قرض بدهی، لطفا؟
می توانی کنترل از راه دور را بدهی؟
می توانید آستینتان را بالا بزنید؟
می توانید آن را به ترکی ترجمه کنید؟
می توانید آن را روی ترازو بگذارید، لطفا؟
می توانید از او بخواهید با من تماس بگیرد؟
می توانید از طریق ایمیل با من تماس بگیرید.
می توانید اسم خود را هجی کنید، لطفا؟
می توانید اسکناس های کوچک تر به من بدهید؟
می توانید الآن من را ببینید؟
می توانید الان صحبت کنید؟
می توانید این را با چشم راست خود بخوانید؟
می توانید این را بلندتر کنید؟
می توانید این ساعت را تعمیر کنید؟
می توانید این شلوار را دو سانتی متر گشاد کنید؟
می توانید این شلوار را یک سانتی متر بلند کنید؟
می توانید این شلوار را یک سانتی متر کوتاه کنید؟
می توانید این لباس را کمی تغییر بدهید؟
می توانید این چمدان را برای من نگه دارید؟
می توانید این کت و شلوار را تمیز کنید؟
می توانید باتری را عوض کنید؟
می توانید باقیمانده حساب من را بگویید، لطفا؟
می توانید برایم ایمیل بنویسید.
می توانید به من بگویید چه موقع به دانشگاه می رسیم؟
می توانید به من بگویید، لطفا، چطور به مغازه بروم؟
می توانید به من نشان دهید روی نقشه کجا هستم؟
می توانید بگویید برنامه خانه اپرا چیست؟
می توانید بگویید در سالن کنسرت چه خبر است؟
می توانید بگویید ساعت چند است؟
می توانید بگویید قسمت غذاهای منجمد کجاست؟
می توانید بگویید مایع ظرف شویی کجاست؟
می توانید ترتیب رزرو را برای من بدهید؟
می توانید تعمیرش کنید؟
می توانید تلویزیون را تعمیر کنید؟
می توانید توی این لوله فوت کنید، لطفا؟
می توانید جدول زمانی را آنجا ببینید.
می توانید حروف روی جدول را بخوانید؟
می توانید در یک خودپرداز توقف کنید؟
می توانید رستوران خوبی توصیه کنید؟
می توانید روی نقشه به من نشان دهید؟
می توانید ریش مرا مرتب کنید، لطفا؟
می توانید زیره جدید برای من روی این کفش ها بیاندازید؟
می توانید ساعت شش اینجا من را سوار کنید؟
می توانید سایز مرا سفارش دهید؟
می توانید سایز مرا چک کنید؟
می توانید سبیل مرا مرتب کنید، لطفا؟
می توانید سریع تر رانندگی کنید؟
می توانید شکر را بدهید، لطفا؟
می توانید فردا آن را بگیرید.
می توانید قد آستين من را اندازه بگیرید؟
می توانید لطفا یک بالشت دیگر بیاورید؟
می توانید لطفاً آن را در صندوق بالای سر بگذارید؟
می توانید لطفاً این فرم ثبت نام را پر کنید؟
می توانید لطفاً به خانواده من اطلاع دهید؟
می توانید لطفاً تاریخ ارسال را تایید کنید؟
می توانید لطفاً در فرودگاه توقف کنید؟
می توانید لطفاً سفر را برای من ترتیب دهید؟
می توانید لطفاً غذا را بدون نمک آماده کنید؟
می توانید لطفاً ملحفه ها را عوض کنید؟
می توانید ماشین را تعمیر کنید؟
می توانید محل اقامت برای من رزرو کنید؟
می توانید مرا برای غذا بیدار کنید، لطفا؟
می توانید من را به مرکز شهر ببرید؟
می توانید من را ساعت شش صبح بیدار کنید؟
می توانید هتل دیگری توصیه کنید؟
می توانید هیچ تخفیفی به من بدهید؟
می توانید پالتو تان را دربیاورید، لطفا؟
می توانید چشم چپتان را ببندید؟
می توانید چمدان تان را باز کنید، لطفا؟
می توانید چیزی برای سرفه به من بدهید؟
می توانید کتاب فروشی دست دوم رو به من نشان دهید؟
می توانید کمر این پیراهن را بگیرید؟
می توانید کمر من را اندازه بگیرید؟
می توانید کمربند تان را دربیاورید، لطفا؟
می توانید کمی آب بیاورید؟
می توانید گریل خودتان را بیاورید؟
می توانید یه بطری شراب دیگر بیاورید؟
می توانید یک بار خوب نزدیک اینجا توصیه کنید؟
می توانید یک باله به من توصیه کنید؟
می توانید یک تاکسی بفرستید؟
می توانید یک تخت اضافی در اتاق بگذارید؟
می توانید یک تور گشت و گذار توصیه کنید؟
می توانید یک جاکلیدی بدهید؟
می توانید یک جعبه کادو به من بدهید؟
می توانید یک دفترچه تمبر درجه یک بدهید، لطفا؟
می توانید یک سشوار خوب به من نشان دهید؟
می توانید یک لحظه اینجا منتظر بمانید؟
می توانید یک مکانیک بفرستید؟
می توانید یک پارچ آب معمولی بیاورید؟
می توانید یک پیتزا فروشی پیشنهاد کنید؟
می توانیم آن را اندازه سایز شما کنیم.
می توانیم اینجا برای دستشویی توقف کنیم؟
می توانیم اینجا بنشینیم؟
می توانیم برای شما سفارش دهیم.
می توانیم به سرسرای تاتر برویم.
می توانیم تور دوچرخه بگیریم؟
می توانیم جداگانه پرداخت کنیم؟
می توانیم در آفتاب بنشینیم؟
می توانیم در تراس بنشینیم؟
می توانیم در سایه بنشینیم؟
می توانیم در فرودگاه کمی خرید انجام دهیم؟
می توانیم وقتی منتظر هستید تعمیرش کنیم.
می توانیم پرداخت کنیم، لطفا؟
می توانیم کمک داشته باشیم بار ما را بیاورد؟
می توانیم کمی دیرتر ببینیم، بگوییم ۴ عصر؟
می توانیم کمی زودتر آن را ترتیب دهیم؟
می توانیم یک جلسه ترتیب دهیم؟
می توانیم یک میز برای فردا هشت بعدازظهر رزرو کنیم؟
می تونم کارم را به ایتالیایی پیش ببرم.
می تونم یک دسته چک جدید سفارش بدهم، لطفاً؟
می خواستم بگم دیگه نمی تونم ببینمت
می خوام آزمایش بدم
می خوام از اینجا برم یه جای دیگه
می خوام با هم زندگی کنیم
می خوام بهم یه قولی بدی
می خوام داد بزنم
می خواهم اتاقم را عوض کنم.
می خواهم اتاقی برای چهار نفر رزرو کنم.
می خواهم ادعای بیمه ماشین کنم.
می خواهم از این شهر سوغاتی ببرم.
می خواهم از تو سوالی بپرسم.
می خواهم از شما از طرف شوهرم نیز تشکر کنم.
می خواهم از مترو شهری استفاده کنم
می خواهم اشیاء با ارزش خود را پس بگیرم.
می خواهم الان پرداخت کنم.
می خواهم این بار را به کوالا لامپور بفرستم.
می خواهم این بسته را به برزیل بفرستم.
می خواهم این دندان را بکشید.
می خواهم این را با سایز متفاوتی عوض کنم.
می خواهم این را به ژاپن بفرستم.
می خواهم این را پرو کنم.
می خواهم این صورت حساب را پرداخت کنم.
می خواهم این ماشین را برای دو روز کرایه کنم.
می خواهم این کتانی ها را امتحان کنم.
می خواهم اینجا پیاده شوم، لطفا.
می خواهم با داروساز صحبت کنم، لطفاً.
می خواهم با والدینم تماس بگیرم.
می خواهم با کسی درباره رهن صحبت کنم.
می خواهم برای این شغل درخواست کنم.
می خواهم برای پست مدیر دفتر درخواست بدهم.
می خواهم بروم ایستگاه چرینگ کراس.
می خواهم بلیط برای ریگا بخرم، لطفا.
می خواهم بلیط فصلی را تجدید کنم، لطفاً.
می خواهم به تو کمک کنم.
می خواهم به سلامتی پسرم بنوشیم.
می خواهم به گشت و گذار بروم.
می خواهم بگویم چقدر قدردان شما هستم.
می خواهم تست بینایی بدهم، لطفاً.
می خواهم حساب تجاری باز کنم.
می خواهم حساب شخصی باز کنم.
می خواهم درباره تغییر آدرس اطلاع بدم.
می خواهم ده لیتر داشته باشم.
می خواهم ده پوند در آن بگذارم.
می خواهم راننده دوم شامل کنم.
می خواهم رزرو کنم.
می خواهم رنگ کنید.
می خواهم سفیر مکزیک را ببینم.
می خواهم سیب زمینی سرخ کرده و میلک شیک سفارش دهم.
می خواهم شما را با این قدم ها آشنا کنم
می خواهم شما را برای عکس برداری بفرستم.
می خواهم شکایت کنم.
می خواهم صد پوند برداشت کنم، لطفاً.
می خواهم فشار خون تان را بگیرم.
می خواهم ماشین را امتحان کنم.
می خواهم متخصص را ببینید.
می خواهم مجوز تلویزیون بگیرم.
می خواهم مقداری اشیاء با ارزش در صندوق امانات بگذارم.
می خواهم مقداری پول به این حساب انتقال بدهم.
می خواهم مقداری پول به هند بفرستم.
می خواهم مقداری یورو بخرم.
می خواهم هدیه ای به تو بدهم.
می خواهم هر دوی آنها را پرو کنم.
می خواهم پرتغالی خود را تمرین کنم.
می خواهم پول اعلام کنم.
می خواهم پیشنهاد بدهم.
می خواهم کمی کتاب شعر ببینم.
می خواهم کمی کتاب هنری بخرم.
می خواهم کمی ‌‌هایلایت کنید.
می خواهم گم شدن کارت اعتباری را اطلاع بدم.
می خواهم یه قایق اجاره کنم.
می خواهم یه میز رزرو کنم، لطفاً.
می خواهم یک دندانم را پر کنم.
می خواهم یک دوربین اپرا بگیرم.
می خواهم یک ماشین با راننده کرایه کنم.
می خواهم یک موتور کوچک کرایه کنم.
می خواهم یک موتورسیکلت کرایه کنم.
می خواهم یک میز برای دو نفر ساعت هفت بعدازظهر رزرو کنم.
می خواهم یک پرینتر ببینم.
می خواهم یک چک را کنسل کنم.
می خواهمم چند آنتی بیوتیک برایتان تجویز کنم.
می خواهی امشب بروی کلوب؟
می خواهی امشب بیرون بروی؟
می خواهی تلویزیون را روشن کنم؟
می خواهی جایی دیگر برویم؟
می خواهی یک فیلم نگاه کنی؟
می خواهید آن را امتحان کنید؟
می خواهید تاج پوشش بگذارید؟
می خواهید دهانتان را بشویید؟
می خواهید شراب را امتحان کنید؟
می خواهید شما را در لیست انتظار بگذارم؟
می خواهید شما رو در لیست ایمیل قرار دهیم؟
می خواهید پیغام بگذارید؟
می خواهید چطور کوتاه کنم؟
می خواهید یک جفت دیگر را پرو کنید؟
می دانم ناراحت هستید.
می دانی ساعت چند است؟
می دانید شماره داخلی او چیست؟
می دانید کجا می تونم دوربینم را تعمیر کنم؟
می دونست، منم شاکی
می رفتم تو انبار رو پرتقال دراز می کشیدم و به راه
می شود پنجره را باز کنم؟
می گفت ماهی یه دفه میره دیالیز
می ‌تواند به بافت کبد، سيستم تنفسی، عصبی و توليد مثلی صدمه وارد کنند
میاد، رفته خونه، لباس عوض کنه؛ قراره با بهرنگ بیان
میانمار
میای بریم سینما؟
میای بریم پارک؟
میبد
میتوانم فشار لاستیکم را اینجا چک کنم؟
میتوانید عکس ها را از این کارت حافظه چاپ کنید؟
میتوانید هیچ اردوگاه خوبی توصیه کنید؟
میتوانیم کمی بیشتر شیر داشته باشیم؟
میتونم ازتون یه سوالی کنم همه‌ی بچه‌های تیم شنامون دارن میرن جبهه
میتونم زیر آب بمونم
میتونم شعله ها رو روی پوستم حس کنم
میتونی یک فروشگاه به من نشون بدی؟
میخوام یه موضوع مهمی رو بهتون بگم.
میخوامت،بهت نیاز دارم
میخواهم از بیمارستان وقت ویزیت بگیرم
میخواهم زبان پرتغالی یاد بگیرم
میخوایم همه باهم باشیم
میدونی آدم کی قد میکشه؟ وقتی دورِ بعضیا رو خط میکشه
میدونی چرا آفتاب طلوع و غروب میکنه؟
میدونین یعنی چی؟ تجربه‌اش بی‌نظیره!
میرزا قاسمی
میز اطلاعات کجاست؟
میز تلفن
میز تلوزیون
میز تلویزیون
میز ناهار خوری
میز ناهارخوری دو نفره
میزان آلودگی در روزهای اول حضور من در آنجا ۲ درصد بود
میزان تجمیع شده اکنون انرژی اضافی بیشتری را به دام می‌اندازد
میزان درآمد در رتبه بندی مجله فوربس نقش مهمی دارد
میزید
میشد یه رنگ بمونی نتونستی
میشه راهی برای برد پیدا کرد
میشه صدای زنگ موبایلتو کم کنی
میل دارید هیچ چیزی بخورید؟
میلیارد
میلیون
میلیون ها مایل
مینا زنت، حالش خوبه؟ زایمان کرد؟
میناب
مینسک
مینوانید به به من یک شهر گردشگری معرفی کنید؟
میوه را در کشوی پایینی بگذار
میوهٔ این درخت خوراکی نیست.
میوه‌های سیب و به خراب می‌شوند.
میگم: برا پسرم مى‌خوام
میگن از سم زنبور عسل برای درمان کرونا استفاده میشه
میگن جنازه پسرش پیدا شده همه‌ی اهل محل میرن برای تسلیت شما نمییاین؟
میگن حس شما بعد از مهاجرت سه فاز اصلی داره
میگن که زمان باید التیام بده
می‌آیم آنجا
می‌بینیم که چطور این ناقد بزرگ
می‌توان آن را برای هر کرنل دیگری با ساختار پازیکس قابل استفاده کرد
می‌توان آن را برای هر کرنل دیگری با ساختار پازیکس قابل استفاده کرد.
می‌توان با قطعیت گفت که نام این سیستم‌عامل «گنو» است
می‌توان برای بازنشر ویدیو ها از کانالی روی پیرتیوب استفاده کرد
می‌توان به استفادهٔ صرف از نرم‌افزارهای کاملاً آزاد اشاره کرد
می‌توان مدل‌هایی را برگزید که توانایی برداشتن حباب‌ها را داشته باشند
می‌تواند تولید ملاتونین را مختل کند
می‌تواند یک موضوع تطبیقی باشد
می‌توانم آن گزارش را ببینم؟
می‌توانم آنرا پرو کنم؟
می‌توانم اتاق را ببینم؟
می‌توانم اینجا پارک کنم؟
می‌توانم اینجا چادر بزنم؟
می‌توانم با سارا صحبت کنم؟
می‌توانم تا خانه همراهت بیایم؟
می‌توانم تو را ببوسم؟
می‌توانم تو را بغل کنم؟
می‌توانم همراهت باشم؟
می‌توانم پالتوی تو را بگیرم؟
می‌توانم یک راهنما داشته باشم؟
می‌توانم یک کلاه ایمنی داشته باشم؟
می‌توانی آهسته‌تر حرف بزنی؟
می‌توانی این را برایم نگهداری؟
می‌توانی کمکم کنی؟
می‌توانید آنرا تکرار کنید؟
می‌توانید از روی این کلید بسازید؟
می‌توانید این را تعمیر کنید؟
می‌توانید تهویه را درست کنید؟
می‌توانید موضوع و زبان را انتخاب کنید
می‌توانید کفش‌هایم را تعمیر کنید؟
می‌توانید یک کافه تریا پیشنهاد کنید؟
می‌توانیم از داده‌های عمومی‌مان با قانون کپی‌رایت حفاظت نکنیم
می‌توانیم از قانون حق تکثیر به نفع داده‌های عمومی استفاده کنیم
می‌خواستم اتاق را تحویل بدهم.
می‌خواستم این را پس بدهم.
می‌خواستم بیاورم اما به تخم‌مرغ‌هایش نیاز دارم
می‌خواستم پول برداشت کنم.
می‌خواستم یک دزدی را گزارش کنم.
می‌خوام همون تصویر آخر تو ذهنم باشه
می‌خواهم این چک را به حساب بگذارم، لطفاً.
می‌خواهم بزرگ‌ترین گوشت گاوی که می‌توانم را بخورم
می‌خواهم بیرون بروید و آن را برای خود تجربه کنید
می‌خواهم مقداری ارز خارجی‌ بگیرم.
می‌خواهم نبض تان را بگیرم.
می‌خواهند تا تنها قدرت در صحنه باشند
می‌خواهید برای شغل رویاییتان‌ درخواست دهید
می‌خوای بهش بگی پسرت غواص بوده ولی زنده زنده توی خاک غرق شده؟
می‌سی‌سی‌پی
می‌شه تو حرف همدیگه نپریم؟
می‌شه مال من شی؟
می‌شود بگویید چرا؟
می‌شود مطالب نوشته شده را روی توییتر هم منتشر کرد
می‌فهمی‌؟
می‌کوشیم به دور از هیجان‌های رایج در این زمینه، به نتیجه برسیم
می‌‌توانم اینجا بنشینم؟
می‌‌توانم کمکتان کنم؟
می‌‌توانید الان آنرا درست کنید؟
نا مرئی
ناآگاه از وضعیت جهانی، راه اشتباه شرکت‌های بزرگ را می‌روند
ناآگاهی مردم ایران از چیستی و معضلات این پدیده
نائورو
ناامید و مستاصل با صدای آرام
ناتوانی در دفاع از کرده‌هایش، به محکومیت در دادگاه منتهی شد
نادر بلند می‌خندد و سوار بر دوچرخه از صحنه خارج می‌شود
نادر مختاری درگذشت
ناراحت نباش!
نارنجک‌انداز
نازمستی کنند و جلوه‌گری
ناسائو
ناسازگاری در نوع جاده شناسایی شد
ناشر از این قوانین برای در دست گرفتن انحصار نشر استفاده می‌کند
نام آن محله در کابل، مدینه بازار است
نام این بخش، محفظه ماشه است
نام این رقص چیست؟
نام این غذا چیست؟
نام برد
نام بین‌المللی دریای خزر، کاسپین است
نام تان، لطفاً.
نام خانوادگی شما چیست؟
نام داد
نام داشت
نام سیستم‌عاملی که در قالب توزیع‌های مختلف استفاده می‌کنیم
نام لیدی گاگا خواننده جوان آمریکایی هم
نام مشخص آن ابزار چیست؟
نام من آدام است.
نام نیک
نام پروردگار والاى خود را به پاكى بستاى
نام کاربری شما چیست؟
نام گربهٔ خونهٔ مادربزرگه، مخمل بود
نامزدی تان مبارک!
نامهٔ شما بدستم رسید.
نامهٔ شما در جریان است.
نامیبیا
نامید
نان خانگی، لطفا.
نان سفید، لطفا.
نان قهوه ای، لطفا.
نان چند است؟
ناهار آماده است.
ناهنجاری رفتاری
ناو جدید
ناپدید شدن می‌خواهم
ناچوس، لطفا.
نایروبی
نباید اون پایین باشی؟
نباید بر سر راه پیوند دو متفکر راستین موانعی ایجاد کنم...
نباید تمام موجودی اش را در معرض فروش بگذارد
نباید راجع به آن حرف زد
نبرد با دشمنان
نبض
نبض سیاسی کشور
نبودن فرایند داوری و گزینش ارائه‌ها و عدم دخالت سلیقه
نبودن فرایند داوری و گزینش ارائه‌ها و عدم دخالت سلیقه.
نبودن محدودیت زمانی برای پرسش و پاسخ هر تعداد ارائه
نبودن محدودیت زمانی برای پرسش و پاسخ هر تعداد ارائه.
نبینم این دم رفتن، تو چشمات غصه میشینه
نتوانستم با محیط فضای کار ارتباط برقرار کنم
نتیجهُ متناقض با مقدمه
نثر برای بیان مقصود دیگری است
نجف‌آباد
نخست وزیر مرحوم
نخستين قدم برای كسب دانش خداترسی می‌باشد
نخستین ارائه‌دهنده، آمادهٔ پاسخ‌گویی به پرسش‌ها و نکات مخاطبان است
نخستین ارائه‌دهنده، آمادهٔ پاسخ‌گویی به پرسش‌ها و نکات مخاطبان است.
نخستین خدیوی که کشور گشود...
نخستین گام که انتقال های خون را در مقادیر بیشتر ممکن ساخت
نخند که کرم دندونات سرما میخورن
نخود پلو
نداشتن تجربهٔ عمومی مبارزه‌های دیگران علیه این ابزارها
نداشتنن تمرکز و جلوگیری از کند شدن روند برگزاری
نداشتنن تمرکز و جلوگیری از کند شدن روند برگزاری.
نذار زنده زنده کباب شیم
نذاری آب بره تو ریه ات
نرخ امروز با دیروز تومنی ده هزار توفیر دارد
نرخ تبدیل بین یورو و فرانک چیست؟
نرخ تبدیل چقدر است؟
نرخ سود این حساب چند است؟
نرخ ماهانه چقدر است؟
نردبان
نرمی و زبری پارچه را سنجیدن
نرم‌افزار
نرم‌افزار آزادی می‌شناسید برای انجام این کار؟
نرم‌افزارهای کاربردی، با بخش‌های غیر کرنلی سیستم‌عامل در ارتباطند
نرم‌افزارهای کاربردی، با بخش‌های غیر کرنلی سیستم‌عامل در ارتباطند.
نروژ
نرگسی
نزد خدایان ما همچون مگس نزد کودکان بازیگوش هستیم.
نزدیک است.
نزدیک اینجا بانک وجود دارد؟
نزدیک اینجا سوپرمارکت وجود دارد؟
نزدیک بین هستید یا دوربین؟
نزدیک ترین بانک کجاست؟
نزدیک ترین تلفن کجا است؟
نزدیک ترین داروخانه کجا است؟
نزدیک ترین رستوران کجا است؟
نزدیک ترین غرفه کتاب کجاست؟
نزدیک ترین مغازه تعمیر کفش کجا است؟
نزدیک ترین پمپ بنزین کجاست؟
نزدیک جلو.
نزدیک سوپرمارکت است.
نزدیک عقب.
نزدیک کردن شعر به موسیقی بود و یا می‌خواستند شعر را
نزدیکترین ایستگاه اتوبوس کجاست؟
نزدیکترین ایستگاه کلانتری کجا است؟
نزدیکترین باشگاه قایق رانی کجاست؟
نزدیکترین داروخانه شبانه روزی کجاست؟
نزدیکترین سرویس خشکشویی کجاست؟
نزدیکترین هتل کجاست؟
نزدیکترین کتاب فروشی کجاست؟
نزدیکترین کلینیک دندانپزشکی کجاست؟
نزدیکترین گاراژ کجاست؟
نزدیک‌ترین کهکشان مارپیچی که شبیه کهکشان ماست آندرومدا نام دارد
نسبت مرگ‌ومیر موردی حدود ۱۰ درصد بود
نسبت های متناسب
نسبتا از اینجا دور است.
نسبتا کمی طول می کشد به آنجا برسید.
نسکافه خوری
نشان دهید توانایی یا تسلط یا مهارت خاصی دارید
نشانه رفت
نشانگر سوخت کار نمی کند.
نشانی خانه او را از افراد محلی بگیر
نشانی های ذخیره شده را حذف کن
نشده بود که واسه شهال یه خواستگار آورد
نصب از طریق مرورگر نیاز هست
نصب چیزی که انتخاب کردیم به همراه شرینک کردن ویندوز
نصف ماشین ما رو کرده قاب دستمال؟
نطق خوبی ایراد کرد
نطق فصیحی ایراد کرد
نطقش روح نداشت
نظارت بر آهنگ‌هایی که افراد به آن‌ها گوش می‌کنند
نظارت روی این کار نیست
نظارت کارهای ساختمانی
نظام اجتماعی مردم کهنه
نظام ارباب رعیتی
نظامنامه را کوتاه کردند
نظامی گنجوی‏
نظامیان معاف بودند
نظایر آن در دنیا زیاد است
نظر بسيارى از هنرمندان نقاش را به خود جلب نمود
نظر علم درباره خودارضایی چیست؟
نظر علم درباره سکشوالیته انسان چیست؟
نظر علم درباره لذت جنسی چیست؟
نظرآباد
نظرت درباره این کتاب چیست؟
نظرت درباره دی جی چیست؟
نظرتان درباره‌ی اسنپ چیست؟
نظرتان درباره‌ی تپسی چیست؟
نظرتو بنداز تو صندوق پیشنهادات
نظری ندارم.
نظریه‌ی رویه‌ها
نظیر تعداد دفعاتی که نام این افراد در
نعره کشید
نعلبکی
نفت کش
نفر آخر در صف چه کسی است؟
نفر بعدی کیست؟
نفرت انگیز است.
نفرت داشتن از
نفرت شده
نفس با عقل در كشمكش اند
نفس عمیقی می‌کشد باز داخل سفارت می‌شود
نفس کشیدن خانم تمام سلول‌های بدن به اکسیژن نیاز دارن برای زنده موندن
نفسش گرم است
نفوذ و ایده‌های شما به تسریع شتاب جهانی کربن
نقاشى فِرِسک و نقاشى خشک
نقاشى‌هاى روى ابريشم در خاور دور
نقاشی امپرسیونیست دوست دارید؟
نقاشی با مداد رنگی را دوست دارم
نقاشی صنعتی
نقاشی کلاسیک دوست دارید؟
نقاط اصلی دیدنی کجا هستند؟
نقاط قوت من وفاداری و وقت شناسی است.
نقاط قوت و ضعف شما چیست؟
نقاط متقاطر
نقاط مختلف جهان
نقاله‌ی تسمه‌ای
نقداً معامله می کنند
نقره آلات برجسته
نقره را خارج کردند
نقش بست
نقشه موزه را دارید؟
نقصی در جمالش نبود
نقطه‌ی اوج، نقطه‌ی بیشینه
نم نم بارون و چشای دوست داشتنیت
نمایش تا چه روزی اجرا می شود؟
نمایش صحیح جهت پاراگراف با قابلیت متن دوسویه
نمایش محدودیت سرعت
نمایش کودکان.
نمایندهٔ دولت ما طرح مهمی را پیش کشید.
نمایندهٔ چین در سازمان ملل متحد موضع دولت خود را بروشنی بیان نمود.
نمرات بدی گرفته‌ای.
نمردیمو معنی عدالتم فهمیدیم
نمره های او بالاتر از متوسط هستند.
نمره‌ی ب مثبت
نمونه دیگه بورس و قمار و اینها است.
نمونه زنده‌ای از کلیشه هستم
نمونه یک هرم استبدادی
نمک را بدهید، لطفا.
نمک و سرکه.
نمکدان
نمکدان تزئینی
نمکدان دم دستی
نمکدان پذیرایی
نمی توانم او را برای شرکت شما توصیه کنم.
نمی توانم بارم را پیدا کنم.
نمی توانم به اندازه کافی از تو تشکر کنم.
نمی توانم بگویم با نظر شما موافق هستم.
نمی توانم بگویم مرا زیاد جذب می کند.
نمی توانم تا حداقل دو هفته دیگر انجام بدهم.
نمی توانم تو را خوب بشنوم.
نمی توانم درباره آن بحث کنم.
نمی توانم پایم را تکان بدهم.
نمی توانم کلیدهایم را پیدا کنم.
نمی توانم گذرنامه ام را هیچ جا پیدا کنم.
نمی توانید آن را از دست بدهید.
نمی توانیم هیچ کاری برای آن انجام دهیم.
نمی تونه
نمی تونی یه کلیه برا پیوند پیدا کنی؟
نمی خواهم اتاق در حال حاضر تمیز شود.
نمی خواهم مزاحم تو شوم.
نمی دانم بعد از دانشگاه می خواهم چکار کنم.
نمی دانم طوفان خواهد شد یا نه.
نمی دانم چطور از آن استفاده کنم.
نمی دانم چه کسی این کار را انجام داد.
نمی دونم تو چه جوری می تونی با یه همچین آدمی، ولش کن
نمی دونی یه ریز داشت از پسره تعریف می
نمیدونم از سرما بود یا ترس
نمیدونم چه جوری باید نترسید
نمی‌توانم با دقت پیش‌بینی کنم
نمی‌توانند در نام‌گذاری اوبونتو دخالتی داشته باشند
نمی‌خوام خرابش کنم. خوش به حال باباش
نمی‌خواهیم به جمعیت بشر وارد شود
نمی‌دانست که چقدر خوش‌شانس بودند
نمی‌دانم چرا در این مورد به شما اعتماد می‌کنم
نمی‌دونم باید بیاری ببینمش.
نمی‌دونم بعد از این که لیسانسمو گرفتم فلافلی بزنم یا آب هویجی
نمی‌دونی چه شور و حالی دارن بچه‌ها!
نمی‌شه ساده از کنار این مسئله گذشت.
ننوشید و رانندگی کنید
نه
نه آنجا خواهم بود، مگر اینکه اتوبوس دیر کند.
نه اینکه بی معنی باشد یعنی شعر باید حالت القا کنندگی داشته
نه بابا
نه بابا ولی اخلاقش خیلی بهتر شده
نه باده در سبویی که تر کنم گلویی
نه تنها مجبور شدم از تاریکی نترسم
نه تنها نویسنده بلکه خواننده تاریخ هم بی طرف نیست
نه توروخدا رحم کن
نه خانواده از شما انتظار خاصی داره نه جامعه.
نه خوب - نه بد.
نه خون است نه مرگ است نه تب
نه خیلی خوب.
نه خیلی کوتاه.
نه فقط ما بلکه همهٔ مردم براثر این پیش آمد متأسف شدند.
نه مجذور سه است.
نه ممنون، من غذا خورده‌ام.
نه منهای پنج مساوی است با چهار.
نه همچون مجسمه غول‌پیکر نام‌آور یونان
نه چیزی فراتر از آن
نه. فکر نمی کنم اینطور باشد.
نه، اشکال ندارد.
نه، اما کاش داشتم.
نه، این اولین بار است.
نه، باید خشکشویی بدهید.
نه، به طور خاص اهل ورزش نیستم.
نه، تا حالا آنجا نرفته‌ام.
نه، در ایستگاه بعدی.
نه، سیگار نمی کشم.
نه، فقط ازش چند تا عكس و نامه دیدم
نه، متشکرم.
نه، مجرد هستم.
نه، من تنها بچه هستم.
نه، من کتاب خواندن را دوست دارم.
نه، نکردیم.
نه، هدیه است.
نه، هرگز آنجا نرفته ام.
نه، همچنین خبری هم نیست
نه، هیچ کس آسیب ندیده است.
نه، وقت ندارم.
نه، ولی تو این شرایط دوست ندارم
نه، گرم است.
نه، گفت کار داره من گفتم فیلم رو دیدی برو
نهاد‌های دولتی یا ناسودبر انگیزه‌ای برای انحصار داده خود ندارند
نهار چی داریم؟
نهان کی ماند آن رازی کز او سازند محفل‌ها
نهایت سوءاستفاده را برای رسیدن به سود بیش‌تر انجام می‌دهند
نهایت سوءاستفاده را برای رسیدن به سود بیش‌تر انجام می‌دهند.
نهایتا احساسات او را فرا گرفتند
نهصد
نواختن برخی آلات موسیقی را به خوبی فرابگیرید یا آواز خواندن یاد بگیرید.
نوازش كند و جملات عاشقانه بگوید
نواکشوت
نوبت توست.
نوبت چه کسی است که صحبت کند؟
نوبت چه کسی است؟
نوبت چوگان زدن او
نود
نود و هفت، نود و هشت، نود و نه.
نود و چهار، نود و پنج، نود و شش.
نود و یک، نود و دو، نود و سه.
نور به حالت اول برمی‌گردد. اشکان به سمت مژده میچرخد
نور گوشه ای از صحنه را روشن می کند
نورهایی که از آن کلبه‌ی متروک دیده می‌شود، توجیح‌ناپذیر است!
نوروز فرخنده باد
نوروز مبارک
نوری آبی با رگه‌های قرمز و نارنجی صحنه را روشن کرده
نوزده
نوشتن رزومه در ابتدا کاری بسیار سخت است.
نوشید
نوشیدن آب باعث می شود که عضلات کمتر دچار گرفتگی شوند
نوشیدنی غیر الکلی می خواهی؟
نوشیدنی من طعم عجیبی می دهد.
نوشیدنی‌های خود را تخمیر می‌کردند
نوع و نام کرنل به کار رفته، نقشی در نام‌گذاری آن ندارد
نوعی الکل در مشروبات الکلی
نومئا
نوک عصا را بر روی زمین می‌گذارد
نوکوآلوفا
نوید افکاری کشته شد
نوید چیزی جز خون و مشقت و اشک و عرق جبین را نمی‌دهم.
نوید کشتی گیره
نویسنده این اختراع کیست؟
نویسنده این فیلم چه کسی است؟
نویسنده این مقاله کیست؟
نویسنده کتاب امپراتور همه بیماری‌ها کیه؟
نویسنده کتاب‌ امپراتور همه بیماری‌ها
نویسنده‌اش کیست؟
نویسندگان اولیه یهودی و مسیحی در اروپا شراب را با آئین‌ها ادغام کردند
نویسندگان مصالح خام را از زندگی و مبارزهٔ مردم میگیرند.
نویسندگان پس از آن هم در نگاه به هنرهای زیبا
نَمارد
نپال
نپرسید کشورم چه کاری برایم می تواند بکند
نکات مربوط به آن را یادداشت و زمان جلسه را محاسبه کنند
نکته امیدوارم کننده این است که در این راه تنها نبودم
نکته بعدی در راحتی شما، شکل زین است.
نگاه اجمالی به فاجعه چرنوبیل داشته باشیم
نگاه تند و لرزانی به او کرد.
نگاه تو به من چه پاک و عاشقانه بود
نگاه داشت
نگاه محبت آمیز
نگاه مستانه
نگاه کرد
نگاه کردن با چشمانی اشک آلود و عاری از امید
نگاه کن دوباره بارون داره میباره
نگاه کن ظرف نیفتد
نگاهشان می‌کند آرام و کند به اطراف نگاه می‌کند
نگاهی که تاثر از آن می‌بارید
نگذاشت رد شوم
نگران نباشید، درد ندارد.
نگران نباشید، ما او را خواهیم گرفت.
نگران‌کننده ترین چالش جهان که چیزی مثل این است
نگرولمود
نگریست
نگفته بودم این عوضی دیگه نیاد اینجا؟
نگفتی کی همدیگر رو ببینیم
نگو خداحافظ عزیزم که میخوام سکته کنم
نگو دیره نگو هرگز
نی قصهٔ آن شمع چگل بتوان گفت
نیاز است ودیعه پرداخت کنم؟
نیاز به تمرکز در ابتدای کار را از بین می‌برد
نیاز به تمرکز در ابتدای کار را از بین می‌برد.
نیاز به راهنمایی دارید؟
نیاز دارم این شسته شود.
نیاز دارم دوش بگیرم.
نیاز دارم رادیوگرافی بفرستم.
نیاز دارم مجوز تلویزیونم را تمدید کنم.
نیاز دارید در اسلو عوض کنید.
نیاز کمون ما به کود شیمیائی بوسیلهٔ این کارخانهٔ شهرستان تأمین میشود.
نیازمند جاه‌طلبی بیشتر از سوی همگانیم
نیازمند منابع سرمایه‌گذاری کمتری بود
نیازی به درج نام کرنل نیست و می‌توان آن را فقط «گنو» نامید
نیامده‌ام که صلح بیاورم بلکه
نیامی
نیجر
نیجریه
نیرو خالی می‌کردن و زخمی‌ها رو میبردن
نیروهای محور
نیش زنبور عسل برای درمان کرونا؟
نیشابور
نیلوفر سر ماجرای مهمانی، مرضیه را محق می‌پنداشت
نیم پز، لطفاً.
نیم کیلومتر دیگر ادامه بدهید.
نیمرو
نیمه بالای آن زنی زیبا باشد و نیمه پایین آن
نیمه شب به اتاقم می آمد
نیمه ی تاریک ماه رو دیدم
نیمکره های مخ
نیمکره‌های مخ
نیمکره‌ی غربی می‌خواهند بازار مشترک درست کنند.
نیمی از ویدئوهای جادی میرمیرانی نیز به پیرتیوب منتقل شده‌اند
نیمی هنوز حتی سر در نیاورده‌اند یا از آن عبور نکرده‌اند
نیوزیلند
نیکاراگوآ
نیکاراگوئه
نیکوزیا
ها ویكتور خارا نه می دونی چه جوری کشتنش؟
هائیتی
هات داگ
هاتف اصفهانی
هاشم از بغل خواهرش جدا می‌شود و به سمت فرودگاه میدود
هانوکا مبارک!
هانوی
هاوانا
هاونگ
هاونگ مرمر
هاونگ کریستالی
هاکی
هایده، یکی از صداهای ماندگار تاریخ ایران
هجده
هجده تقسیم بر شش سه است.
هجدهمین سالگرد عروسی تان مبارک!
هخامنشی
هدایت کرد
هدف از برنامه‌نویسی یافتن دنباله ای از دستورالعمل‌ها است
هدف بازدید شما چیست؟
هدف لینوکس این نیست که پرکاربردترین سیستم عامل سیاره شود.
هدف ما انجام دادن کاری تازه نیست
هدف ما چیه؟
هدف مشخصی از این بحث داری؟
هدف من، فارغ‌التحصیلی از راه متقاعد کردن اساتیدم
هدف و مقصدی
هدف کاری شما چیست؟
هر آدمی یه دارما داره، یعنی چیزی که دنبالشه
هر بار مجبور به بیعتی شوم می‌شد
هر تغییر و توزیعی از دادهٔ شما باید به صورت داده عمومی منتشر شود
هر جور خودتون صلاح میدونید
هر خواننده حق دارد اثر ادبی را همانطوری که
هر داده ای که احتکار نشود تبدیل به یک داده عمومی می شود
هر درختی که میوه خوب ندهد بریده و در آتش افکنده می‌شود
هر دو به زانو درمی‌آیند
هر دو بیضه را تک تک بررسی کنید
هر دوچرخه مرسومی که بخرید، ترمزی به اندازه کافی قدرتمند دارد.
هر دوی ما دیگه وقتی نداریم
هر دیقه برنامشو عوض می‌کنه.
هر روز او را می‌دیدم.
هر روز با یكی بودم
هر روز دلم به زیر باری دگر است
هر ساعت چند؟
هر سه کنار وان می‌ایستند
هر شب که به بستر خواب می‌روم
هر طوری به دنیا فکر کنی دنیا رو همون‌طور می‌بینی
هر عذرخواهی چهار قدم دارد
هر كس از خِسّت نفس خود مصون ماند، ايشانند كه رستگارانند
هر لحظه باید با تصور اینکه همه خلافکار و بی حواس هستند برانید.
هر لقمه غذایی که می‌خوریم از طبیعت می‌آید
هر موقع فیلم سوپرماریو اومد خبرم کنید
هر نامی که مایلند را روی آن بنهند
هر هفته همین وضعه
هر وقت با چنین افراد مواجه شدید بدانید آنها فرصت طلب هستند.
هر وقت به او فرصتی داده شود موفق خواهد شد.
هر وقت دلم می گرفت
هر پنج دقیقه.
هر پیسه گمان مبر نهالی...
هر چند بزرگ یا کوچک
هر چند به ظاهر کم‌اهمیت جلوه می‌کند اما بسیار مهم است
هر چند وقت اتوبوس به بارسلونا می رود؟
هر چند وقت قطار به فرانکفورت می رود؟
هر چند وقت یک بار به گیاهان آب می دهی؟
هر چند وقت یک بار می نوشید؟
هر چند وقت یک بار پیتزا به خانه سفارش می دهی؟
هر چند وقت یکبار پرواز هست؟
هر چند وقت؟
هر چه تقاضا بیشتر باشد قیمت بیشتر می شود
هر چه زودتر بهتر.
هر چه عرضه بیشتر باشد قیمت کمتر می شود
هر چیزی، واقعا.
هر کسی شیرینی می‌خواد بیاد
هر کسی می‌تواند آن را به دلخواه و به آسانی تغییر دهد
هر کسی می‌تواند از آن به هر طریقی استفاده کند
هر کسی می‌تواند به آن دسترسی داشته باشد
هر کسی می‌تواند یک نمونه از این شبکه برای خودش بسازد
هر کودکی که درباره بحران اقلیمی اهمیت می‌دهد
هر گل دو امتیاز دارد.
هراره
هرجا می روم، مردم دوستانه هستند.
هرمزگان
هرچند وقت یک بار این روزنامه بیرون می آید؟
هرچند وقت یک بار به پراگ می روی؟
هرچند وقت یک بار به کمپ می روی؟
هرچه قایق سبک تر بود تطبیق پذیرتر می‌شد
هرچی تو بگی.
هرچی گشتم پیداش نکردم انگار آب شده رفته توی زمین
هرچیزی باید سر جای خودش باشه
هرکس سرش تو کار خودشه به کجای عالم هستی برمیخوره
هرگز از كسی نزد كارفرمايش بدگويی نكن مبادا به نفرين او گرفتار شوی
هرگز اینکار را نکنید.
هرگز بخاطر کاری که می کنید قدردان شما نیستند.
هرگز برای بقیه جز خود احترام قائل نیستند.
هرگز به این فکر نمی‌کنند
هرگز داده‌های خود را در اختیار عموم قرار نخواهند داد
هرگز دانشگاه نرفته ام.
هرگز دوباره مشروب نخواهم خورد!
هرگز فراموش نخواهم کرد آنچه برای من انجام دادی.
هرگز لذت داشته هایتان را با لذت نداشته هایتان خراب نکنید
هرگز نبوده ام، اما خیلی دوست دارم یک روز بروم.
هرگز نخواه که دریابی برای که ناقوس به صدا در می‌آید...
هرگز نمیرد آنکه دلش زنده شد به عشق
هرگز و هرگز
هزار
هزار درجه تب دارم
هزینه اجاره زمین چقدر است؟
هزینه اضافه بار چند است؟
هزینه اضافه فرودگاه وجود دارد.
هزینه اضافی موقع شب وجود دارد.
هزینه سرویس و مالیات چقدر است؟
هزینه سفر خواهم گرفت؟
هزینه مبر این نامه ها چقدر می شود؟
هزینه هر ساعت چقدر است؟
هزینه ورودی وجود دارد؟
هزینه پست یک نامه چقدر است؟
هزینه کرایه یک تخته موج سواری چقدر است؟
هزینه کرایه یک لباس غواصی روزانه چقدر است؟
هزینه کیلومترهای اضافه چند است؟
هزینه یابی
هزینه یک سبد گل چند است؟
هزینه یک چادر چقدر است؟
هزینهٔ تحصیل مدارس غیرانتفاعی بسیار هنگفت است
هزینهٔ زندگی مردم در کشورهای سرمایه داری روز بروز بالا میرود.
هزینه‌ ثابت
هزینه‌ متغیر
هزینه‌های زیادی که برای داشتن یک تجربهٔ به ظاهر راحت‌تر می‌پردازند
هزینه‌های سربار
هستند كسانی كه از نگاهشان كبر و غرور می‌بارد
هستند كسانی كه پدر و مادر خود را نفرين می‌كنند
هسلت
هشت
هشتاد
هشتاد و هفت، هشتاد و هشت، هشتاد و نه.
هشتاد و چهار، هشتاد و پنج، هشتاد و شش.
هشتاد و یک، هشتاد و دو، هشتاد و سه.
هشتصد
هشدار - حرکت به غرب!
هشدار که سرمایه‌ی سودای جهان عمرست چنانش گذرانی گذرد
هشیوار و باهنگ و بسیار دان
هفت
هفت صبح دنبالم بیایید.
هفتاد
هفتاد و دو ملت
هفتاد و هفت، هفتاد و هشت، هفتاد و نه.
هفتاد و چهار، هفتاد و پنج، هفتاد و شش.
هفتاد و یک، هفتاد و دو، هفتاد و سه.
هفتصد
هفتمین قسمت آپارات گیم شو را از دست ندهید!
هفته آخر شهریور ماه، کسی کلاس نمی‌آمد.
هفته بعد به خارج از کشور می روم.
هفته‌ای چقدر است؟
هفتگی یا ماهیانه به من پرداخت خواهد شد؟
هفده
هفده، هجده، نوزده.
هلسینکی
هلند
هلو دوست داری؟
هلوها کی می‌رسند؟
هم اکنون انبوهی از داده‌ها در اختیار جامعه است
هم اکنون رودخانهٔ یان تسه بیش از ده میلیون هکتار زمین را آبیاری میکند.
هم بى اراده هم بيكاره، هم بى انصافه هم بى ذاته
هم در طول موجهای قابل مشاهده و هم نامرئی
هم دیگر را برای اولین بار دیدند.
هم من خوبم هم اونا خوبن
هم منتشر کننده داده و هم جامعه از آن سود می‌برند
همان را می خورم، لطفاً.
همان لحظه به یاد مادرم افتادم
همان مثل همیشه.
همانطور که دوست خوبم تونی پورتر می گوید
همانطور که مخمرها از قندهای میوه تغذیه می‌کنند
همایش بین‌المللی فلاسفه
همبرگر
همدان
همزمان حس بی‌نهایت ناچیزی و هم‌زمان مهم بودن داشتم
همزن برقی
همزن دستی
همزن شیشه ای سس
همسایه من بسیار پرسروصدا است.
همسایگانی که می گویند ما دردسر هستیم
همسرت کجا کار می کند؟
همسرم سرما خورده
همش از گور اون گور به گوریه
همش برو راهپیمایی
همش کار خودشونه
همنوع خود را دوست بدار.
همه اش تو فکرتم منو طلسم کردی
همه اش همین؟
همه اشکاتو میبوسم، میدونم قسمتم اینه
همه این فناوری مدرن در حال فرستادن سیگنالهای قوی است
همه باهمیم تمام بچه‌های باشگاه
همه بر این متفق اند که...
همه برای مشارکت کردن دعوت شدند
همه تغییر دهند، لطفا.
همه جا خیس بود. از وقتی رفتی خاک داره
همه خانواده من دور میز هستند.
همه دارن میرن منم اگه نرم پشیمانی اش رو دلم می‌مونه
همه دنبالمن
همه راحتی های مدرن را دارید؟
همه زندانیا رو تخلیه کردیم.
همه ما به هر حال خواهیم مرد
همه مثل هم هستند.
همه می دونن اما به روی خودشون نمیارن
همه نقاط دنیا
همه وارد دانشگاه شدن و بعد وسطش اونو ول کردن.
همه وسایل شما اینجا هستند.
همه وعده ها را می خواهم.
همه پاسپورت ها
همه پستانداران ورتاک دارند
همه چی حاضره. بزن به چاک جاده
همه چی شده خدا تومن
همه چیز از کنار اون رودخونه شروع شد
همه چیز خوب است؟
همه چیز خوب بود؟
همه چیز را بسنج و آنچه را که نیک است نگهدار.
همه چیز مرتبه. بزن بریم
همه کارم ز خود کامی به بدنامی کشید آخر
همه کس‌و‌کارش خارجن.
همهِ درمان‌هایی که با استفاده از دارو‌های شیمیایی انجام میشه سَقف دارن
همهٔ اعضای انجمن حضور بهم رسانیدند.
همهٔ اعضای کمون برای مهار کردن سیلاب به حرکت درآمدند.
همهٔ ما پس از ورزش دو ساعت خیلی خسته شدیم.
همهٔ مرتجعین ببر کاغذی هستند.
همهٔ کشورها خواستار استقلال اند.
همه‌جا به دنبال من خواهید گشت ولی مرا پیدا نخواهید کرد
همه‌جا شادمانی قشر نازکی است که روی رنج و بیچارگی کشیده‌اند
همه‌گیری ویروس کرونا، این توفیق برگزاری برخط گردهمایی‌ها را فراهم کرده
همه‌ی بچه‌های ایستگاه دارن میرن همه‌ی آتش‌نشان‌ها
همه‌ی فلاکت‌هایی که مسکینان را رنج می‌دهد.
همواره از یک سیستم‌عامل، با نام خودش یاد شده است
همواره از یک سیستم‌عامل، با نام خودش یاد شده است.
همواره در حال بهبود است.
همون اردکه توی کارتون پینوکیو هی نصیحت می کرد
همون دختر همسایه که ماه دیگه می‌خوام برم خواستگاریش
همون یك دفعه درس عبرت نشد؟
همونی که زیر چادر شلوار لی می پوشه
همچنین مسیرهای دوچرخه شدیدا مبتنی بر استفاده دانشجویی و مسیرهای ساده طراحی شده است.
همچنین منطق است که از حرکت طولانی سر ظهر یا زیر آفتاب اجتناب کنید.
همچنین، سازمان جهانی بهداشت در ژنو
همچین آش دهن سوزی هم نبود
همچین ستاره هم آهوی یه ساله نیس
همگون‌سازی عارفی
همیار
همیاری کرد
همیشه این بزرگترا هستن که چشم می‌بندن و به دنبال کوچیکترا می‌گردن
همیشه به یادتم!
همیشه بیمارانی هستند که نتایج معمول را به هم می‌ریزند
همیشه خسته هستم.
همیشه دلم می‌خواست نتیجه تفکر آدم‌ها رو بفهمم
همیشه سعی کن با فکرت دنیا رو ببینی
همیشه عاشق آسمان شب بوده‌ام
همیشه مضطرب بودم و احساس گناه و شرمساری می کردم
همیشه هم اونجا بوده
همیشه یه اتفاق مسیر زندگی آدم رو عوض می کنه
همین الان.
همین امر در مورد سیستم‌عامل گنو نیز صادق است
همین امر در مورد سیستم‌عامل گنو نیز صادق است.
همین امروز شروع کنید
همین بستری که این مطلب روی آن منتشر شده است
همین بیانیه، جایگاه گنو را پیش از انتشار لینوکس به روشنی نشان می‌دهد
همین بیانیه، جایگاه گنو را پیش از انتشار لینوکس به روشنی نشان می‌دهد.
همین مساله در مورد دنیای هک هم هست.
همین کار را با فدورا و اوپن زوزه و دبیان و مینت هم بکنید.
همین، متشکرم.
همینطور بازگرداندن اون‌ها به شکل اولیه
همین‌طور توسط اندام‌ها تحت تاثیر قرار بگیره
هم‌اکنون در وب‌سایت موجود است
هم‌خط
هم‌زمان با کار گروه توسعهٔ گنو روی لینوکس برای سازگار کردن آن
هم‌چنین در فرانسه در طلیعه قرن هفدهم
هم‌چنین شاهد مرگ دانشجویانم و بیمارانم بودم
هم‌چنین شعر کمدی و موسیقی نی و گیتار
هم‌چنین موسیقی‌دان‌ها نیز از بسیاری شاعران
هم‌چنین می‌گوید وضع قصیده مانند وضع نقاشیی است
هنجارهای اجتماعی
هند
هندوراس
هندونه بیار قاچ کنم لباتو بیار ماچ کنم
هندی می خوانم.
هنر مدرن دوست داری؟
هنرمندان بسیاری اهل این محله بوده‌اند
هنرمندان خوب کپی می‌کنند اما هنرمندان بزرگ می‌دزدند
هنرهای برنامه‌ریزی‌شده پدید آمد
هنرهای زیبا پا به عرصه جهان گذاشت
هنرپیشه مورد علاقه تو کیست؟
هنرپیشه های فیلم محبوب شما چه کسانی هستند؟
هنری معاصر و بسیار ارزشمند خلق می شود که همان نقاشیخط است
هنورم میشه عاشق بود، تو باشی کار سختی نیست
هنوز انگور دیم نیامده
هنوز دوسال نگذشته بود که سر و کله
هنوز عاشقم و خیلی صبورم
هنوز معایبی برای این مدل برگزاری پیدا نشده است
هنوز معایبی برای این مدل برگزاری پیدا نشده است.
هنوز نوشیدنی سرو می کنید؟
هنوز نیامده است.
هنوز هم رو حرفت هستی؟
هنوز چیزهای زیادی برای مرور دارم.
هنوز گوشی را نگذارید، لطفا.
هنوزم دوست دارم
هنوزم پای تو موندم نگو نمیبینی
هنگ مختلط
هنگامی که تبدیل شدم ،هنگامی که دوباره متولد شدم
هنگامی که در نظر مردمان و سرنوشت روسیاه باشم...
هنگامی که مروت عدالت را تعدیل کند
هوا بادی است.
هوا خوب است.
هوا خیلی گرم است، نه؟
هوا سرد است، اینطور نیست؟
هوا چطور است؟
هواپیما سرانجام در جاکارتا فرود آمد.
هواپیمای مخصوص
هواپیمای مسافر بری
هوای قابل پرواز
هوای وحشتناکی است، اینطور نیست؟
هوای چند روز آینده چگونه است
هوای کلبه سرد است.
هورمونی به اسم پروژسترون آزاد می شود
هوشتانه
هوشتانه استاد مبتکر نظریه اتم یعنی دموکریت بوده است
هومممم. درباره‌‌اش فکر می‌کنم.
هومن
هونیارا
هوچی‌گری در فضای مجازی باب شده است
هوی گوسفند چه خبرته؟
هویج نارنجی است.
هویج ها کجا هستند؟
هویج پلو
هِر و کِرتون رو همه دارن تماشا می کنن
هکرها اینترنت را ایجاد کردند.
هکرها ذاتا ضد استبدادند.
هگیس
هی می خواستم باهاش حرف بزنم نمی تونستم
هی میگن نترسین احتمال مردن با کرونا فقط سه درصده
هیجان انگیز است.
هیچ ابزاری می نوازی؟
هیچ اتاق ویژه ای برای افراد معلول داریدژ؟
هیچ اتاقی موجود دارید؟
هیچ احتمالی وجود دارد که باردار باشید؟
هیچ اشتها ندارم.
هیچ اطلاعاتی درباره خدمات تاکسی محلی دارید؟
هیچ اظهار نظری داری؟
هیچ الکلی در این وجود دارد؟
هیچ ایده‌ای ندارم چطوری درستش کنم!
هیچ باتری چراغ قوه ای دارید؟
هیچ باری را ثبت می کنید؟
هیچ بالشتی وجود دارد؟
هیچ برس لباس دارید؟
هیچ بروشور ی دارید؟
هیچ بروشوری برای جاذبه های محلی دارید؟
هیچ بروشوری درباره سوئیس دارید؟
هیچ بلیطی برای آن فیلم موجود است؟
هیچ بلیطی برای بالکنی دارید؟
هیچ تجربه ای دارید؟
هیچ تور یک روزه ای وجود دارد؟
هیچ توری به زبان استونی وجود دارد؟
هیچ توری وجود دارد؟
هیچ جا راهمون نمیدن
هیچ جای دیگری را می شناسید بتوانم امتحان کنم؟
هیچ جایی دارید بارمان را بگذاریم؟
هیچ حساسیتی دارید؟
هیچ دائره المعارف دیکشنری دارید؟
هیچ دانه قهوه دارید؟
هیچ دردی احساس نخواهید کرد.
هیچ دستمالی دارید؟
هیچ رنگ دیگری از آن دارید؟
هیچ سکه طلا دارید؟
هیچ شخصی نیست که به فرد دیگری آسیب برساند
هیچ شیر سویا دارید؟
هیچ صندلی دیگری در این هواپیما وجود ندارد.
هیچ ظروف آشپزخانه وجود دارد؟
هیچ ظروف نقره ای با آن طرح دارید؟
هیچ عوارض جانبی دارد؟
هیچ غذا یا نوشیدنی می خواهید؟
هیچ غذای گرمی دارید؟
هیچ قهوه یا دسر میل دارید؟
هیچ مایعی دارید؟
هیچ مایونز ی دارید؟
هیچ محافظت آنتی‌بادی وجود ندارد
هیچ محصولات لوازم التحریر دارید؟
هیچ مسافرخانه ای وجود دارد؟
هیچ مسکنی دارید؟
هیچ مشکلی دارید؟
هیچ مغازه محلی وجود دارد؟
هیچ مغازه یا کافه ای نزدیک این خانه وجود دارد؟
هیچ ملتی به وجود نیامده است مگر با داشتن دشمن مشترک
هیچ میز خالی دارید؟
هیچ نعمتی بالاتر از دوستی نیست نه ثروت و نه لذت
هیچ هزینه اضافه ای؟
هیچ ورزشی بازی می کنی؟
هیچ وقت انجامش ندین مگر اینکه مشتری تاییدش کرده باشه.
هیچ وقت حاضر نشوید کسی شما در یک لیست محدود کند.
هیچ وقت زیر قولت نزن من از آدمای بدقول بدم می‌یاد
هیچ پستی برای من وجود دارد؟
هیچ پولی ندارم.
هیچ چادری برای کرایه کردن وجود دارد؟
هیچ چیز بهتری دارید؟
هیچ چیز دیگری می خواهید؟
هیچ چیز دیگری، متشکرم.
هیچ چیز دیگری؟
هیچ چیز کوچکتری دارید؟
هیچ چیزی انتخاب کردید؟
هیچ چیزی بر روی آن می خواهید؟
هیچ چیزی برای اعلام کردن؟
هیچ چیزی برای بیماری ماشین دارید؟
هیچ چیزی برای خشکی لب دارید؟
هیچ چیزی برای سرماخوردگی توصیه می کنید؟
هیچ چیزی برای گلو درد دارید؟
هیچ چیزی بزرگ تر دارید؟
هیچ چیزی دارید که کمتر گران باشد؟
هیچ چیزی می‌‌خواهی‌ بنوشی؟
هیچ چیزی نیاز دارید؟
هیچ چیزی وجود دارد من بتوانم به شما کمک کنم؟
هیچ کارت شناسایی دارید؟
هیچ کارت پستالی دارید؟
هیچ کاری هست بتوانم کمک کنم؟
هیچ کتابی با نویسنده برزیلی دارید؟
هیچ کس حق ندارد ارادهٔ خود را بر دیگران تحمیل کند.
هیچ کس حق ندارد ارادهٔ خود را بردیگران تحمیل کند.
هیچ کس چیزی به شما برای حمل کردن داده است؟
هیچ کسی آسیب دیده است؟
هیچ کسی سراغ مرا گرفت؟
هیچ کلوب خوبی نزدیک اینجا می شناسی؟
هیچ کمکی برای بسته بندی نیاز دارید؟
هیچ کمکی نیاز دارید؟
هیچ گروه مورد علاقه ای داری؟
هیچ گشت و گذاری وجود دارد؟
هیچ گل داوودی دارید؟
هیچ گل مینا دارید؟
هیچوقت به خودشیفته ها اعتماد نداشتم
هیچوقت به هوس‌بازها اعتماد نداشتم، اما اونا عاشق منن
هیچکس اجازه ندارد کلاس را الان ترک کند.
هیچکس او را نمی شناسد.
هیچکس مثل من تورو حس نمیکنه
هیچکسی بازی دارت دوست دارد؟
هیچکی از رفتن من غصه نخورد
هیچکی مقصر نبود
هیچگاه اجازه ی گریه کردن نداشت
هیچگاه نشنیدم مردی که
هیچی برای اعلام کردن
هیچی تو اون کله‌ی پوکش فرو نمی‌ره.
هیچی صبرای خرکی، نه گفتنشون مث آب خوردنه
هیچی‌، متشکرم.
و آسیب‌های ناعادلانه و متجاوزانه‌ای را به کاربران خود تحمیل می‌کنند
و آنها را بر اساس ویژگیهای ذاتی شان طبقه‌بندی می‌کنند
و احتمالا این تنها روز مرگش بود که آسودگی خاطر یافت
و از این منظر شعر ناب پدید می‌آید
و از بررسی چنین مواردی درس‌های مهمی باید گرفت.
و از تاثیرات آن روی خودش رنج نبرد
و از زمان بازگشت اسرائلیان از بابل به فلسطین تا حکومت اسکندر ۱۴۵ سال
و اصلا حس خوبی بعد از نوشتن ندارم.
و البته برعکس.
و البته شما هرگز این حق را ندارید
و انتظار دارند شما باور کنید!
و انسان‌ها با این ویروس تجربه‌ای ندارند
و او اولین دختری بود که آن روز به کلاس آمده بود.
و اگر بتونم دوباره و دوباره و دوباره انجامش می‌دم
و اگر حس کردند به آن دچار شده‌اند چه باید بکنند
و اگر سخن به آواز گويى، او نهان و نهان‌تر را مى‌داند
و این تنهایی سیاه را به اتمام رساند.
و این شما و این
و این یک موفقیت بسیار چشمگیر بود
و اینکه چرا وقتی که این افزونه رو نصب کردم فایرفاکس این شکلی شده؟
و با ايجاد لايه‌هاى نازک درخشندگى را نشان داد
و با درآمد سیصد و پانزده میلیون دلار در سال
و بالعکس
و باید آن رابطه را ترمیم کنیم
و برای ایجاد عدالت بهداشتی حمایت جلب کنم
و بعد بتواند دلایلی بیاورد که چرا اتفاق نیفتاد
و بعد وقتی مذهب پدیدار شد
و بنابراین آن ارتباطی است که از سنتهای معنوی نشات می‌گیرد
و به مطالعه تطبیقی آثار برخاسته از فرهنگ های گوناگون می پردازد
و به هنرهایی مثل موسیقی
و به یک نتیجه مطلوب برسیم کار سخت بعدی است.
و بیشتر مستعد عفونت هستند
و تا زمانی که مترجم حاضر باشد، برگه‌ای را امضا نکنید
و تصمیم‌ها با رأی اکثریت گرفته می‌شوند.
و تو را تنگدست يافت و بى‌نياز گردانيد؟
و تو را سرگشته يافت، پس هدايت كرد؟
و جیمز کامرون کارگردان فیلم های تاتیتانیک و آواتار
و حتی در آمریکای شمالی پایگاه می‌ساختند
و حتی کارگران، آن را در جیره‌های روزانه خود دریافت می‌کردند
و حتی گاهی راه حل هایی هم دارند
و خب فیلم دیدن هم که هست.
و خوش نویسان و نقاشان به یادگیری نقاشیخط روی آوردند
و خیال انگیز باشد
و در ساختمان شماره چهار دانشکده،
و در آخر آنها هرگز با خود فکر نکرده اند
و در بیانیه خودشان مالارمه بودلر برلن و رمبو را
و در تمام دوران زندگی گسترش می یابد
و در سایت هایی مثل فیس بوک و تویتتر هم
و در طی قرن نوزدهم و بیستم رواج یافت
و در عین حال، هیچ ایمنی ندارند
و در هر بار آنها را راضی می‌سازد
و درسی کوچک به او می‌دهم
و درمان بعد از رسیدن به اون سقف دیگه نتونسته پیشرفت بیشتری بکنه.
و دزدان کاراییب در رتبه نهم است
و دلیلش را نمی دانستم
و دنیا را با آن تغییر می‌دهد
و دیگر شعرهای پیشرفته عرب هم پدیدار شد
و روابط پیچیده آن در گذشته و حال و روابط تاریخی آن
و رویکرد جدیدی پیشنهاد می‌ده برای مواجهه با بیماری‌های مُزمِن.
و زودتر از آنچه فکر کنید، آن رستوران هم به بقیه می‌پیوندد
و سرانجام، وقتی شهامت پیدا کردم که نزد پزشک بروم
و سرمایه‌گذارانشان، پیر و جوان، شمال و جنوب
و شاعران فارسی مانند نظامی و جامی آن را به نظم فارسی درآوردند
و صدها ثنا و ستایش بر خدا باد
و ضروری است که این دو با هم برخورد تاریخی داشته باشند
و علایمی است که تنها شاعر می‌تواند به آن دسترسی داشته باشد
و فاصله شان را کم کرده است
و فناوری در تحول انواع مختلف هنر تواناتر می‌باشد
و فناوری پیشرفته رخ داده هرگز امکان نداشت که
و مبتلا به اسهال قاعدگی می‌شدم
و مجسمه‌سازی و معماری نظر دارند
و مشغول شستن میشود
و معمولا روى بوم صورت مى‌گيرد
و من به شما خواهم پیوست
و میان آن دو، بیش از دویست سال فاصله است
و نام مدونا خواننده مشهور هم از رتبه سوم
و ناگهان، به انسان سرایت می‌کند
و نقاشی ده‌ها بار نمایش داده می‌شود
و نه کد ماشین، که مستقیماً توسط واحد پردازش مرکزی اجرا می‌شود.
و نوشن رو دوست داشتم
و نگذار دریا از کران خود فراتر رود.
و نگون‌بخت، خود را از آن دور مى‌دارد
و نیز از آباد کردن بیت المقدس تا تخریب آن
و نیز مواجهه با نقض حریم شخصی و امنیت بد شدند
و هر چند یک بار به کلیسا می رفت برای تجدید این بیعت شوم.
و هزار دلیل موجه دیگر
و هزار مثال دیگه ای که خیلی ها آن ها را تجربه می کنند.
و هزاران سلام و درود و شادباش فرستاد
و همه ی افرادی که در اطرافش بودند،‌
و همیشه این مرحله برایم جذاب بوده است
و هنگامی كه بلا دامنگيرتان شود شما را مسخره خواهم كرد
و وجوه تشابه و تمایز آنها را بررسی می‌کند
و وقتی از قصیده دور می شوی تو را شگفت‌زده می‌کند
و پوشش رسانه ای آنها تنظیم می شود
و چشمان مهربانش بر بندرگاهی پل‌زده فرومی‌نگرد
و چه امکاناتی داریم برای این مبارزه
و کاری کردم خیلی آسون جلوه کنه
و کسی حاضر نیست به سخنرانی های او گوش بدهد
و گر خنده روی است و آمیزگار
و گرایش دیگری رابطه ادبیات را
و یا حتی نخواهد این کار را انجام دهد.
و یا در یک موجود اعضایی را از انواع حیوانات مختلف
و یا مسائل روانشناختی را در ادبیات مورد پژوهش قرار دهند
وا ایستاد
واتیکان
واحد سنجش زمان عقربه‌های ساعت نیست ذهن ماست
واحدهای مخابراتی
وارد مذاکرات شدن
وارد میشود و کنار آنها می‌ایستد
وارد چمن نشوید
وارد کشورها شوند و وقتی بیمار شوند می‌توانند دیگران را هم آلوده کنند
وارد کلبه شو
وازدگان مصیبت‌زده سواحل پرغلغله‌تان را راهی کنید
واسه تعطیلات برنامه‌ت چیه؟
واسه سربلندی خونواده جون کندم
واسه شهال دعا می کردم که
واسه همه پیگیریات مرسی
واسه همه کادوهات مرسی
واسه چی چراغ رو روشن می کنی؟
واسه یه شلوار صد تا مغازه رو زیر و رو کرد
واشمید
واشینگتن
واقعا آن را دوست دارم!
واقعا از حرفت درباره صنعت مد خوشم آمد
واقعا خیلی دیر است؟
واقعا رقصیدن را دوست دارم.
واقعا لازم نیست.
واقعا چه فایده؟
واقعاً از اقامتم لذت بردم.
واقعاً از اون کلبه می‌ترسی؟
واقعاً خوب بود.
واقعیت این است که هر قطره آبی که می‌نوشیم از طبیعت می‌آید
واقعیت اینه که همه باید انگلیسی رو در حد معقولی بلد باشیم.
والدینت چکار می کنند؟
والدینت کجا زندگی می کنند؟
والِتا
وام
وام توخت
وامید
وان درایو مایکروسافت
وان را پر کرد.
وانواتو
واژه انگلیسیِ «عسل» از خاطرم می‌رود
واژه عربیِ «اقتصاد»، از خاطرم می‌رود
واژه عربیِ «عود دود کردن»، از خاطرم می‌رود
واگادوگو
واگن رستوران در جلوی قطار است یا عقب؟
وای بر شما ای علمای دین و فَریسیان ریاکار
وای علی ، دلم خیلی برات تنگ شده بود ، کجاهابودی تو ؟
وای نفسم ، خیلی دوستت دارم
وای چقدر بده اینایی که توی دریا غرق میشن! تصورشم عذاب آوره!
وایسا یه اتو برات بزنم
وایکینگ‌ها فراتر از اسکاندیناوی پراکنده شده بودند
وب‌سایت رسمی سازمان ایرکو از امروز به بعد به‌روز نخواهد شد
وب‌سایتی دارد که حاوی اطلاعات به‌روز است
وجود امکان ویرایش و رفع مشکلات برای ارائه‌دهنده
وجود امکان ویرایش و رفع مشکلات برای ارائه‌دهنده.
وجود داشت
وجود زمان برای فکر کردن به ارائه‌ها و رسیدن به پرسش
وحشتناک‌ترین دیالوگ مادر: بیا ببینم این چیه
وحشی بافقی
ودیعه آن اجاره یک ماه است.
ور ور پروانه‌های هواپیما
وردنه
ورشو
ورود به ناحیه پرخطر
ورود ممنوع
ورودی رایگان
ورودی چند است؟
ورودی یک - سی و دو
ورودیه رایگان است.
ورودیه چقدر است؟
وزن کم کرده ام.
وزنه پرانی کردن
وزیر کشاورزی
وسایل الکتریکی که دارند را برایشان تعمیر کنید،
وسایل تزئینی
وسایلت رو بردار بریم استخر! چند ساله آرام و ناراحت بیرون میره
وسیله نجات غریق
وضع مزاجی بیمار
وضعیت شما،
وضعیت کرونا در ایران بهتر از کره‌جنوبی و ایتالیا است
وظایف همراه و مرتبط با برنامه‌نویسی عبارتند از:
وظایف یک متخصص فشار خون به طور کامل آورده شود
وظیفهٔ اختصاص منابع را برعهده دارد
وظیفهٔ اختصاص منابع را برعهده دارد.
وقاحت هم حدی دارد
وقت داشتی بزنگیم یک گپ هم بزنیم
وقت ملاقات دارید؟
وقتی آنها که از اطاعت و سرسپردگی کلیسا به نان و نوایی رسیده بودند
وقتی ازش بیرون میایم و پامون میرسه به زمین، ترسامون شروع میشه
وقتی امپراتوری روم به سمت جنوب در حال گسترش بود
وقتی اومدن بذار تنها باشن بیا بریم بیرون
وقتی اینجا را فشار می‌دهم دردتان می‌آید؟
وقتی اینجا را لمس می کنم، درد می گیرد؟
وقتی تمام شد چکار می خواهی بکنی؟
وقتی تو رفتی، مثل اینه که من در یک لحظه از زمان منجمد شدم
وقتی جیک‌جیک مستونت بود حالی از ما نمی‌پرسیدی.
وقتی حالم بده رو شونه ی کی گریه کنم
وقتی حروف خط رنگ و نقطه در دل تصاویر و رنگها جای می گیرند
وقتی داری غرق میشی، باید نفست رو حبس کنی
وقتی در نزدیکی نقاشی می‌ایستی تو را به شگفتی وا می‌دارد
وقتی رفتم کسی قلبش نگرفت
وقتی رمز وبلاگت رو هم اشتباه میزنی
وقتی شما به تبعیض جنسیتی یا هر نوع بی عدالتی دیگری اعتراض کنید
وقتی صدای تکفیر کلیسای قدرمتند و ظالم را از زبان خانواده اش می شنید
وقتی عکسهایی از این دست از زمین را می بینم
وقتی قورت می دهید درد می گیرد؟
وقتی قول میدی پاش وایسا مثل من
وقتی ما جوانتر و آزاد بودیم
وقتی ماشین آماده شد با من تماس خواهید گرفت؟
وقتی من در سال ۱۹۸۵ به هاراری اومدم
وقتی می توانید برای من بنویسید، این آدرس من است.
وقتی می جوم درد می گیرد.
وقتی نتوانید درباره اتفاقی که برای بدن‌تان می‌افتد حرف بزنید
وقتی نوجوان بودم
وقتی هیچی حال و هوای عید رو نداشت افسردگی شروع شد
وقتی پنج سالم بود، پدرم شروع به سوء استفاده ی جنسی از من کرد
وقتی پینوشه توی شیلی کودتا کرد اونم با
وقتی کاری رو دوست داشته باشی ازش خسته نمی شی
وقتی کسی منتظرم نبود.
وقتی که بیدار شدم هنوز مچم درد می کرد
وقتی که جنب و جوش خاموش شود....
وقتی گناهکاران کوشش می‌کنند تو را فریب دهند، تسلیم نشو
وقتی گوناگونی در کار نباشد خب این اتفاقی است که می افتد
ول کرد
ولت کنم، این تو باغ وحش راه می ندازی
ولش کنید کشتینش.
ولی آنها این حق را به خود می‌دهند
ولی آنها برای انجام ندادن آن راه حل ها بهانه می‌آورند
ولی از پسره خیلی تعریف می کرد
ولی این ایدزه، هیچ کاریش نمی تونن بكنن
ولی به نظرم او از همه‌ی آنها لذت می‌برد
ولی تحسین کردن، به معنای عشق نیست
ولی تصور اینکه ریه‌هات از چیز دیگه‌ای غیر هوا پر بشه وحشتناکه.
ولی تو که جوون بیست ساله نیستی
ولی جالبه به جای من اونایی که مقصر بودن شاکی شدن
ولی جزو خود سیستم‌عامل نیست؛ مانند ویرایشگرهای متن، بازی‌ها و…
ولی خاک! یعنی اون میتونه مثل آب
ولی در ادبیات همیشه موارد ملموس نیست
ولی در خرید اول خیلی هم سختگیر نباشید.
ولی در دوران جدید در وضع مبانی جدید تاثیر مهمی داشته است
ولی دو نفر بودند که این رسم را نادیده گرفته بودند.
ولی دوستای ما به عالم
ولی دیگر لگو نخواهد بود.
ولی لعنتی خیلی زرنگ بود، اول رفت قم
ولی من سوپ خوردم انگار متوجه نشدند غذای پرهیزی است
ولی مگه میشه یه جوون رو از تجربیات زندگی‌اش محروم کرد
ولی همه مسائل رو نمی‌شه بابا
ولی وضعیت فرق کرده است.
ولی گیمپ فقط یک جعبه‌ابزار گرافیکی نیست
ولی گیمپ فقط یک جعبه‌ابزار گرافیکی نیست.
ولی یکسری توهم رو نباید داشته باشیم.
ولینگتون
ونزوئلا
وی آن مسئلهٔ تئوری را بروشنی تجزیه و تحلیل نموده است.
ویتنام
ویروس ریه‌ها
ویروس چینی
ویروس کرونا از مرکز ووهان به مرکز سوهان رفت
ویسکی و آب، لطفاً.
ویلنیوس
وین
وین تیان
ویندهوک
ویچارید
ویکتوریا
پ. ارژنگ... تندیسگر
پا از زانو خم می‌شود.
پا به عرصه گذاشت که هدف صاحبان آن
پا گرفتن گیاه در محیط جدید
پاتبسی
پاتوق دزدان و تبهکاران
پاتوق همگانی
پاد آب، آب بندی شده
پاد آب، نفوذ ناپذیر توسط آب، آب‌بندی شده
پاد روندهای سیاسی
پاداش بزرگ
پاداش سخاوتمندانه
پاداش سخاوتمندانه‌ای به او داده شد.
پاداش سزاوار
پاداش هنگفتی به او دادند.
پاداش کارمندان
پاداش‌های مالی
پادتن‌ها در برابر بیماری به ما ایمنی می‌دهند.
پادری
پادزیوی گسترده اثر
پادسوی، در دو جهت مخالف، با دو هدف مخالف
پادش نیکی و بدی ابدی است.
پادشاه اسپانیا
پادشاه انگلیس سلطنت می‌کند ولی حکومت نمی‌کند.
پادشاه او را به دربار دعوت کرد.
پادشاه خواست که با او صحبت کند.
پادشاه دانمارک
پادشاه را بر تخت نشاندن
پادشاه زمین و آسمان را سپاس
پادشاه شخصا به او عنوان اشرافی اعطا کرد.
پادشاه شدن او اصلا شگفت انگیز نبود.
پادشاه متعهد
پادشاه مجلس را منحل کرد.
پادشاه مستبد
پادشاه مشروطه
پادشاه مقتدر
پادشاه پسر دوم خود را به عنوان جانشین برگزید.
پادشاه کنونی
پادشاهی است که وی را به عبرانی «کورش» خواندند
پادشاهی با جامه‌ی مبدل
پادشاهی را بر تخت نشاندن
پادگان دارای آذوقه و مهمات زیاد بود.
پادگان نیروی زمینی
پاراماریبو
پاراگراف‌ها را درست از هم جدا کن
پاراگوئه
پارتیزانها انبار غلهٔ دشمن را آتش زدند.
پارس
پارس کردن، عوعو کردن
پارسال
پارسال با هم دسته جمعی رفته بودیم زیارت
پارسال به خدمت او خاتمه دادند.
پارسال به کشیشی منصوب شد.
پارسال خرمن خوبی داشتیم.
پارسال درآمد من اصلا زیاد نشد.
پارسال شرکت برچیده شد.
پارسال فقط دوبار به دیدن مادرش رفت.
پارسال مجبور شد بکوشد و دانشکده را تمام کند.
پارسی
پارسیان
پارس‌آباد
پارلمان نیز صحه گذار احکام آن دیکتاتور شده بود.
پاره شدن سیم
پاره موج
پاره وقت کارکردن
پاره‌سال بهاری
پاره‌ستان، رشوه‌خوار
پارو را در آب فرو بردن
پارو زدن قایق خلاف جهت رودخانه دشوار است.
پاروها بر آب می‌خوردند و آن را می‌بریدند.
پاروها را در بلم گذاشتن
پاروها را در جای خود قرار دادن
پاروها را محکم کشیدیم و قایق شروع به حرکت کرد.
پارچ و لیوان دم دستی
پارچ و لیوان مهمان
پارچ پلاستیکی
پارچ پیوتری
پارچ یخچال
پارچه در ماشین گیر کرد.
پارچه را با اطو بی‌چین و چروک کردن
پارچه را در اینجا چاک بده.
پارچه را روی سطح فوقانی میز کشید.
پارچه شل‌بافت
پارچه نقش گل و بته دارد.
پارچهٔ مخمل را دزدید
پارچه‌ای شیاردار
پارچه‌ای که باید خشک شویی شود.
پارچه‌ای که در باران لک می‌شود
پارچه‌ای که در برابر رطوبت نفوذ ناپذیر است
پارچه‌ای که زود چروک می‌شود
پارچه‌های ابریشمی براق
پارچه‌های ساخته شده از الیاف مصنوعی
پارچه‌های لباسی
پارچه‌های پشمی فرانما
پارچه‌هایی به یک ضخامت
پارچه‌ی ابریشم سیاه با خال‌های سفید
پارچه‌ی بافت انگلیس
پارچه‌ی برزنت را روی تانک‌ها کشیدیم.
پارچه‌ی تن‌نما
پارچه‌ی توری لطیف
پارچه‌ی خز مانند
پارچه‌ی دارای بافت جناغی
پارچه‌ی درشت بافت
پارچه‌ی زبر
پارچه‌ی زرق و برق‌دار
پارچه‌ی ساده
پارچه‌ی سفید چرک‌تاب است.
پارچه‌ی سیاه با تارهای سیمین
پارچه‌ی شل بافت
پارچه‌ی طرح دار
پارچه‌ی ظریف
پارچه‌ی فرانما
پارچه‌ی قلمکار
پارچه‌ی لباسی
پارچه‌ی نایلونی بنجل
پارچه‌ی نرم و نازک
پارچه‌ی پاره‌پاره شده
پارچه‌ی پردوام
پارچه‌ی پشمی
پارچه‌ی پنبه‌ای ریزبافت
پارچه‌ی پوست‌خراش
پارچه‌ی چیت که به طور دلپسندی براق است
پارچه‌ی کرک‌دار
پارچه‌ی کشدار
پارک جنگلی
پارک دارای راه‌های ویژه‌ی دوچرخه و پیاده‌روی نیز هست.
پارک دوبله ممنوع است.
پارک دولتی
پارک کجا است؟
پارک کردن ممنوع
پارک کنار جاده
پارکی دارای سه استخر شنا
پارکی پر از جمعیت
پارکینگ از کدوم سمته؟
پارکینگ خودرو
پارکینگ رایگان
پارکینگ ممنوع
پارکینگ چند طبقه
پارک‌ها و فضاهای سبز همچون ریه‌های شهر هستند.
پارگی آستین پالتوی من
پارگی شلوارش را دوختم.
پاریزه های دیر یاب اتمی بنام مسون
پاریس
پاریس خاستگاه مد است.
پاریس خیابان‌های زیادی دارد که در هر سو درخت دارند.
پاریس در فرانسه است.
پاریس مرکز مد است.
پاریس مرکز مد جهان است.
پاریس، عروس شهرها
پاس توپ به داخل زمین
پاس حریف را قاپیدم.
پاس دادن به جلو
پاس دهنده دست خود را به منظور پرتاب توپ به عقب برد.
پاس کوتاهی را گرفت و دوید.
پاسبان از من گواهینامه خواست.
پاسبان با باتون توی سرم زد.
پاسبان بی‌ادب
پاسبان ترافیک را هدایت می‌کرد.
پاسبان دستم را محکم گرفت.
پاسبان دنبال دزد دوید و او را گرفت.
پاسبان محله
پاسبان، آژان، کارمند شهربانی
پاسبان، عامل اجرای قانون است.
پاسبانان آماده‌اند، ماموران پلیس آماده هستند.
پاسبانان در محله گشت می‌زنند.
پاسبانان دوربین‌های خبرنگاران را توقیف کردند.
پاسبانان مرد مست را گرفتند.
پاسبانی که درآمد نامشروع دارد
پاسبان‌ها دزد را تعقیب و در خانه‌ای گیر انداختند.
پاسبان‌ها کتف‌های دزد را بستند.
پاسبان‌های مجهز به باتون
پاستا
پاستل نوعى تکنيک خشک است که ويژگى بافت مخمل‌نما را دارد
پاسخ آزمایشی
پاسخ از روی بی‌میلی
پاسخ او به پرسش من مبهم بود.
پاسخ او مرا کاملا گیج کرد.
پاسخ او منفی بود.
پاسخ او پر از کنایه و معانی ثانوی بود.
پاسخ بدون معطلی ما او را خرسند کرد.
پاسخ بدون پرده‌پوشی
پاسخ به این پرسش بسیار ساده است
پاسخ به این پرسش بسیار ساده است.
پاسخ بی درنگ
پاسخ بی‌ادبانه
پاسخ بی‌درنگ
پاسخ تنجشی، واکنش تنجشی
پاسخ تند و زننده
پاسخ حاکی از بی‌میلی
پاسخ خشم‌آلود
پاسخ داد
پاسخ رندانه
پاسخ روراست
پاسخ زیرکانه
پاسخ سخت
پاسخ سریع
پاسخ سریع ما به اتهامات آنها
پاسخ سنجیده
پاسخ شما درست نیست.
پاسخ صحیح
پاسخ صحیح است.
پاسخ صریح
پاسخ صریحی به من نداد.
پاسخ عادی او
پاسخ فوری
پاسخ قانع کننده
پاسخ مبهم
پاسخ مثبت
پاسخ محجوبانه
پاسخ مزاح آمیز
پاسخ معما را دانستن
پاسخ ملایم
پاسخ منفی
پاسخ مودبانه
پاسخ نسنجیده
پاسخ همیشگی دولت به این خرده گیری‌ها
پاسخ پر تعویق
پاسخ پرحرارت
پاسخ چند پهلو
پاسخش مشت محکمی بر چانه‌ام بود.
پاسخی به پرسش من نداد.
پاسخ‌های او شمرده و موجز بودند.
پاسخ‌های او کنجکاوی مرا برانگیخت.
پاسخ‌های دندان شکن او متهم کنندگان او را خاموش کرد.
پاسخ‌های زیرکانه‌ی او حاضران را روده‌بر کرد.
پاسخ‌های شما باید کوتاه و قابل فهم باشد.
پاسخ‌های شما مرا بیزار می‌کند.
پاسخ‌های گریز جویانه‌ی نوکر نادرست
پاسخ‌هایی برای این سوالها داشتم اما کسی نبود که از او بپرسم
پاسدار اتومبیل را با گلوله سوراخ سوراخ کرد.
پاسدار زندان
پاسداران انقلاب
پاسداران سواره، گشتی‌های سواره
پاسداران کاخ
پاسداران کامیون‌ها را متوقف کردند.
پاسداری ساحلی
پاسداری شب و روز ادامه دارد.
پاسپورت جعلی
پاسپورت‌های پیش از انقلاب دیگر معتبر نیست.
پاشندگی پاره‌ای
پاشنه بلند
پاشنه ها خیلی بلند هستند.
پاشنه ها خیلی کوتاه هستند.
پاشنه‌ی کفش که آن را بلندتر کرده باشند
پاشنه‌ی کفش‌های او کاملا ساییده شده است.
پاشو و بمن کمک کن‌!
پاشید
پاشیدن تخم بر روی چمن
پافشاری او در مورد اصلاحات
پافشاری بر مقاومت چیره می‌شود.
پافشاری روی این عقیده منطقی نبود.
پافشاری ما به نتیجه رسید.
پال با نانسی خیلی صمیمی است.
پال به صورتش ادوکلن پاشید.
پال مقدس
پالائو
پالتو او دارای حاشیه‌ای از خز بود.
پالتو او دو جیب جادار داشت.
پالتو با آستر خز بسیار نرم و گرم
پالتو بادشکن
پالتو بارانی دو رو
پالتو بارانی دورو
پالتو بارانی ضد آب است.
پالتو بارانی، پالتو امپرمابل
پالتو خود را از قلاب آویختم.
پالتو خود را به چنگک بیاویز.
پالتو خود را بپوش‌!
پالتو خود را بپوش‌; بیرون سرد است.
پالتو خود را درآوردم.
پالتو خود را کند.
پالتو خود را گرو گذاشت و با پول آن نان خرید.
پالتو زمستانی
پالتو سبک
پالتو سرباز مرده را کند و فرار کرد.
پالتو شیک
پالتو قدیمی و ژنده
پالتو لحاف‌دوزی شده‌ی زمستانی
پالتو مزین به خز
پالتوهای خود را دوباره پوشیدیم.
پالتوهای مدل دیگر هم داریم.
پالتوهای پیش دوخته
پالتوی خز هما قهوه‌ای رنگ است.
پالونه‌های هوا هوای اتاق را از دود و گرد و خاک می‌زدایند.
پالیز ذرت
پالیز سیب زمینی
پالیز کدو
پاناما
پاناما سیتی
پاندای عظیم‌الجثه در معرض انقراض است.
پاندیت نهرو
پانزده
پانزده ساله بودم که عاشق او شدم.
پانزدهمین روز ماه
پانسمان یک بریدگی عمیق
پانصد
پانصد و بیست و چهار
پانصدمین سالروز کشف امریکا
پاها را در طرفین نرده قرار دادن
پاهای اسب دوبار وا خورد و سپس مرد.
پاهای او از موهای نرم طلایی پوشیده شده بود.
پاهای او بی‌حس شده است.
پاهای بو گندو
پاهای جلو و عقب اسب
پاهای خود را روی بستر دراز کرد.
پاهای خود را روی هم قرار دادن و سپس صاف کردن
پاهای خوش ترکیب
پاهای دوک مانند آن کودک بیمار
پاهای شهوت‌انگیز آن رقاصه
پاهای پرده‌دار اردک
پاهای پسر از کثافت سیاه شده بود.
پاهای کوچک او روی سنگفرش تند حرکت می‌کرد.
پاهایم خواب رفته‌اند.
پاورچین پاورچین و با احتیاط وارد اتاق شد.
پاورچین پاورچین وارد اتاق شد و مرا غافلگیر کرد.
پاپ اعظم در بالای پایگان کلیسای کاتولیک قرار دارد.
پاپ به عنوان رسول برای آنان طلب آمرزش کرد.
پاپ شخصا او را به مقام مطرانی مفتخر کرد.
پاپ فعلی لهستانی است.
پاپ گرگوری دوم
پاپ یک رهبر روحانی است.
پاپوا گینه نو
پاچه‌های شلوار
پاک شدگی آشکار در دست‌نوشته
پاک کردن با شن و آب
پاک کردن راه فاضلاب کار کثیفی است.
پاک کردن یک واژه
پاک کن من را کجا گذاشتی؟
پاکت بزرگ فروشگاه‌ها
پاکت تمبر خورده
پاکت تمبردار و حاوی نشانی فرستنده
پاکت خودچسب
پاکت ضد ضربه می خواهم، لطفاً.
پاکت کاغذی بزرگ
پاکسازی افسران توسط استالین ارتش را تضعیف کرد.
پاکسازی اَروَند
پاکسازی هوا با فیلتر گذاری
پاکستان
پاکی معبد را آلوده کردن
پاکیزگی شخصی، پاکیزگی بدنی
پای افزارهای ورزشی
پای اقتصاد کشور لنگ است.
پای بستر، پایین بستر
پای جامه که به انگلیسی می‌شود پیجاما
پای خود را روی کتاب گذاشت.
پای زری لغزید و از پله‌ها افتاد.
پای شل
پای شکسته‌اش را گچ گرفتند.
پای علی به سنگ گرفت و افتاد توی حوض.
پای من حساب کنید.
پای منطق او بد جوری می‌لنگد.
پای چپ او لنگ است.
پای چپ بیمار بی‌حس است.
پای چپم گرفته است.
پای گوشت دار
پایان آن رمان بسیار شورانگیز است.
پایان امپراطوری روم
پایان این کتاب
پایان تاسف انگیز ازدواج او
پایان جنگ‌های داخلی نقطه‌ی عطفی بود در تاریخ ایالات متحده.
پایان دادن به جنگ ارزش هرگونه گذشتی را داشت.
پایان روز
پایان سفر
پایان عملیات جنگی
پایان فیلم تماشاگران را غرق در شگفتی می‌کند.
پایان قرون وسطی
پایان من دارد نزدیک می‌شود.
پایان نامه شما درباره چیست؟
پایان نامه من درباره مشکلات جامعه شناختی است.
پایان نامه‌ی فوق لیسانس
پایان هفته را در دماوند سپری کردیم.
پایانه‌های برونی سلول‌های عصبی
پایانه‌ی هم‌پیوند
پایانگاه سفر ما
پایانگاه یک یخرود
پایانی که باید از ته دل آرزو کرد
پایانی‌ترین بخش داستان
پایایی انار از خیار بیشتر است.
پایایی قیمت‌ها
پایایی هواپیما
پایبند آداب معاشرت
پایبند رسوم
پایتخت، شهر عمده
پایدار در انجام کارهای نیک
پایش آسیب دید.
پایش از خانهٔ ما بریده شده است.
پایش به سنگ گرفت و پرت شد به جلو.
پایش به پله گرفت و با سر بر زمین افتاد.
پایم درد می کند.
پایم را می زند.
پایندگی روح پس از مرگ
پایهٔ پل بطرف راست تمایل دارد.
پایه‌ها را به میز پیچ کردن
پایه‌ها را محکم به میز وصل کردم.
پایه‌های آموزش دبیرستانی
پایه‌های اصلی افکار او
پایه‌های تاریخ انگلیس
پایه‌های دوربین عکاسی از هم جدا می‌شوند.
پایه‌های صندلی
پایه‌های صندلی لق هستند.
پایه‌های لق میز کهنه
پایه‌های میز تاشو هستند.
پایه‌های میز را محکم کردن
پایه‌گذاران آزادی در آمریکا
پایه‌ی دیوارها را خوب قیر اندود کن.
پایه‌ی ستون
پایه‌ی صندلی را شیاردار کردن
پایه‌ی مجسمه
پایه‌ی مجسمه از سنگ مرمر بود.
پایه‌ی میز لق شده است.
پایه‌ی واژه
پایه‌ی کانونیک
پایکوبی اسکاتلندی
پایگاه دریایی
پایگاه قدرت
پایگاه مستحکم
پایگاه موشک
پایگاه هوایی نیروی دریایی
پاییز امسال عطر عاشقی داره
پاییز بیا که فصل انجیر است.
پاییز فصل بارندگی است.
پاییز هزار رنگ و دل تنگ منو و عطر نفسهای یار
پایین آمد
پایین تر از یخ زدگی هست.
پایین در را تراشیدن برای اینکه درست بسته شود
پایین رفتن سریع جیوه در حرارت سنج
پایین صفحه‌ی چهل
پایین‌ترین رتبه
پایین‌ترین عضو تیم ما
پت پت موتور
پتاژ
پتروشیمی یکی از شاخه‌های علم شیمی است.
پتو
پتو را بده، هنوز سردم است.
پتو را دور پاهای خود پیچید.
پتو را روی بچه بیانداز.
پتو را روی سرش کشید.
پتو و بالش
پتوی مرطوب و بد بو
پتوی مسافرتی
پجاه و چهار، پنجاه و پنج، پنجاه و شش.
پخت
پخت اول نان شیرینی
پختگی داوری او
پخش استوانه‌ای
پخش بختی، توزیع تصادفی
پخش برنامه عقب افتاد.
پخش دارو در مناطق روستایی
پخش زنده، پخش مستقیم
پخش مرتب و روزانه‌ی اخبار
پخش نور، انتشار نور
پخش کردن سود بین شرکا
پخش کردن یکنواخت رنگ بر روی کاغذ
پخش گرما از آتش افروخته
پخش‌گر لیوان کاغذی
پد دختر به ازدواج آنها رضایت داد.
پد پنبه‌ای روی زخم گذاشتن
پدآفند موشکی در اطراف تهران
پدال ترمز
پدال گاز
پدر آرام به سمت وان میرود و بالای سر اش می‌ایستد
پدر آرام پرچم را از روی تابوت کنار می‌کشد
پدر آسمانی ما، مقدس باد نام تو!
پدر آن کارگر در جامعهٔ کهنه از بسیاری غم و غصه مرد.
پدر ابتدا خیره و نگران است
پدر از تخت پایین می‌آید عصا را باز می‌کند
پدر از روی تخت حوله را برمیدارد و به سمتشان می‌آید
پدر او خیلی پول دارد ولی پدر من بیشتر دارد.
پدر او را محکم در آغوش گرفته و رها نمی‌کند
پدر او را نوازش می‌کند و به روی زمین می‌گذارد
پدر او صد ساله است.
پدر او مرد دانشمندی بود.
پدر او هنوز زنده است‌؟
پدر او پاسبان است.
پدر او چپ‌گرا است.
پدر اکبر او را به خاطر اینکه عروسک بازی کرده بود کنف کرد.
پدر با همان عینک بروی تخت نشسته
پدر با چشمانی بانداژ شده روی تخت خوابیده
پدر باید با همه‌ی فرزندانش یکسان رفتار کند.
پدر بروی تخت نشسته است با ساعت مچیش مشغول است
پدر بزرگش دودستی او را در آغوش گرفت.
پدر بزرگش هنوز زنده است.
پدر بزرگم در خواب راه می رفت.
پدر بلند می‌شود قدم می‌زند مانند یک معلم
پدر به بنیامین خیره مانده است
پدر به سمت تماشاگران می‌چرخد کمی جلو می‌آید
پدر بیا برویم‌!
پدر خودرای
پدر دختر اصل و نسب خواستگار را مورد بررسی قرار داد.
پدر در اتاق تنهاست. به این صحنه نگاه می‌کند
پدر رفتنش را نگاه می‌کند دانیال دو بار مکث می‌کند
پدر روحانی من
پدر ساعت مچی‌اش را درمی‌آورد و به آن چند ضربه می‌زند
پدر سلطه‌گرای
پدر شما را خوب می‌شناختم.
پدر شوهر فضول
پدر عروس رضایت نمی‌داد.
پدر عینکی کائوچویی به چشمش زده و آرام روی تخت نشسته است
پدر غرق اندوه شد.
پدر فرزندان خود را بوسید.
پدر فرزندانش را ادب کرد.
پدر ما، پدرمان
پدر من کاری سبزیجات دوست دارد.
پدر نمی‌خواهم تو را دمق کنم ولی در امتحان رفوزه شدم.
پدر همانطور جستجوگر به سمت دریا می‌آید
پدر و مادران سهل‌انگاری که فرزندان خود را لوس می‌کنند
پدر و مادرش دایما با هم مشاجره می کردند.
پدر و مادرم انگیزان‌هایی بودند که مرا به تحصیل وا داشتند.
پدر و مادرم در سان‌دیگو دفن شده‌اند.
پدر و مادرم عمیقا خاطر همدیگر را می‌خواستند.
پدر و مادری کردن در حق ده بچه آسان نیست.
پدر کف دو دستش را روی صورتش می‌گذارد
پدر که وارد شد بچه‌ها در حال مسخره بازی بودند.
پدرام
پدران ما قرن‌ها پیش به اینجا آمدند.
پدرانی که نسبت به فرزندان خود ظلم می‌کنند
پدربزرگ بلند می‌شود. به سمتش می‌رود
پدربزرگ مادری من سید ابراهیم نام داشت.
پدربزرگش خیلی اهل روبوسی بود.
پدربزرگش سرباز پیشین نیروی هوایی است.
پدربزرگم در صدر میز نشست.
پدرت آدم واقعا خوبی است.
پدرت مرد خوبیه.
پدرت چطور است‌؟
پدرت چطور، او هم دکتر است‌؟
پدرت چکار می کند؟
پدرت، پدرتان
پدرتان هنوز در قید حیات هستند؟
پدرتان چطور است‌؟
پدرش آدم خیلی گندی است.
پدرش آدم شوخ و خوش قلبی است.
پدرش آدم لاقیدی بود.
پدرش آدم متینی است.
پدرش آدم محشری است.
پدرش آدم مهربانی است.
پدرش از خانواده‌ی اشراف بود.
پدرش او را عاق کرده است.
پدرش بدجوری عصبانی شده بود.
پدرش بسیار امل است.
پدرش به اندازه‌ی یک کوه پول دارد.
پدرش به خاطر بی‌دقتی او، سخت بر او برآشفت.
پدرش به خواب ابدی فرو رفت.
پدرش به رحمت ایزدی پیوسته است.
پدرش به زور خجالت او را وادار کرد که بیشتر درس بخواند.
پدرش بوسه‌ای بر پیشانی او زد.
پدرش بیشتر اوقات در سفر است.
پدرش بی‌پول بود و لذا انتظار کمک از او نداشت.
پدرش تا حدی کر است.
پدرش ثروت فراوانی برای او باقی گذاشت.
پدرش خدای سخاوت و درستکاری بود.
پدرش خواهان عروسی فوری بود.
پدرش خیلی بدخلق است.
پدرش خیلی به او فشار می‌آورد که درس بخواند.
پدرش در جنگ کشته شد.
پدرش در نبرد بریتانیا کشته شد.
پدرش در کانزاس یک مزرعه‌ی بزرگ دارد.
پدرش دست او را در اداره‌ی کارخانه باز گذاشته است.
پدرش را دیوانه شناختند و بقیه‌ی عمرش را در بیمارستان روانی سپری کرد.
پدرش زیر بار مسوولیت‌های فراوانی قرار دارد.
پدرش سخت او را مهار می‌کند.
پدرش صوفی معروفی بود.
پدرش عادت داشت مرتب سرفه کند و روی زمین تف بیاندازد.
پدرش عرق خور است.
پدرش فروشنده‌ی بیمه است.
پدرش مرد درون بینی بود.
پدرش مرد زمخت و زودخشمی بود.
پدرش مرد و دختر ارشد یگانه پشت و پناه خانواده شد.
پدرش مرد چاق و چله‌ای است.
پدرش مرد کم صبری بود.
پدرش مردی بلندبالا و فربه بود.
پدرش مردی دهاتی و ساده‌لوح است و شعر نو سرش نمی‌شود.
پدرش مردی شرافتمند و قابل اعتماد است.
پدرش مردی صاحب مکنت است.
پدرش مریض است ولی او عین خیالش نیست.
پدرش نره غولی بود با شانه‌های پهن و دستان بزرگ.
پدرش هردو گونه‌ی او را بوسید.
پدرش کتک حسابی به او زد.
پدرش یک کمونیست دو آتشه بود.
پدرشان آن دو برادر را که نزاع داشتند آشتی داد.
پدرشان که نفس آخر را کشید جنگ آنها سر ارثیه شروع شد.
پدرم آدم فعالی بود.
پدرم از وقتی که از بیمارستان آمده حالش خوب است.
پدرم اشعار حافظ را به انگلیسی ترجمه کرد.
پدرم باید تبدیل به این ایده آل ناممکن می شد
پدرم به من اجازه نداد که بروم.
پدرم به من انگلیسی می‌آموخت.
پدرم به نشان موافقت سر خود را جنباند.
پدرم بیشتر از هفتاد سال دارد.
پدرم جمعا سی کتاب نوشت.
پدرم حدود ۳۱ سال است که مرد
پدرم خوی انعطاف‌پذیری داشت.
پدرم در ترغیب من به تحصیل موثر بود.
پدرم ده سال پیش فوت کرد.
پدرم ذهن خلاقی داشت.
پدرم ریش زبری داشت.
پدرم مدرسه‌ای در نیاسر تاسیس کرد.
پدرم مدرسه‌ی عالی ترجمه را تاسیس کرد.
پدرم مرا تا بیمارستان کول کرد.
پدرم مرا تنبیه کرد
پدرم مرا در آغوش خود فشرد.
پدرم مرد با نشاطی بود.
پدرم مرد باگذشتی بود.
پدرم مرد خودساخته‌ای بود.
پدرم مرد خوش قیافه‌ای بود.
پدرم مرد پر تلاشی بود.
پدرم معمولا هنگام ریش‌تراشی سوت می‌زد.
پدرم می‌توانست ده‌ها شماره تلفن را به یاد بسپارد.
پدرم هر ماه ده تومان پول توجیبی به ما می‌داد.
پدرم هرگز شلاق به‌کار نمی‌برد.
پدرم همیشه قبل از شام شکر خدای را به جا می‌آورد.
پدرم همیشه مرا بخاطر بی‌دقتی ملامت می‌کرد.
پدرم و من در نگارش چندین فرهنگ با هم همکاری کردیم.
پدرم پس از هر خوراک دهانش را شستشو می‌داد.
پدرم چندین کتاب انگلیسی را به فارسی ترجمه کرد.
پدرم کمربند خود را باز کرد و به پاهای او شلاق زد.
پدرم کودکی خود را در کاشان گذراند.
پدرمان درآمد تا خانه‌ی شما را پیدا کردیم‌!
پدری که لباس خاکی و کثیف میپوشه میره کارگری
پدری که پسر خود را عاق می‌کند
پدیداورندهٔ آن، حق گذاشتن هرنام دل‌خواهی را روی نرم‌افزارش دارد
پدیداورندهٔ آن، حق گذاشتن هرنام دل‌خواهی را روی نرم‌افزارش دارد.
پدیده شوگرددی شوگر مامی بیشتر شده
پدیده‌ای نورسیده
پدیده‌های طبیعی مانند زلزله و باد
پدیده‌های غیر طبیعی
پدیده‌ی قابل رویت
پدیده‌ی نادر
پدیده‌ی چرخ لنگری
پدیکور می خواهم، لطفا.
پذیرای عقاید مختلف، روشنفکر
پذیرایی با شکوه
پذیرایی به افتخار شهردار جدید
پذیرایی به افتخار فوق لیسانس‌ها و دکترهای تازه
پذیرایی سرد و بیروح
پذیرایی گرم
پذیرش نسنجیده‌ی عقاید افراط آمیز
پذیرش یکپارچه‌ی کلیه‌ی پیشنهادات آنها
پذیرفت
پذیرفتن ادعای بیمه
پذیرفتن هدیه‌ی او کار درستی نیست.
پر از باد غرور
پر از سروصدا و خشونت و کاملا بی معنی
پر از مراسم پر زرق و برق و پرچم‌ها و جلال و جبروت
پر از هوا
پر از هیاهو و خشونت و عاری از هر گونه معنی
پر بازده ترین راه تولید برق
پر خروس را کندن
پر درخشش او
پر سر و صدا است.
پر سپید، تن پرنده‌ی کوچک را پوشانده بود.
پر غاز را کندن
پر واضح است که آدم متعصب، بینش ذهنی محدودی نیز دارد.
پر واضح است که عسل شیرین است.
پر چرخ زنان بر زمین افتاد.
پر کردن و خالی کردن باطری
پر کردگی دندانم افتاد.
پراز غلط
پراز کشش برای من
پراش الکترون‌ها
پراکندگی ارمنی‌ها از چند قرن پیش آغاز شد.
پراکندگی رگ‌ها در تمام بدن
پراکندگی نامتعادل خرچنگ‌های بزرگ
پراکندگی نیروهای دشمن
پراکنش شکل‌های جدید زیست در کره‌ی زمین
پراکنش نیروهای زرهی در ناحیه‌ای وسیع
پراگ
پرایا
پراید هرگز خودروی مناسبی نبود
پرت آو اسپاین
پرتاب از زیر
پرتاب از پهلو به جلو
پرتاب او از هدف بسیار فاصله داشت.
پرتاب بمب بر مواضع دشمن
پرتاب ثانوی موشک فردا خواهد بود.
پرتاب دوم او از حلقه رد شد.
پرتاب دیسک به فاصله‌ی سی‌متر
پرتاب سنگ منجر به خونریزی وحشتناکی شد.
پرتاب کردن
پرتاب یک پیکان
پرتابراه یک گلوله‌ی توپ
پرتابه به سرعت به سوی هدف حرکت کرد.
پرتابه‌ای با مسیر مستقیم
پرتابه‌های حاوی مواد شیمیایی مهلک
پرتابگر موشک
پرتغال
پرتغالی یک زبان رومانس است.
پرتقال را چهار بخش کرد.
پرتقال‌ها دانه‌ای یک تومان است.
پرتقال‌ها را دوجینی می‌فروختند.
پرتو سنج
پرتو لیزر به ماه انداختن
پرتوریا
پرتونوو
پرتوهای آفتاب از پنجره می‌تابیدند.
پرتوهای اریب نور خورشید
پرتوهای سرالی، شعاع‌های قطبی
پرتوی درخشان نور
پرثمر باش و تکثیر شو و دنیا را پرکن.
پرداخت آن مبلغ
پرداخت ارفاقی
پرداخت اقساط ماهانه
پرداخت بابت اضافه کار
پرداخت قرض
پرداخت مستمری به بازنشستگان جنگ کره
پرداخت نفقه
پرداخت هزینه‌ی سفر
پرداخت وام‌ها یا اقساط نکول شده
پرداخت کمک مالی به یک متحد
پرداختن قرض
پرداختن کرایه کمترین مشکل من است.
پرداخت‌های قسطی
پرداخت‌کرد
پردازش داده‌ها
پردازش دسته‌ای
پردازش قطع - خط
پردازش وصل - خط
پردازش کتاب‌ها برای کتابخانه
پرده
پرده از چهرهٔ دشمن بر افتاد.
پرده بالا رفت و صحنه‌ی زیبایی را آشکار کرد.
پرده برداری کامل از جنایات او دو سال طول کشید.
پرده در حال بالا رفتن منظره‌ی یک خیابان را ظاهر کرد.
پرده را بکش‌!
پرده را کنار بکش‌!
پرده را که بست اتاق تاریک شد.
پرده سفید است با کناره‌ی طلایی.
پرده و زیر پرده ای
پرده و چوب پرده
پرده پایین است.
پرده‌ای از اختفا
پرده‌ای از اسرار
پرده‌ای از سکوت
پرده‌ای به عنوان پاراوان بین آشپزخانه و اتاق نهارخوری
پرده‌ای در راستای پنجره آویخته شده بود.
پرده‌ها باز شدند و او برصحنه ظاهر شد.
پرده‌ها گلی رنگ بودند.
پرده‌های تئاتر را بالا کشیدن
پرده‌های توری
پرده‌های تیره رنگ و سنگین پنجره‌ها را پوشانده بود.
پرده‌های سنگین صداهای خیابان را خفه می‌کند.
پرده‌های گل و بته‌دار
پرده‌هایی که پایین آنها حاشیه‌ی چین‌دار دارد
پرده‌ی اول نمایش خیلی خسته کننده بود.
پرده‌ی سوم
پرده‌ی کرکره
پرده‌ی گوش سوراخ شده
پرده‌ی گوش شامه‌ی لرزانی است.
پرده‌ی گوش مرتعش می‌شود.
پررویی او زننده بود.
پررویی او مادرش را عصبانی کرد.
پررویی بس است‌!
پررویی شوهرش کم رویی او را جبران می‌کند.
پرزیدنت فورد
پرس زیتون
پرس و جوهای بسیار درباره‌ی نام واقعی او
پرستار بدون دستکش و ماسک تو بخش داره اسفند دود میکنه
پرستار ترشحات دور زخم را شستشو داد.
پرستار در کنار بستر ایستاد.
پرستار دست بیمار راگرفت و او را دور اتاق راه برد.
پرستار دل پیرمرد علیل را ربود و پول‌هایش را گرفت.
پرستار دکتر را یاری کرد.
پرستار زیر شانه‌ی مصدوم او بالش قرار داد.
پرستار شب کار
پرستار واجد شرایط
پرستار وسواسی
پرستار کودکان را دچار احساس گناه کرد.
پرستار کوشید کودک بیمار را آرام کند.
پرستاران بیمار را برای جراحی آماده کردند.
پرستاران جراحات سربازان را پانسمان کردند.
پرستاران زخمی‌ها را به اتاق عمل بردند.
پرستاران شب و روز از بیمار پرستاری می‌کردند.
پرستش پول و موفقیت
پرستش کافرانه‌ی بت‌ها
پرسش آزار دهنده
پرسش او مرا گیر انداخت.
پرسش بسیار مهم
پرسش بی نیاز به پاسخ
پرسش شما آن‌قدر واضح است که نیازی به پاسخ ندارد.
پرسش شما نامربوط بود.
پرسش فرضی
پرسش مشکل
پرسش کردن، سئوال پرسیدن
پرسشنامه جنبه‌های بیشتری از شخصیت او را آشکار ساخت.
پرسشنامه‌ها به کلیه اتحادیه‌های وابسته ارسال شد.
پرسشی را به دادگاه احاله کردن
پرسشی را درک کردن
پرسشی را پیش کشیدن
پرسش‌ها را جوری طرح کرده بودند که مرا دستپاچه کند.
پرسش‌های احمقانه‌ی او
پرسش‌های او همه بجا بودند.
پرسش‌های بازجویانه‌ی کارآگاه
پرسش‌های تیزهوشانه
پرسش‌های غیرمستقیم کردن
پرسش‌های مداوم او را خسته کرد.
پرسش‌های مربوط به آفرینش جهان اکثر ما را سرگشته می‌کنند.
پرسش‌های مکرر او سردرگمی مرا بیشتر کرد.
پرسش‌های مکرر او مرا آزرده کرد.
پرسش‌های چند گزینه‌ای
پرسش‌های کنجکاوانه
پرسش‌هایی که از آغاز جهان بشر را حیران کرده است
پرسه زدن ملوانان در شهر
پرسید
پرش ارتفاع و سایر هماوری‌ها
پرش با دورخیز
پرش در حالت ایستاده
پرشدگی دندانم را از دست داده ام.
پرمدعایی یکی از نکات ضعف کوکب بود.
پرمین نوین
پرنده بال های خود را می‌گستراند.
پرنده بال‌های خود را گسترده می‌کند.
پرنده به‌سوی دریاچه شیرجه‌ی کوتاهی زد.
پرنده در قفس گرفتار است.
پرنده دم خود را می‌جنباند.
پرنده دوری زد و بر شاخه نشست.
پرنده روی تیزه‌ی شیروانی نشست.
پرنده های قفسی عادت دارن به بی کسی
پرندهٔ هدایت‌پذیر از دور یا پهپاد
پرنده‌ای با سینه‌ی زرد
پرنده‌ای با صدای گوشخراش
پرنده‌ای بر شاخه‌ی بی‌برگ نشست.
پرنده‌ای به سوی لانه‌ی خود پرواز می‌کند.
پرنده‌ای در میان شاخ و برگ پس و پیش می‌رفت.
پرنده‌ای را آزاد کردن
پرنده‌ای که آسمان بهاری را می‌شکافد
پرنده‌ای که از دریا به بالا می‌رود
پرنده‌ای که بال می‌زند.
پرنده‌ای که در حلقه‌های تور گیر افتاده است
پرنده‌ای که پر و بال می‌زند
پرنده‌ی در قفس را آزاد کردن
پرنده‌ی سینه سرخ
پرنده‌ی شناگر
پرنده‌ی مادر جوجه‌های خود را غذا می‌داد.
پرنده‌ی کوته پرواز
پرنده‌ی کوچکی که روی صخره‌ها به راست و چپ می‌رفت.
پرندگان با صدای بلند جیک‌جیک می‌کردند.
پرندگان با نوک زدن دیوار را سوراخ کرده‌اند.
پرندگان با پر و بال رنگارنگ
پرندگان به پایین می‌چرخیدند و بر بام‌ها می‌نشستند.
پرندگان تخم می‌گذارند.
پرندگان تو لک می‌روند.
پرندگان خواندند و کودکان خندیدند.
پرندگان در بهار جفت‌گیری می‌کنند.
پرندگان در درخت‌ها جیک جیک می‌کردند.
پرندگان در پرگیر طبیعی خود
پرندگان در گل کرم شکار می‌کردند.
پرندگان دنبال دانه‌های غله می‌گشتند.
پرندگان دور دریاچه چرخ می‌زدند.
پرندگان رود کنارزی
پرندگان روی شاخه نشسته بودند.
پرندگان سالی یک یا دو بار پر می‌ریزند.
پرندگان شاخه‌ی درخت را نشیمنگاه خود کرده بودند.
پرندگان شیرجه‌زنان به حشرات حمله می‌کردند.
پرندگان غریزه‌ی پرواز دارند.
پرندگان ماده تخم می‌گذارند.
پرندگان مهاجر
پرندگان هر پاییز پرواز می‌کنند و می‌روند و در بهار برمی‌گردند.
پرندگان پرواز می‌کنند.
پرندگان چنان قات قات می‌کردند که گویی درد می‌کشیدند.
پرندگان گرفتار در تور
پرندگانی بیش از آنچه که می‌توانستم بشمارم
پرندگانی را می‌دیدم که مثل تیر در آسمان پاییزی در پرواز بودند.
پرنیخ‌های بام‌سازی
پرهای انتهایی
پرهای راست شونده
پرهای روی کلاهخود او که خم شده و پس و پیش می‌رفتند
پرهای زیر قفس گناه را متوجه گربه می‌کند.
پرهای طاوس
پرهای قرمز صفت مشخصه‌ی این پرندگان است.
پرهای مرغ را کندیم.
پرهای پرندگان کنده و دل و جگر آنها بیرون آورده شده است.
پرهیز از چشم و هم چشمی در خرید
پرهیز کردن، رژیم گرفتن
پره‌های آبشش
پره‌های آسیاب بادی
پره‌های توربین
پره‌های پرده‌ی کرکره
پره‌های پروانه‌ی هلی‌کوپتر
پرو
پروار خوراک، خوراک دام
پرواز با هواپیمای دربست
پرواز بدفرجامی که سقوط کرد
پرواز بعدی
پرواز بعدی به هانوی چه موقع است؟
پرواز به خارج، عزیمت
پرواز به هم خورد
پرواز بی سرنشین به ماه
پرواز تک، تک پروازی
پرواز رم چه موقع است؟
پرواز شما چه ساعتی است؟
پرواز شماره صد و بیست اکنون در حال سوار کردن است.
پرواز شماره‌ی پنجاه و شش، ساعت دو بعدازظهر از تهران حرکت می‌کند.
پرواز عقاب در آسمان
پرواز لندن - پاریس سی دقیقه طول کشید.
پرواز ما از لندن به تهران
پرواز موشک به سوی هدف
پرواز میان سیاره‌ای
پرواز پرنده از روی دیوار
پرواز چقدر طول می‌کشد؟
پرواز کرد
پرواز کم خرج
پرواز یک راست از لندن به تهران
پروازتهور آمیز
پروازها چند است؟
پرواضح است که مایل به خرید خانه نیست.
پرواضح، کاملا آشکار
پروانه دارای چشمان مرکب است.
پروانه های حق تکثیر
پروانه‌ای که شفیره‌ی خود را دور انداخته است
پروانه‌ها برفراز گل‌ها این سو و آن سو می‌رفتند.
پروانه‌ها در اطراف باغ پرواز می‌کردند.
پروانه‌ها در میان گل‌ها به این سو و آن سو می‌رفتند.
پروانه‌ها دور لامپ پرواز می‌کنند.
پروانه‌های کپی لفت را به وجود آورد
پروانه‌های کپی لفت مثل یک ویروس رشد می‌کنند
پروانه‌های کپی‌لفت توسط ریچارد استالمن ساخته شده‌اند
پروانه‌هایی هستند که داده‌های خود را تحت آن‌ها منتشر می‌کنید
پروانه‌ی اقامت
پروانه‌ی فروش مشروبات الکلی
پروانه‌ی موتور
پروانه‌ی وکالت
پرواگری او همه‌ی ما را از شرمندگی نجات داد.
پرود گیری گیاهی، مواد غذایی برای رشد گیاه
پروردگار خدایی است که اطاعت مطلق می‌طلبد.
پروردگارا، راستى كه تو رئوف و مهربانى
پروردگارت تو را وانگذاشته، و دشمن نداشته است
پروردگاه لبنیات
پروردگاه ماهی
پرورش انواع جدید زنبور عسل
پرورش درخت انگور
پرورش زنبور
پرورش صدا، بهسازی آواز
پرورش عقل
پرورشگاه اسب‌های تخمی
پرورشگاه طیور
پروس شرقی برون‌بوم آلمان بود.
پرونده سروقت در دادگاه به ثبت رسید.
پرونده‌ها بایستی به روز آورده شوند.
پرونده‌ها را در اختیار وکیل خود قرار دادن
پرونده‌ها را در کشو بگذار.
پرونده‌ها را در گوشه‌ای از اتاق انباشته کرده بودند.
پرونده‌ها را زیر و رو کردم ولی نتوانستم آن عکس را پیدا کنم.
پرونده‌ها را مرتب کردن
پرونده‌های سابق شرکت
پرونده‌های محوله به یک مدد کار اجتماعی
پرونده‌های مرا به‌هم ریخته بودند و اوراق قرضه‌ام مفقود شده بود.
پرونده‌ی شرکت مزدا به او محول شد.
پرونده‌ی قضایی خود را دست وکیل دادگستری سپردن
پروژسترون و دل درد
پروژه آینده‌ی تیره‌ای داشت.
پروژه رو سروقت می‌خوام.
پروژه پایان‌نامهٔ او روی ماهواره‌های مخابراتی بود
پروژهٔ گنو، یک سال پس از معرّفی سیستم‌عامل گنو شروع به کار کرد
پروک
پرویز با لنگ‌های باز در بستر خوابیده بود.
پرویز به سوی من آمد.
پرویز به همه‌ی پیچ و خم‌های غار آشنا است.
پرویز در یک رستوران کوچک میزداری می‌کند.
پرویز زیادی مشروب خورد.
پرویز مصمم بود که انتقام خود را بگیرد.
پرویز پی برد که با بهترین ورزشکاران آنها برابر بود.
پروین از معلم بودن خوشش می‌آمد.
پروین افتاد و مچ پایش ضرب دید.
پروین بلند بالاست درحالی‌که شوهرش قد کوتاه است.
پروین به هر یک از ما به طور مساوی سهم داد.
پروین تمایلی به برخاستن و از سر گرفتن پیاده‌روی خود نداشت.
پرپشتی ابروهای او بچه‌ها را به خنده آورد.
پرچم افراشتن
پرچم بر افراشتن
پرچم بزرگ سه رنگ ایران را از پشت وان بر می‌دارد
پرچم دارای نوارهای آبی و طلایی بود.
پرچم در نسیم صبحگاهی موج می‌زد.
پرچم را از دیرک آویختن
پرچم را بالای در آویخت.
پرچم را دور چوب آن پیچیدم.
پرچم را پایین کشیدن
پرچم راه راه
پرچم سفید علامت تسلیم است.
پرچم سه رنگ
پرچم قرمز نشان خطر است.
پرچم مخابراتی
پرچم مخابره
پرچم مزین ستاره‌ی ما
پرچم هنگ
پرچم پاره پوره
پرچمی که باد آن‌را پاره پاره کرده است
پرچمی که در باد تکان می‌خورد.
پرچمی که در نسیم در اهتزاز است.
پرچم‌ها و گلبرگ‌های یک در میان
پرچم‌های افراشته
پرچم‌های رنگارنگ در نسیم به اهتزاز درآمده بودند.
پرچم‌های سیاه نشان دیگری از سوگ آنان بود.
پرچم‌های کشتی در نسیم در اهتزاز بود.
پرچم‌هایی که روی بام در اهتزاز بودند
پرچین مزرعه از گل‌های محمدی انبوهی درست شده است.
پرکاری و لیاقت کارمند جدید همه را تحت تاثیر قرار داد.
پرکن قدح باده که معلومم نیست...
پرگار همه کاره
پرگویی نشان کم اندیشی است.
پری اتاق را مرتب کرد.
پری از راه آشپزخانه خارج شد.
پری از صندلی خود برخاست.
پری از موش می‌ترسد.
پری از نظر مالی وضع خوبی دارد.
پری با حالت تردیدآمیز گل‌ها را با انگشت لمس کرد.
پری با مهربانی به من لبخند زد.
پری برای خودش یک ماشین نو خرید.
پری بسته را با نوار چسب محکم بست.
پری به ما نگاه کرد.
پری به مخاطرات آن سفر کاملا آگاهی داشت.
پری به گونه‌های خود پودر زد.
پری تخم‌ها را در باغچه پاشید.
پری خانم داشت گل‌های کوچکی را بر شال گردن خود گلدوزی می‌کرد.
پری خوراک و آشامیدنی به ما می‌رساند.
پری دارد تکلیف درسی خود را انجام می‌دهد.
پری داستانی گفت و در آن لحظه مینا از ته دل خندید.
پری داشت دقیقا به موسیقی گوش می‌داد.
پری در انگلیس تحصیل کرد.
پری در بخش رادیولوژی بیمارستان کار می‌کند.
پری در جعبه را بلند کرد.
پری در حال گره زدن به لباس‌ها در روی بند است.
پری در کنار بستر زانو زد و دعا کرد.
پری دولا شد و کاغذها را جمع کرد.
پری رویداد را برایم شرح داد.
پری زیر شلواری‌ها و جوراب‌ها را به طور منظم دسته دسته کرد.
پری شلوار مرا تنگ کرد.
پری شیشه‌ها را آنقدر پاک کرد که برق می‌زدند.
پری صندلی‌ها را دور میز چید.
پری عطسه کرد.
پری فرصت را در ربود.
پری مامایی خوانده است.
پری مرا به یاد مادرم می‌اندازد.
پری میز را به طرف دیوار هل داد.
پری هر روز با شیلنگ گل‌ها را آبیاری می‌کند.
پری هر روز خانه را تمیز می‌کند.
پری همه‌ی کشوهای میز تحریر را خالی کرد.
پری هندوانه را قاچ کرد.
پری وظایف خود را با سرعت و ظرافت انجام داد.
پری پتوها را جمع کرد.
پری پیراهن بلندی پوشیده بود.
پری چهره
پری کیک را به چند مکعب برید.
پری گفت که سرش درد می‌کند.
پری گل‌ها را آب داد.
پری گوش‌های خودش را با پنبه بست.
پری یک داستان نوشت.
پری یک قطعه گوشت سینه‌ی مرغ برایم برید.
پری یک گردنبند طلا زده بود.
پریا
پریان دریایی هر ساعت برایش ناقوس می‌زنند.
پرید توی گودال.
پرید رفت روزنامه بخرد.
پرید رفت منزل پالتوش را بیاورد.
پرید روی موتور سیکلت و مثل تیر از جلو نگهبان رد شد.
پرید و سوار ترن شد.
پریدم به او و یک کتک حسابی به او زدم.
پریدم روی اسب.
پریزاد
پریشان منشی، اختلال منش
پریشب
پرینتر کار نمی کند.
پریودهای وحشتناکی داشتم
پریوش
پریوش با بی‌میلی با آن مرد رشتی ازدواج کرد.
پریچهر اظهار علاقه‌ی حسن را رد کرد.
پری‌ها بچه‌اش را دزدیدند.
پزشک آزمندی که به پول بیش از بیمارش توجه دارد
پزشک برجسته
پزشک به منزل بیمار رفت.
پزشک دارای جواز رسمی
پزشک دارای دیپلم پزشکی
پزشک دارو تجویز می‌کند.
پزشک را با بلندگو صدا زدند.
پزشک زن
پزشک شاغل
پزشک قلابی
پزشک مجاز، پزشک دارای جواز طبابت
پزشک مجرب
پزشک همیشگی دربار
پزشک و دستیارش آمدند.
پزشک پک ممتدی به پیپ خود زد.
پزشک کارامد، طبیب حاذق
پزشکان از عنوان "دکتر" استفاده می‌کنند.
پزشکان حاذقی که برای هرکه بیشتر پول بدهد کار می‌کنند
پزشکی خیلی هم علم قطعی و مبتنی بر دو دو‌تا چهار‌تا نیست
پزشکی رشته‌ی من نیست.
پزشکی می خوانم.
پزشکی هدفی بود که داوید برای آن می‌کوشید.
پزشکی هم کمکی نکرد
پزشکی که سال‌ها در این بیمارستان خدمت می‌کرد
پس احتمالا با نصب آن، مشکل ما حل خواهد شد.
پس از آتش سوزی شرکت با میلیون‌ها دلار ادعای خسارت مواجه شد.
پس از آتش‌سوزی مجبور شد رخت و لباس تازه بخرد.
پس از آرام شدن دریا می‌توانید دوباره شنا کنید.
پس از آن سیل پایه‌ی ساختمان شروع کرد به نشست کردن.
پس از آن شکست نابودی امپراطوری محرز شد.
پس از آن پیاده روی طولانی لابد خسته هستی.
پس از ازدواج آدم دیگری شد.
پس از استفاده از مستراح دستان خود را بشویید.
پس از اطمینان از محتوای ارائه‌شده، آن را بارگذاری کنند
پس از اعمال فشار زیاد راضی شد که با آنها برود.
پس از انجام تعارفات مختصر مذاکرات آغاز شد.
پس از اندک زمانی مرگش روی داد.
پس از اندک زمانی، لذایذ حرمسرا او را اشباع کرد.
پس از اندکی زندگی در کاخ تازگی خود را از دست داد.
پس از اندکی مراجعت کردیم.
پس از اندیشه‌ی مجدد احتمالا پیشنهاد شما را قبول خواهم کرد.
پس از انقلاب از سیاست کناره گرفت.
پس از انقلاب سیاست خشن‌تری را اتخاذ کردند.
پس از اینکه بیمارستان را ترک کرد دوباره بیمار شد.
پس از اینکه پوست برآمده و قلنبه قلنبه شد چرک تولید می‌شود.
پس از باران راه لیز شد.
پس از بازنشستگی احمد مدرسه بسیار نابسامان شد.
پس از بازنشستگی خود را با گردآوری تمبر سرگرم کرد.
پس از بازنشستگی یگانه دلبستگی او گلکاری بود.
پس از بحث طولانی
پس از بردن انتخابات کوشید که دل رقبای خود را به دست آورد.
پس از بررسی سوابق، برداشت من این است که با آنها نباید معامله کرد.
پس از برف اول گل‌ها ازبین رفتند.
پس از بروز خصومت میان آن دو کشور
پس از بیماری او فقط سایه‌ای از شکل سابقش بود.
پس از بیماری نازا شد.
پس از بیگ بنگ مواد با سرعت فوق‌العاده‌ای به اطراف پراکنده شدند
پس از تصادف او چلاق شد.
پس از تصادف مدتی در اغما بود.
پس از تعریف تکذیب کردن
پس از تعقیب و جستجو، پلیس موفق به دستگیری زندانیان فراری شد.
پس از تفکر بیشتر تصمیم گرفتم خانه را نخرم.
پس از تفکر زیاد تصمیم گرفتیم که...
پس از تلاش‌های زیاد برای رفع مشکلاتی که به نظر منطقی نمی‌رسیدند
پس از توفان دریا از کف پوشیده شده بود.
پس از تیراندازی جلسه در شلوغی و در هم ریختگی غرق شد.
پس از جلسه‌ی رسمی مذاکره کنندگان باهم دوستانه صحبت کردند.
پس از جنگ بسیاری از کشورهای افریقا آزاد شدند.
پس از جنگ جهانی اروپا به دو اردوی متضاد تقسیم شد.
پس از جنگ شرکت برنامه‌ای برای گسترش آغاز کرد.
پس از خوابی کوتاه احساس نیرو کردن
پس از خودکشی، کلیه‌ی ادعاها علیه او بی‌مورد اعلام شدند.
پس از خوردن ماهی احساس تهوع می‌کردم.
پس از خوردن ماهی خام دچار تهوع شدم.
پس از درنگ کوتاهی عکس را نشان من هم داد.
پس از دستبرد زدن به بانک دزدان از هم جدا شدند.
پس از ده سال مدرسه رفتن به عنوان کشاورز مشغول کار شد.
پس از دو روز آزاد شد.
پس از دو روز به ساحل رسیدیم.
پس از دو روز رهنوردی به قوچان رسیدیم.
پس از دو سال سکونت حق خرید منزل را هم خواهید داشت.
پس از دو سه تا مشروب از حال رفت.
پس از دویست متر
پس از دیدن اجساد نتوانستم انزجار خود را پنهان کنم.
پس از رجعت به زندگی شهری اولین کاری که کردم گرفتن حمام بود.
پس از رسوایی شوهر، همسرش بسیار کم‌پیدا شد.
پس از رسیدن به کلک چال دیگر اصلا رمق نداشتم.
پس از رفتن کوچگران، آن ناحیه دوباره بیابان شد.
پس از زمین لرزه دو روزه راه را باز کردند.
پس از سال‌ها دوست قدیمی خود را تشخیص دادن
پس از سرود نوبت اقرار به گناهان فرامی‌رسد.
پس از سفر طولانی با اتوبوس به منزل رسید.
پس از سلام و احوالپرسی‌به نامه‌ای که دخترک آورده بود نظر افکند.
پس از سه روز سیلاب‌ها شروع کردند به فروکش کردن.
پس از سه روز نبرد اعصاب او خراب شد
پس از سوار شدن، شروع به راه رفتن روی عرشه‌ی کشتی کردند.
پس از سی سال زحمت شاهنامه را تمام کرد.
پس از شام به منزل رفتیم.
پس از شام ظرف‌ها را جمع کردیم.
پس از شام عباس خان روی کاناپه چرتی زد.
پس از شنا احساس کردم که سرحال هستم.
پس از شنیدن انتقادات اواحساس کردم که باید چند کلامی ایراد کنم.
پس از شکست در انتخابات، روحیه‌ی او به پایین‌ترین حد خود رسید.
پس از شکست در مسابقه کوشیدیم یکدیگر را شاد کنیم.
پس از طی دوران پررونق نوپایی، اوضاع آن شهر بد شد.
پس از طی مدارج تحصیلی عالی به کشور بازگشت
پس از عبور از قاهره رود نیل به چندین شاخه بخش می‌شود.
پس از عزیمت مبلغین مذهبی، بومیان دوباره کافر شدند.
پس از فوت او مالکیت به پسرش خواهد رسید.
پس از فوت او مزرعه تقسیم خواهد شد.
پس از فوت شوهرش بسیار سختی کشید.
پس از قدری استراحت آرامتر شد.
پس از قدری تاخیر و تردید...
پس از قرائت قرآن شام خورد.
پس از محرز کردن ادعا، کار را ادامه داد
پس از محکومیت اقدامات رییس، به کار خودش پرداخت
پس از مختومه شدن پرونده، رسانه‌ها همه چیز را فراموش کردند
پس از مدت کمی اتوبوس رسید.
پس از مدت کمی مراجعت کرد.
پس از مدتی این کفش‌ها گشاد خواهند شد.
پس از مدتی بحران به سر رسید.
پس از مدتی برخاست و رفت.
پس از مدتی به شغل خود علاقمند شد.
پس از مدتی خوراک‌های چرب و شیرین او را زده کرد.
پس از مدتی سیمان سفت شد.
پس از مدتی سیمان سفت می شود.
پس از مدتی سیمان سفت می‌شود.
پس از مدتی شیر شروع به ترشیدگی کرد.
پس از مدتی غیر فعال شد
پس از مدتی مخالفان طرح تسلیم شدند.
پس از مدتی مه برطرف شد.
پس از مدرسه کودکان به سوی خانه جست و خیز کردند.
پس از مدّتی به دلیل نیاز به نوشته‌شدن با دو انگشت، خلاصه شد
پس از مذاکرات طولانی صلح شد.
پس از مراسم ختم احساس حزن کرد.
پس از مراسم عبادت
پس از مرگ او رویدادهای عجیبی به وقوع پیوست.
پس از مرگ بیژن او با جلال ازدواج کرد.
پس از مرگ شریکش تجارتخانه را تعطیل کرد.
پس از مرگ شوهر، زن و فرزندان او دوران پر محنتی را گذراندند.
پس از مرگ شوهرش کاملا احساس بی‌کسی می‌کرد.
پس از مرگ فرزندانش او آدم دیگری شد.
پس از مرگ مادرم...
پس از مرگ نادر، ایران دستخوش هرج و مرج شد.
پس از مرگ نادرشاه تا مدتی کشور دستخوش هرج و مرج بود.
پس از مرگ نامش در بوته‌ی فراموشی افتاد.
پس از مرگ همسرش، عباس شوق خود را به زندگی از دست داد.
پس از مرگ والدینمان، غم مشترک ما را به هم نزدیک‌تر کرد.
پس از مرگ پدر آن زن، سعی می‌کردم او را دلداری بدهم.
پس از مرگ پدر و مادرش مجبور شد روی پای خودش بایستد.
پس از مرگ پدر، بچه‌ها اجازه گذاشتند که خانه به حالت مخروبه درآید.
پس از مرگ پدرش ثروت فراوانی به او رسید.
پس از مرگ پدرش خانه به او رسید.
پس از مرگ گناهکاران به دوزخ خواهند رفت.
پس از مرگش شایع کردند که مسموم شده بود.
پس از مسابقه به خانه رفتم و نظافت کردم.
پس از ناهار به اداره‌اش باز خواهد گشت.
پس از نزول مختصر قیمت سهام به شدت شروع به افزایش کرد.
پس از نطق او در جلسه غوغا به‌پا شد.
پس از نهار به اتاق مطالعه‌ی خود رفت.
پس از نهار خوابید.
پس از نیمه شب
پس از نیمه شب سربازان سوار شدند.
پس از هر غذا دندان‌های خود را مسواک می‌زنم.
پس از هشتصد متر
پس از واتس‌اپ از چه پیام‌رسانی استفاده خواهم کرد؟
پس از وقفه‌ی کوتاهی دوباره کار را از سر گرفتند.
پس از پاره شدن کیسه‌ی آب، زایمان آسان شد.
پس از پايان کار بايد از فيکساتیو استفاده کرد
پس از پایان اعتصاب کارخانه را دوباره به کار انداختند.
پس از پیاده‌روی احساس تشنگی کرد.
پس از پیاده‌روی اشتهای ما برای شام خوب بود.
پس از پیدایش بیماری تیفوس همه‌ی خانه را با گاز دود گندزدایی کردند.
پس از پیروزی مردم شادی کردند.
پس از چشیدن سوپ یک کاسه برای خودش کشید.
پس از چند روزی در صحرا بازوان و صورت‌هایمان کاملا برنزه شدند.
پس از چند لطیفه، محیط مهمانی رو به گرمی گرفت.
پس از چند هفته، اشتیاق او به شنا در اقیانوس ازبین رفت.
پس از چندی به اعتیاد خود بازگشت.
پس از چندی تندرستی خویش را بازیافت.
پس از چندی روحیه‌اش دوباره خوب شد.
پس از چندین سال وزارت، معلمی برایش نوعی تنزل بود.
پس از چهارصد متر
پس از کمی استراحت به سفر خود ادامه دادیم.
پس از گزینش لینوکس به عنوان کرنل آیندهٔ سیستم‌عامل گنو
پس از گزینش لینوکس به عنوان کرنل آیندهٔ سیستم‌عامل گنو.
پس از یافتن جواهرات گمشده از خوشی قهقهه زد.
پس از یک خدمت دو ساله در ارتش به تجارت پرداخت.
پس از یک نبرد خونین دشمن عقب نشینی کرد.
پس از یک و نیم کیلومتر
پس از یک کیلومتر
پس افراد مسن باقی می‌مانند و مبتلایان به بیش از یک بیماری مزمن
پس امید این است که عفونت در شما کمتر جدی باشد
پس انداز اتحادیه که با آن حقوق کارگران اعتصابی را می‌دهند
پس اگر می‌خواهی آن را نگهدار.
پس این زهر ماریا رو از کجا میاره؟
پس برای مبارزه با مشکلات سلامتی باید تقویت‌اش کنیم.
پس بیدار باشید زیرا نمی‌دانید سرورِ شما چه روزی خواهد آمد
پس تذكر ده كه تو تنها تذكردهنده‌اى. بر آنان تسلّطى ندارى
پس تقصیر کیست‌؟
پس حال بیاید تا وارد این مسابقه با اراده سیاسی و انرژی شویم
پس حوصله‌ات زیاده
پس خیلی قطعی درباره یافته‌های این مطالعات نباید قضاوت کرد.
پس دادن، تلافی کردن
پس در هر نفس دو نعمت موجود است و بر هر نعمتی شکری واجب
پس دور دنیا میچرخونمشون
پس دیگر برنامه‌ها چه؟
پس سعی نكن مث بچه ها
پس سهم من چی‌؟
پس فقط اینطور به آن نگاه نکنید که
پس ماشین من کجاست؟
پس مثل ویولن باهاشون بازی کردم
پس معلوم است که این کار موثر افتاده است
پس من دارم تقاص کارام رو پس می دم؟
پس مکتب آمریکایی به دنبال مستندات تاریخی نیست
پس ویروسی با وخامت بسیار کمتر است
پس پند ده، اگر پند سود بخشد
پس چرا حس خیلی خوبی داره
پس چرا قاعدگی این قدر متفاوت بود؟
پس چرا قبلا به من نگفتی‌؟
پس چرا نمی‌آیی‌؟
پس چرا نمی‌شه از شَرّ دیابِت و پُرفشاری خون خلاص شد؟
پس کی یاد خواهد گرفت‌؟
پس یالا دست به کار شوید
پس یک یونیکس نصب کنید.
پست زمینی دریایی از پست هوایی ارزانتر است.
پست سریع
پست سفارشی
پست فطرت، بروگمشو!
پست فوری، پست اکسپرس
پست مراقبت
پستان بند برجستگی سینه‌هایش را چشمگیرتر کرده بود.
پستاندار نر برای رقابت ساخته شده بود.
پستانداران آغازین به صدها گونه‌ی متفاوت فرگشت یافته‌اند.
پستانداران و پرندگان جانوران خونگرم هستند.
پستان‌بند بی‌شانه‌آویز
پستان‌های بزرگ
پستان‌های بزرگی دارد
پستان‌های بزرگی داشت.
پستان‌های گاو، مانند دو کیسه‌ی پر و آویزان بودند.
پسته‌ی بسته‌بندی نشده می‌خواهید یا بسته‌بندی شده‌؟
پستوی بزرگ و جادار
پستچی
پستی و بلندی زمین
پستی و بلندی‌های زندگی
پستی و بلندی‌های سنگفرش
پسخوراک بیسکویت و خامه و توت فرنگی
پسر ارشد بر سایرین تقدم دارد.
پسر از روی نرده پرید.
پسر انسان در ساعتی خواهد آمد که انتظارش را ندارید
پسر او جوانی تحصیل کرده و مهذب است.
پسر او خوب بار نیامده است.
پسر او خیلی اهل قر و فر است.
پسر ایرج پزشک است.
پسر با زبانش دندان لق را تکان می‌داد.
پسر بایک گام از جوی رد شد.
پسر بد
پسر بزرگ عباس‌خان
پسر بزرگتر به خاطر دیوانگی از حق تاج و تخت محروم شد.
پسر بچه حلقه را در سرازیری به چرخش درآورد.
پسر بچه را با شتاب روانه‌ی مدرسه کردن
پسر بچه می‌ترسید که پدرش بفهمد
پسر بچه‌ای که آب دماغش جاری است
پسر بی‌آزرم
پسر بی‌ادب
پسر حالت چطوره‌؟
پسر حرف شنو
پسر خبیثی که پدر خود را کشت
پسر خود را بغل کرد و بوسید.
پسر در لاشه‌ی یک کشتی مسافری زندگی می کرد.
پسر دغلکار
پسر دهاتی
پسر دوست داشتنی خانواده
پسر شما از پارسال خیلی قد کشیده است.
پسر عزیز کرده‌ی او
پسر عمو خویشاوند جنبی است.
پسر فقیر و بی سرپرست
پسر كه آشپزي نمی‌كنه
پسر لباس‌های خود را کف اتاق انداخت و به بستر رفت.
پسر مثل تیر از میان چمن رد شد.
پسر مرا دست نیانداز!
پسر مرد می‌شود
پسر من علوم کامپیوتر می خواند.
پسر نوشته‌های پدرش را گردآوری کرد و به چاپ رساند.
پسر کم زور
پسر کوچکم استكان اسباب‌بازى سبز رنگ را به طرفم مى‌گیرد
پسر کوچکی با موی شاه بلوطی
پسر یا دختر عمو یا دایی
پسرا هرچی با هم صمیمی تر باشن بیشتر به هم فحش میدن
پسران از کلاس چهارم به بالا
پسران من مجلات پزشکی می‌خوانند.
پسران نباید پوست درختان را بکنند.
پسران نوجوان
پسران هر روز می‌آمدند که مزاحم دخترها شوند.
پسران و دختران را در مدرسه مختلط کردن
پسران والدین خود را ترک کرده و به زن‌های خود خواهند پیوست.
پسران پرطاقت در آب بسیار سرد دریاچه شنا کردند.
پسرانی که شلوار جین و پیراهن بی‌آستین پوشیده بودند.
پسرانی که مانند مردها رفتار می‌کنند
پسرانی که همه یک اندازه هستند
پسربچه‌ها به پنجره‌ی همسایه قلوه‌سنگ پرتاب می‌کردند.
پسرجان فحاشی تو را کوچک و کم ارزش می‌کند!
پسرش افتاد توی دریاچه و غرق شد.
پسرش را بر کول خود سوار کرد.
پسرش را عاق کرد.
پسرش را فرستاد که سیب بخرد.
پسرش را که دید نیشش باز شد.
پسرش هم استعداد و هم پشتکار دارد.
پسرش یادداشت‌های او را در سه جلد چاپ کرد.
پسرش یگانه امید او در زندگی بود.
پسرفت جنگل
پسرفت نهایی یخ در دوران سوم یخبندان
پسرفت یخرود
پسرم جان از خواندن داستان‌های پلیسی لذت می‌برد.
پسرم جان جراح مغز است.
پسرم دانشجوی سال اول دانشگاه پرینستون بود.
پسرم در شاعری آینده‌ی خوبی خواهد داشت.
پسرم مدرسه می‌رود
پسرم من فقط به امید تو زنده هستم
پسرم چرا باهاشون درمی افتی
پسرم، می‌توانی در حمل این چمدان به من کمک کنی‌؟
پسره از اوناس که یه من ژل مالیدن به سرشون
پسرها از دهانشان آب می‌پراندند.
پسرها با شادی پایکوبی می‌کردند.
پسرها به هم ناسزا گفتند.
پسرها به هم نگاه می‌کنند با اشاره‌های پنهان کننده
پسرها فرفره می‌چرخانند.
پسرها مقواها را به آتش کشیدند.
پسرهایم دیوید و جان انواع بیماران را درمان می‌کنند.
پسرک با تپانچه بازی می‌کرد ولی پدرش آن را از او گرفت.
پسرک به شاخه چسبید تا پایین نیافتد.
پسری اسب مسابقه را دور زمین می‌دواند.
پسری دارای استعداد فنی
پسری ده ساله
پسری دوازده ساله
پسری را که تقریباخفه شده بود با تنفس مصنوعی از مرگ نجات داد.
پسری كه به دنبال زنان بدكاره می‌رود اموالش را بر باد می‌دهد
پسری که به حداکثر رشد خود رسیده است
پسری که هنوز نمی‌تواند زندگی خود را سامان بدهد.
پسند شما کدام است‌؟
پسورد وای فای چیست؟
پسوند تصغیری
پسوند صرفی
پسوند صفت‌ساز
پسوند قیدساز
پس‌اندازهای مردم ناگهان زیاد شد.
پس‌رانی قشون اسپانیا
پس‌فردا
پس‌مانده‌ی خوراک
پس‌مانده‌ی خوراک‌ها را داد به سگ.
پس‌کشند و برکشند دریا
پشت او از شلاق سیاه و کبود شده بود.
پشت او به طرف من بود.
پشت این فرش از روی آن زیباتر است.
پشت این پالتو صاف و خوب است.
پشت برگ
پشت بیمار را با الکل ابر کشیدن
پشت تلفن بر من نعره کشید.
پشت تمبر چسب دار است.
پشت تمبر چسب دارد.
پشت خانه به دریاچه است.
پشت خط زرد بایستید.
پشت درخشان و براق نهنگ‌های عظیم
پشت دست
پشت را مربع کنید، لطفا.
پشت ران او
پشت ساختمان شش پنجره دارد.
پشت سرم بیا.
پشت سکه، آن طرف سکه
پشت فراداد
پشت فرش
پشت من بایست.
پشت میز نشینی، کار پشت میزی، کار دفتری
پشت میز چند تار عنکبوت پوشیده از گرد و غبار به چشم می‌خورد.
پشت و رو بشویید
پشت و روی کاغذ
پشت پارچه
پشت پرده پنهان شدم ولی قلبم تاپ تاپ می‌کرد.
پشت چاقو، لبه‌ی کند چاقو
پشت گرمی من به خداست و بس.
پشت یک سکه
پشتم درد می‌کند.
پشتم را بمال خیلی درد می‌کند.
پشتم مور مور می‌شود.
پشتم می‌خارد.
پشتم گرفته و دردناک است.
پشته یا مانع شنی
پشته‌ی دور سوراخ مورچه
پشته‌ی لوبیا
پشته‌ی پوشیده از چمن
پشته‌ی کوچکی قبر اورا مشخص می‌کند.
پشتواره‌های پولادین برای نگهداری سقفی که شکم داده است
پشتکار به خرج بده‌!
پشتکار شرط موفقیت است.
پشتکار و هوش او را به مقام ریاست جمهوری ارتقا داد.
پشتی
پشتی این صندلی خیلی سفت است.
پشتیبان دهشگر بیمارستان‌ها و موسسات خیریه
پشتیبان پر شور رهبر حزب
پشتیبان پر و پا قرص
پشتیبانی از روی دل و جان
پشتیبانی از متن دوسویه
پشتیبانی او از سیاست‌های اصلاحی
پشتیبانی خستگی ناپذیر آنان از سازمان ملل
پشتیبانی خود را با عمل نشان بدهید نه با حرف
پشتیبانی سرسختانه از یک اندیشه
پشتیبانی پر شور آنها از رهبر حزب
پشم این گوسفند خیلی نرم است.
پشم این گوسفندپر از گوریدگی است.
پشم با رنگ‌های اسیدی به آسانی رنگ می‌شود.
پشم حیوان یا پرز پارچه را با رد کردن از روی شعله می‌سوزانند.
پشم سیمی
پشم پولاد
پشم گوسفند
پشم گوسفند را چیدن
پشملبا
پشمک
پشنگ آبشار
پشه گریزان
پشه گزیدگی
پشه گزیدگی، جای نیش پشه
پشه‌ها بدجور نیش می‌زدند.
پشه‌ها بی‌شمار و بی‌امان بودند.
پشه‌ها سربازان را دچار مالاریا کردند.
پشه‌ها ما را به ستوه آوردند.
پشه‌ها وز وز می‌کردند.
پشک انداختن، قرعه کشیدن
پشک‌های باد کرده، سوراخ‌های بزرگ دماغ
پشگل ماچه الاغ
پشیمانی او آشکار بود.
پشیمانی او را رنج می‌داد.
پشیمون شد؟
پف دود
پفک سیب زمینی
پل از روی رودخانه عریضی می‌گذرد.
پل از چندین شاه سیم آویخته شده بود.
پل الواری
پل با تیرهای چوبی و آن هم تیرهای چوبی ضعیف ساخته شده است.
پل با سازه‌ی چوبی
پل بتونی
پل تازه‌ای که جای پل قدیمی را گرفته است
پل خواجو
پل خواجو قدرت تحمل ترافیک سنگین را ندارد.
پل دارای چهار دهانه
پل را پی‌ریزی کردن
پل راه غده‌ی تیروئید
پل زدن روی آن رود آسان نیست.
پل زمینی که به بشر اجازه داد به امریکای شمالی برود
پل سیمی
پل شهرستان
پل عابر باعث جلوگیری از راه‌بندان شده است.
پل غول پیکری بر روی آن رودخانه‌ی کف آلود و خشمگین
پل قدیمی مانند یک هلال بر روی رودخانه قرار دارد.
پل مالری که استاد سمبل در ادبیات فرانسه است می‌گوید
پل محکم
پل موقتی
پل نیومن مرد مورد ستایش او بود.
پل هوایی برای عابر پیاده
پل هوایی راه آهن
پل ویژه‌ی عابران پیاده
پل چوبی
پل چوبی با چندین بشکه‌ی پر از هوا روی آب شناور بود.
پل کوچکی که از الوار بلند ساخته شده بود
پل، فرستاده خدا، در زمره‌ی حواریون اصلی نبود.
پلاستیک بی‌خمش
پلاستیک دارد کم‌کم رقیب فلز می‌شوند.
پلاستیک را به شکل لوله قالب‌گیری کردن
پلاستیک چند لا
پلاسیدگی عضلات، دش‌رویش ماهیچه‌ها، دش‌ماهیچگی
پلاک خونی شاهرگ آئورت را بند آورده است.
پلاک روی در نام و ساعات کار او را نشان می‌داد.
پلاکاشون، مشخصات و لباسا هفته‌ی بعد تشیع میشن، قبلش میتونیم بریم
پلتفرم پی‌سی
پلمبیر
پلن رایگان
پلنگ با کمین کردن طعمه‌ی خود را می‌گیرد.
پلنگ خف کرد و آماده‌ی حمله شد.
پلنگ درنده
پلنگ شمشیر دندان
پلنگ شکارچی پرتوانی است.
پلنگ و بچه‌هایش
پله دیس جناح
پله دیس عقبه‌ی سپاه
پله دیس فرماندهی، رده‌ی فرماندهی
پله‌ها لیز است نیافتی‌!
پله‌های نردبان
پلو پز
پلوپز
پلکان برقی بالا سوی
پلکان مفروش
پلکان پرشیب
پلکانی که به طبقه‌ی بالا می‌رود
پلکانی که در اثر رفت و آمد خیلی خراشیده شده است
پلک‌های لرزان کودک در حال خواب
پلک‌هایش پایین آمد و چشمان آبی او را پوشاند.
پلی با ساختمان محکم
پلی بر روی رودخانه
پلی که از روی کارون رد می‌شود
پلی که بر پایه محکم بنا شده است
پلیدی اخلاقی
پلیدی حسادت
پلیس آن دو مرد بازداشت شده را بازرسی بدنی کرد.
پلیس آنها را تحت نظر دارد.
پلیس اتومبیل دزدان را متوقف کرد.
پلیس از بازداشت کردن آنها خودداری کرد.
پلیس از قاتل بازجویی کرد.
پلیس از کشتن تظاهر کنندگان پروا نداشت.
پلیس از یکی از زندانیان به عنوان خبر کش استفاده کرد.
پلیس اطلاعات را از او در کشید.
پلیس اعتصاب کنندگان را عقب زد.
پلیس امنیت شهر را تضمین نمی‌کند.
پلیس او را اغوا کرد و به داخل خانه کشید و سپس بازداشتش کرد.
پلیس او را برای بازجویی نگه‌داشت.
پلیس او را تحت نظر داشت.
پلیس او را تحت نظر قرار داده است.
پلیس او را تعقیب و توقیف کرد.
پلیس او را در حال ارتکاب به جرم دستگیر کرد.
پلیس او را مقر آورد.
پلیس او را کتک و لگد زد.
پلیس او را گرفت و با اخطار آزادش کرد.
پلیس او را گشت و چیزی گیر نیاورد.
پلیس اونیفورم‌دار
پلیس با انواع تهدیدات او را مجبور به حرف زدن کرد.
پلیس با گاز اشک‌آور حسابی خدمت آنها رسید.
پلیس بررسی حساب‌های بانکی محرمانه‌ی تروریست‌ها را آغاز کرد.
پلیس بمب‌ها را کشف و آنها را خنثی کرد.
پلیس به آنها اجازه‌ی عبور نداد.
پلیس به جمعیت تیر اندازی کرد.
پلیس به فاحشه خانه ریخت و نه نفر را توقیف کرد.
پلیس بی‌گناهی او را زیر سئوال برد.
پلیس تعدادی سکه‌ی قدیمی نهفته در یک چاه را پیدا کرد.
پلیس تماشاچیان را از محل حادثه دور کرد.
پلیس توطئه‌ی قتل نخست وزیر را کشف کرد.
پلیس جسد قطعه قطعه شده‌ی او را در کنار تپه‌ای پیدا کرد.
پلیس جمعیت را متفرق کرد.
پلیس جمعیت را کنار زد.
پلیس جیب‌های او را گشت.
پلیس حق و حساب بگیر
پلیس خانه را محاصره کرد.
پلیس خانه‌ی قاتل را جستجو کرد ولی مدرکی به دست نیاورد.
پلیس خبر کردن
پلیس دارد درباره‌ی جنایت تحقیق می‌کند.
پلیس در جاده‌ی اتومبیل رو مانع برقرار کرد.
پلیس دزدان را تا مخفیگاهشان تعقیب کرد.
پلیس دزدان را دستگیر کرد.
پلیس دزدان را محاصره کرد.
پلیس دزدان را گیر آورد.
پلیس دنبال زندانی فراری است.
پلیس دو سارق اتومبیل را دستگیر کرد.
پلیس دو ساعت از او بازپرسی کرد.
پلیس دو مرد متهم به قتل را دستگیر کرد.
پلیس دو نفر را تحت بازداشت دارد.
پلیس راه آهن
پلیس رد مرد گمشده را در شیکاگو پیدا کرد.
پلیس رفت و آمدهای آن جنایتکار را دقیقا تحت نظر دارد.
پلیس زود سررسید و او را بازداشت کرد.
پلیس سارقان خانه را غافلگیر کرد.
پلیس سارقین را تا محل اختفای آنان ردیابی کرد.
پلیس سخت در تعقیب قاتلان است.
پلیس سوار بر موتور یا اتومبیل
پلیس سواره
پلیس صحنه‌ی قتل را با نرده‌ی طنابی محصور کرد.
پلیس عدم افشای نام خبررسان را تضمین کرد.
پلیس عمدی بودن حریق را نفی کرده است.
پلیس فرودگاه او را با پول‌های مسروقه باز داشت کرد.
پلیس قاچاقچیان را بازرسی بدنی کرد.
پلیس قاچاقچیان را زیر فشار بیشتری گذاشت.
پلیس ما را متوقف کرد.
پلیس مخفیگاه اسلحه و مهمات تروریست‌ها را کشف کرد.
پلیس مردم را عقب زد.
پلیس مشکوک شد که ممکن است جنایتی در کار باشد.
پلیس موتور سیکلت سواران را تعقیب و دستگیر کرد.
پلیس نزاع آنها را متوقف کرد.
پلیس هرگز نتوانست او را در حین ارتکاب به جرم دستگیر کند.
پلیس همه‌جا در تعقیب آن جاسوس بود.
پلیس پنج ساعت از او بازپرسی کرد.
پلیس چندین قلم لباس را بررسی کرد.
پلیس کوشید تا نظم را حفظ کند.
پلیس گشتی
پلیس یخه‌ی او را گرفت.
پلیس، محتکرین مواد غذایی را دستگیر کرد
پلیسی که گشت شبانه‌ی خود را انجام می‌دهد
پلیس‌ها از میان جمعیت راهی گشودند و گذاشتند ما رد شویم.
پلیس‌ها دارند دزد را گیر می‌آورند.
پلیکان‌ها بال می‌زدند و در آسمان پرواز می‌کردند.
پمپ بنزین
پمپ بنزین آنجا است.
پمپ بنزین در محل تقاطع سه راه اصلی قرار دارد.
پمپ بنزین، محل فروش بنزین
پنامید
پناه بر خدا! آن تصادف چگونه روی داد؟
پناه بردن
پناه دادن
پناه دادن به تبهکاران جرم است.
پناه دادن، پناهندگی سیاسی دادن
پناهندگان افغانی تعداد تظاهر کنندگان را بیشتر کردند.
پناهندگان به سختی زندگی می کنند.
پناهندگان در فقر و فاقه‌ی کامل به سر می‌برند.
پناهندگان را در روستاها اسکان دادند.
پناهگاه بی‌خانمان‌ها
پناهگاه حمله‌ی هوایی
پنبه آب را جذب می‌کند.
پنبه دانه را می‌فشارند تا روغن بدهد.
پنبه را کاملا در الکل فرو کن و سپس آن‌را روی انگشتت بمال.
پنبه شیر ریخته شده را جذب کرد.
پنبه‌ی تشک سفت شده است.
پنبه‌ی شانه خورده
پنبه‌ی متراکم
پنج
پنج اداره‌ی محلی زیر نظر اوست.
پنج امتیاز به حریف فرجه دادن
پنج امتیاز منفی و اخراج تو حتمی خواهد بود!
پنج برادر یکدیگر را دوست می‌داشتند.
پنج به سه آنها را شکست دادیم.
پنج بوشل گندم
پنج تا سیب
پنج تانک ما را از کار انداختند.
پنج تن مواد منفجره
پنج جسد از زیر آوار درآورده شد.
پنج دانشجوی دیگر به عضویت انجمن اخوت پذیرفته شدند.
پنج دقیقه به دو.
پنج دقیقه راه از مرکز شهر
پنج دلار بده.
پنج دلار روی آن اسب سفید شرط بندی کرد.
پنج دلار نقد و بقیه به صورت اقساط
پنج رای ممتنع داده شد.
پنج روز پیش
پنج ساعت یا بیشتر
پنج سال آزگار
پنج سال دیگر
پنج سال صرف نوشتن این کتاب کرده‌ام.
پنج سال پیش کدام حزب سیاسی بر سر کار بود؟
پنج سال گذشت تا دوباره از او خبر یافتم.
پنج سال گذشت.
پنج ساله بودم که شنا کردن را آموختم.
پنج شاگرد غایب و بیست شاگرد حاضر بودند.
پنج نفر از تظاهرکنندگان بازداشت شدند.
پنج هزار دلار با کسر مالیات
پنج هزار دلار گرفتم.
پنج ورق همخال
پنج پایه‌ی اضافی پل را محکم می‌کنند.
پنج پوند وزن اضافه کرده‌ام.
پنج پوندی
پنج کارگر تخته سنگ را در جای خود قرار دادند.
پنج کیلو وزنش زیاد شد.
پنج گرده نان
پنجاه
پنجاه دلار
پنجاه دلار زیان کرده‌ایم.
پنجاه سال در خانه‌ی تاجری نوکری کرد.
پنجاه سرخپوست برای یورش به کوچ نشینان گسیل شدند.
پنجاه نفر را در یک اتوبوس کوچک چپانده بودند.
پنجاه هزار دلار در سال
پنجاه و هفت، پنجاه و هشت، پنجاه و نه.
پنجاه و هفتیا اسبن، خوش اندام، با حال، خون گرم، خوش پوش
پنجاه و یک، پنجاه و دو، پنجاه و سه.
پنجاهمین زاد روز او
پنجره باز نمی شود.
پنجره به آرامی بسته می‌شود.
پنجره تاب برداشته است.
پنجره را با شبکه‌ای از طناب پوشانده بودند.
پنجره را باز بگذار!
پنجره را باز کن که این اتوبوس مثل جهنم است‌!
پنجره را باز کنید
پنجره را باز کن‌; از گرما سوختم‌!
پنجره را پایین کشیدم.
پنجره را کیپ کردم.
پنجره را گشودم و هوای خنک را استنشاق کردم.
پنجره رو به باغ است.
پنجره مشبک را دوست دارم
پنجره منظره‌ای از باغ را نشان می‌داد.
پنجره‌ای به عرض معمولی
پنجره‌ها را با پرده‌ی سبز پوشانده بودند.
پنجره‌های آشپزخانه از بخار پوشیده شده بود.
پنجره‌های بخار گرفته
پنجره‌های حمام بخار کرده است.
پنجره‌های خانه‌ی متروکه با میخ بسته شده بود.
پنجره‌های زندان نرده‌ی آهنی داشت.
پنجره‌های نرده دار
پنجره‌های پرده‌دار
پنجره‌هایی که به طور کشویی باز می‌شوند
پنجره‌ی اتومبیل
پنجره‌ی بسته
پنجره‌ی جلوی اتومبیل به آسانی خرد نمی‌شود.
پنجره‌ی دراز
پنجره‌ی دروغین که بر دیوار نقاشی شده بود
پنجره‌ی مشبک
پنجره‌ی ویرایش
پنجره‌ی گشوده
پنجم سپتامبر
پنجمین شاگرد کلاس
پنجه‌های نرم گربه چنگال‌های تیزی را پنهان می‌کند.
پنجه‌ی شیر
پنج‌شنبه‌ها حالت خستگی و ملالت مدرسه را فرامی‌گرفت
پنج‌شنبه‌ها ملاقات می‌کنیم.
پند او بسیار ارزشمند بود.
پند بدی به من داد.
پند خردمندانه
پند دادن به آدم یکدنده بی فایده است.
پند دیگران را نادیده گرفتن
پند سازنده
پند عاقلانه
پند مرا بپذیر!
پند مرا نپذیرفت.
پند مفید
پند من بر او تاءثیر نداشت.
پند نابخردانه
پند ناخواسته زننده است.
پند پدرانه
پند پدرت را گوش کن‌!
پند پیش از رهسپاری پدرش
پندار نیک، گفتار نیک، کردار نیک
پنداره‌گرایی افلاطون و ماده گرایی ارسطو
پنداشت او درباره‌ی زندگی دلخواه
پندهای دائم مریم موجب شد که پال دست از قمار بردارد.
پندهای مرا از یک گوش شنید و از گوش دیگر در کرد.
پندهای پدرم خیلی برایم سودمند بود.
پندهای پرارزش پدر و مادر من
پنصد تومان گرفت که ما را با قایق به آن سوی رودخانه ببرد.
پنهانی اسلحه انبار کردن
پنوم پن
پنچ نفر از پنجاه نفر خدمه‌ی اولیه‌ی کشتی مرده بودند.
پنچر شده است.
پنکه
پنکه برقی
پنکه هواکش
پنکه‌ی سقفی را روشن کردم.
پنیر بدبو
پنیر تازه
پنیر تند
پنیر تندمزه
پنیر دارای طعم تند
پنیر دارد سفت می‌شود.
پنیر سفت و پنیر نرم
پنیر عمل آمده
پنیر پرورده، پنیر کهنه
پنیری با بوی سیر
پنی‌سیلین به بیمار زدن
پهلوی تو می‌نشینم.
پهلوی قایق در اثر تصادم فرو شکسته شده بود.
پهلوی هم قرار دهد و یا موجودی بسازد که
پهلویم درد می‌کند.
پهنای این فرش
پهنای باند اینترنت
پهنای بنا از بیرون به بیرون، عرض ساختمان از بیرون
پهنه‌ی آرامبخش آسمان
پهنه‌ی بسکتبال
پهنه‌ی قاشق
پهنه‌ی همباش شنوایی
پهنه‌ی پارو
پهنه‌ی گاوبازی
پهن‌ترین بخش رودخانه
پهپاد
پو کر باز
پوتین‌های او به گل آغشته شده بود.
پودر بچه جلوی پوست رفتگی را می‌گیرد.
پودر صابون
پودر صورت
پودر و سرخاب از لوازم آرایشی هستند.
پودردان شاخی
پودگوریتسا
پودینگ
پودینگ کشمش
پوران زیر ماشین رفت.
پورت لوئیس
پورت مورسبی
پورت ویلا
پورتوپرنس
پوره
پوره‌ی لوبیا
پوره‌ی گوجه فرنگی
پوزخند اهریمنی او
پوزخند دیوسان
پوزش او وضع را آرام کرد.
پوزش می‌خواهم‌!، ببخشید!
پوزش، در این اتاق سیگار نکشید!
پوزه‌ی کشتی غژ غژکنان مخالف جریان آب رودخانه حرکت می‌کرد.
پوست انسان از چند لایه تشکیل شده است.
پوست او ته رنگ زرد و بیمار گونه‌ای داشت.
پوست او چرب است.
پوست بدن بافت زنده است.
پوست بدن بومیان قهوه‌ای طلایی بود.
پوست بدن در اثر سالمندی، کشسانی خود را از دست می‌دهد.
پوست برنزه‌ی دختر روستایی
پوست تخم
پوست تنم درد می کند سینه‌ام دست و پایم
پوست خوک
پوست دباغی نشده
پوست در اثر پیری چروکیده می‌شود.
پوست درخت
پوست دستان آن کارگر خشک و زبر است.
پوست سفید و کک‌مکی و موهای سرخ او دل‌انگیز بود.
پوست سپید
پوست شل از چانه‌ی پیر مرد آویزان بود.
پوست لطیف کودک
پوست مرمرین و سرد آن دلدار بی وفا
پوست من زود در آفتاب می‌سوزد.
پوست موز
پوست موز را در خیابان نیانداز!
پوست موز را کندن
پوست نرم کودک
پوست نوزاد زود آزردگی پیدا می‌کند.
پوست نگاشتی با مهر نادرشاه
پوست پرتقال
پوست کردن سیب زمینی
پوست گاو را کندن
پوست گاو، چرم گاو
پوست گردو هسته‌ی آنرا در بر دارد.
پوستش پارگی نشان نمی‌داد.
پوستش کلفت است.
پوستش کمی خراشیدگی پیدا کرد.
پوسته می‌تواند داده عمومی یا انحصاری باشد
پوسته‌ی برونی گندم
پوسته‌ی زمین ناهموار است.
پوسته‌ی فلزی هواپیما
پوسته‌ی پنیر هلندی
پوسته‌ی چوبی نارگیل
پوستی که برای پیوند زنی به کار می‌رود
پوست‌ها را دباغی می‌کنند و به اندازه‌های مختلف می‌برند.
پوست‌کلفت
پوسیدگی یا کرم خوردگی دندان
پوشاند
پوشانه‌ی ساز
پوشاک بهاره
پوشاک مردانه
پوشاک کودکان
پوشش بیمه‌ی ما کافی نیست.
پوشش تلویزیونی مفصل
پوشش خبری آنها دارای جهت‌گیری شدیدی است.
پوشش ماشین تحریر
پوشش مسی
پوشش یا نیام دانه‌ی گیاه
پوششی از ابر در اطراف کوه دماوند
پوششی از خزه دیواره‌های استخر را پوشانده بود.
پوششی از دود چهره‌ی تکاوران را محو کرده بود.
پوششی از هوا در اطراف کره زمین
پوششی از گرد و غبار بر فراز شهر قرار داشت.
پوشند مفصلی
پوشک یکبار مصرف
پوشگر دیفرانسیل، محفظه‌ی دیفرانسیل
پوشیدن لباس عزاداری اختیاری است.
پوشیدن لباس قرمز در مراسم سوگواری مرسوم نیست
پوشیده از لایه‌ی تازه‌ای از برف
پول آن را چه کسی می‌دهد؟
پول آنطور که تو فکر می‌کنی حلال مشکلات نیست‌!
پول اختلاس شده
پول ارزان، پول کم بهره، پول مفت
پول از محل منابع مالی خودش تامین شد.
پول اضافی
پول اعطایی از سوی مجلس شورا
پول اهدا کردن
پول او را گمراه کرد.
پول با بهره‌ی نازل
پول باقیمانده در جیبم
پول برای او اهمیت زیادی ندارد.
پول برای نگهداری مسکینان
پول برای پرداخت اجاره
پول برایش مسئله‌ای نیست.
پول برایش مهم است.
پول بلوک شده
پول به خودی خود اهمیتی ندارد.
پول به درد نمی‌خورد، عشق مهم است.
پول به دست آوردن
پول بیشتری برای ساختن مدرسه اختصاص داده شد.
پول جایزه
پول حرام کردن بدین نحو بی عقلی او را می‌رساند.
پول حلال مشکلات شرکت است.
پول خرد مال خودتان‌!
پول خواستن
پول خود را احمقانه خرج کردن
پول خود را در سهام سرمایه گذاری کردن
پول خود را زیر تشک پنهان کرد.
پول خود را نسنجیده سرمایه‌گذاری نکن‌!
پول خودت
پول خوشحالی نمی‌آورد.
پول در برطرف کردن بسیاری از مشکلات موثر است.
پول در دسترس، پول جیب
پول در طلاق آنها نقش ناچیزی داشت.
پول در کیسه‌ات بگذار!
پول در گردش، پول رایج
پول را از دستم قاپید.
پول را به طور مساوی بین آنها بخش کردم.
پول را به عنف از او گرفتند.
پول را به پنج بخش برابر تقسیم کردن
پول را در جیبش گذاشت.
پول را میان خود بخش کردند.
پول ریشه‌ی همه‌ی اهریمنی‌ها است
پول زیاد
پول زیادی خرج نوسازی آن خانه‌ی قدیمی کردند.
پول شالوده‌ی لرزانی است که نمی‌توان ازدواج را بر آن استوار کرد.
پول طلا
پول علت بیگانگی دو دوست دیرین شده است.
پول غیر تقلبی، پول خوب
پول فراوانی نداریم ولی هر طوری شده داریم دوام می‌آوریم.
پول فقط یک مطلب فرعی است.
پول فی‌نفسه نه خوب است و نه بد.
پول قابل تسعیر، پول قابل تبدیل
پول قانونی
پول ما تقریبا تمام شده.
پول ما زود تمام شد.
پول محکمی مانند فرانک سوئیس
پول مشروب دوستانش را می‌داد.
پول مطرح نیست.
پول مطلب مجزایی است و نباید در اینجا مورد بحث قرار گیرد.
پول من روی آن اسب سیاه شرط بندی شده است.
پول مهم نیست ولی تندرستی مهم است.
پول مهم نیست.
پول ناهار را من می‌دهم.
پول نباید چیزهای دیگر را از نظر محو کند.
پول ندارد که با آن قرض‌های خود را بدهد.
پول نقد دادن
پول نقد شما در حال شمارش است.
پول نقد و دارایی ملکی
پول نقد کم دارم.
پول نقد، پول آماده
پول هنگفت
پول و شهرت ارزشی ندارد.
پول و شهرت او را منحرف کرده است.
پول و قیافه به او مزیت می‌دهد.
پول چاره‌ی هر دردی نیست.
پول چیزی را از پیش پرداخت کردن
پول چیه، خدا سلامتی بده‌!
پول کارفرما را به جیب زدن
پول کافی برای ساختن فرودگاه جدید کنار گذاشته نشده است.
پول کافی برای ودیعه‌ی خانه دارید؟
پول کم داری‌؟
پول کمیاب، پول گران
پول، خوشی نمی‌آورد.
پول، سبب کدورت میان آن دو برادر شد.
پولاد تولید کردن
پولاد خام
پولاد روکش‌دار
پولاد سخت و پنبه نرم است.
پولاد و صنایع وابسته به آن را ملی کردند.
پولاد چند لا
پولت را در بانک بگذار و بگذار بهره‌ی آن انباشته شود.
پولت را دست او نده‌!
پولدار شد ولی دهاتی مسلک باقی ماند.
پولدار شدن دارای سه شگرد است.
پولدار ولی باز ناشاد
پولداران هم مجبور بودند زندگی خانوادگی محقری داشته باشند.
پولدارانی که با آنها فقط با لحن چاپلوسانه حرف می‌زدند
پولم تمام شده است.
پولم را شمردم‌; پنج دلار کسر دارم.
پولم را پس بده والا به خدا قسم به شهربانی مراجعه خواهم کرد!
پولمان تمام شده است.
پولها را شمردیم.
پولها را ورداشت.
پولی را که این‌جا گذاشته بودم کی برداشت‌؟
پولی که ارزش آن در حال نزول است
پولی که برای دادن به مستمندان منظور شده بود
پولی که برای ساختن خوابگاه تخصیص داده شده است
پولی که بسختی به دست آمده است
پولی که به امور خیریه تخصیص یافته است
پولی که بیهوده خرج می‌شود
پولی که خرج آن نور هدر رفته می‌شود
پولی که می‌دهید به حساب بازنشستگی شما افزوده خواهد شد.
پول‌؟ هیچی ندارم‌!
پول‌ها را در کیسه ریخت.
پول‌ها را روی میز پراند.
پول‌های خود را زیر درختی قایم کرده بود.
پول‌هایش را خوردند.
پول‌هایی را که برده بود برداشت و رفت.
پول‌هایی که او به دست آورد.
پوند واحد پول انگلستان است.
پوچی اتهاماتی که او مطرح کرده بود بزودی آشکار شد.
پوچی مشهود
پوکر بازی کردن
پوکی تنه‌ی درخت هرسال بزرگتر می‌شود.
پویاسازی مجدد صنایع کشور
پویاگان عمده‌ی دگرگونی‌های آب و هوا خورشید است.
پویندگی سبک معماری گوتیک
پيرزن توی خيابون شلوار لی پاش كنه و با موتور تک چرخ بزنه
پَژوژید
پِیهود
پژمان بیست و چند ساله با دوچرخه وارد می‌شود
پژواک درهم و برهم صدای میمون‌ها
پژواک را پس فرستادن
پژوهش ادبیات تطبیقی به مفهوم عام آن
پژوهش او در رشته‌ی شیمی
پژوهش او فصل تازه‌ای را در مطالعه‌ی رشد کودکان آغاز کرد.
پژوهش باید با کار شخص ارتباط داشته باشد.
پژوهش به روش‌های نوین
پژوهش دراز مدت درباره‌ی معتادان در پنج سال گذشته
پژوهش روشمندی درباره‌ی علل جنگ کره
پژوهش ما به چند زمینه تقسیم شده است.
پژوهش مستقل از معیارهای اخلاقی
پژوهشهای علمی
پژوهشکده‌ی کشاورزی
پژوهشگر دقیق
پژوهشگر رفتار انسانی
پژوهشگر علم شیمی
پژوهشگر موشکاف
پژوهشی سطحی درباره‌ی علل اعتیاد
پژوهش‌های دراز مدت
پژوهش‌های مهری درباره‌ی علل سقط جنین
پژوهش‌های میان‌رشته‌ای
پژوهش‌های پزشکی رابطه‌ی سیگار کشیدن و سرطان را اثبات کرده است.
پژوهش‌های پیشرفته
پک بلندی به پیپ خود زد.
پکتین ژله را می‌ماساند.
پکن
پگاه شادی بخش بهاری
پگاه، صبح زود
پی در پی، یکی پس از دیگری
پی دردسر نرو!
پیاده آمدی یا با قایق‌؟
پیاده از نهر رد شدن
پیاده را جلو بردن
پیاده رو را گز کردن، در پیاده رو گشتن
پیاده روهای باریک
پیاده روی تند
پیاده روی زیاد نیروی ما را تحلیل برد.
پیاده روی ما به پس قلعه دلپذیر بود.
پیاده روی کوتاهی است.
پیاده شدن متفقین در نورماندی
پیاده نظام با بی‌نظمی عقب نشینی کرد.
پیاده نظام در دو سوی تپه موضع گرفته بود.
پیاده نظام زرهی
پیاده‌رو را آجر فرش کردن
پیاده‌روی کردن
پیاده‌نظام مسیر مارپیچی را به سوی پایین کوه به آهستگی طی می‌کرد.
پیاده‌ها اجازه ندارند در وسط جاده راه بروند.
پیاده‌ی تک افتاده در بازی شطرنج
پیاز بسته‌بندی شده
پیاز به من نمی‌سازد.
پیاز خام به من نمی‌سازد.
پیاز را سرخ کرده و نمک و زردچوبه را به آن اضافه می‌کنیم
پیاز سرخ کرده
پیاز لاله
پیاز و سوسن هم‌خانواده‌اند.
پیاز گل
پیاله‌ی سوپ‌خوری
پیاله‌ی شناور
پیام امیدبخش عیسی
پیام تسلیت خود را برای او فرستادم
پیام دریافت شد -- تمام.
پیام رئیس جمهور به کنگره
پیام را با رادیو به ستاد کل مخابره کردیم.
پیام رادیویی آنقدر در هم و برهم بود که اصلا آن را نفهمیدم.
پیام رسان تک و تنها خود را به اردوگاه رساند.
پیام رمزی
پیام رمزی آنها را دریافت کردم.
پیام سری
پیام سیاسی که خوشایند مردم کلیه‌ی طبقات خواهد بود
پیام فوری
پیام فوری آنها توسط پیک اسب سوار تحویل داده شد.
پیام مرموز
پیام من به نسل‌هایی که هنوز زاده نشده‌اند
پیامبر خدا را نظاره کن‌!
پیامبران از خدا الهام می‌گیرند.
پیامبرانی که بعد از موسی مردم را به توبه دعوت می‌کردند.
پیامبری که معجزه می‌کرد
پیامبری که نشانه‌ها به او الهام می‌شود و میتواند آنها را
پیامد آن عمل هنوز نامعلوم بود.
پیامد اتفاقی
پیامد عادی پرخوری
پیامد نامعلوم
پیامد واکنشی تورم، کم شدن ارزش پول است.
پیامد کلی جنگ از دست رفتن یک میلیون انسان بود.
پیامد یک قرن صنعت چیزی جز زشتی گسترده نبود.
پیامدها شوم عجله او
پیامدهای آن پیروزی بسیار زیاد بودند.
پیامدهای این رویداد متعدد بود.
پیامدهای سیگار کشیدن
پیامدهای شوم عمل او
پیامدهای ویرانگر بی‌عدالتی
پیامدهای ویرانگر هجوم مغولان
پیامدهای گرسنگی و بیماری در چهره‌ی او نمایان بود.
پیامدهای یک عمل
پیامی را رساندن
پیامی نزد منشی شما گذاشتم.
پیامی که از آن بوی امید می‌آمد
پیامی که از کلمات او مستفاد می‌شد...
پیامی که به صورت غیر رمزی فرستاده می‌شود
پیامی که درست درک نشده
پیام‌های آنها به رمز نوشته بود.
پیام‌های رادیویی که به سوی جزیره فرستاده شد
پیام‌هایی که با شتاب تمام فرستاده می‌شد.
پیانو از در رد نمی‌شود.
پیانو را در بدترین وضع ممکن یافتم.
پیانو را در تورفتگی دیوار قرار دادیم.
پیانو را در گوشه‌ای جا دادن
پیانو زن تمام و کمال
پیانوی سنگین و بزرگ
پیانوی کهنه خس‌خس می‌کند.
پیانیست اجرای خوبی را ارائه داد.
پیانیست روی تختگاه برنامه اجرا می‌کند تا تماشاچیان بتوانند خوب او را ببینند.
پیانیست مورد علاقه تو کیست؟
پیتر تا قزوین به طور رایگان سفر کرد.
پیتزا
پیتزا بدون سس معنی ندارد
پیتزا خوری
پیتزا دوست دارید؟
پیدا شدن سرو کله‌ی پنج مهمان به طور غیرمنتظره
پیدا کردن یک بیمارستان خوب دشوار است.
پیدایش ابر سیاه نشانه‌ی باران است.
پیدایش این ویژگی‌ها در میان دختران سیاهپوست
پیدایش رشته‌های‌محبت بین مادر و فرزند از اهمیت خاصی برخوردار است.
پیدایش ناگهانی خشونت
پیدایش و اضمحلال یک امپراطوری
پیدایش یک ملت
پیر رود
پیر زن باتکبر مرا برانداز کرد.
پیر زن جز درباره‌ی درد و مرض‌های خود حرفی نزد.
پیر زن لجباز از رفتن به پیش دکتر سر باز زد.
پیر مرد بر عصای خود تکیه داد.
پیر مرد صدای لرزانی داشت.
پیر مرد هن‌هن کنان از تپه بالا رفت.
پیر مرد وامانده
پیر مردی در راستای خیابان می‌لنگید.
پیر مردی که تلوتلو می‌خورد
پیر و جوان
پیر و چاق و تنبل
پیراسته با جواهر
پیراشکی
پیرامون گنبد صد متر است.
پیرامون یک دایره
پیراهن آبستنی
پیراهن آبی بر زیبایی آن دختر می‌افزود.
پیراهن آهاردار
پیراهن ابریشمی
پیراهن او بر میخی آویخته بود.
پیراهن او واقعا زشت بود.
پیراهن بافته‌ی پشمی با طرح کبریتی
پیراهن بی آستین
پیراهن تابستانی نازک
پیراهن تمیزی پوشیدم.
پیراهن جلف و زننده
پیراهن خط دار قد او را کوتاه نماتر می کند.
پیراهن خود را در آوردم و آن را گلوله کردم.
پیراهن خیس او به بدن لرزانش چسبیده بود.
پیراهن خیس او به بدن نحیفش چسبیده بود.
پیراهن دکولته
پیراهن زنانه با حاشیه‌دوزی توری
پیراهن ساده
پیراهن سپید را قرمز رنگ کردن
پیراهن سیاه خود را پوشیده بود.
پیراهن سیاه پوشیده بود.
پیراهن شستنی
پیراهن عروس که دنباله‌ی بلند دارد
پیراهن قرمز
پیراهن قرمز او توجه مرا جلب کرد.
پیراهن قرمز او جامه‌های دیگران را بی جلوه کرد.
پیراهن قرمز وسفید
پیراهن ناشیانه دوخته شده بود.
پیراهن نو به او می‌آید.
پیراهن پاک و سپید
پیراهن پشمی جلف
پیراهن پیژامه
پیراهن ژنده
پیراهنت را لک نکن.
پیراهنش را برای تغییر دوباره پیش خیاطش برد.
پیراهنی با یقه‌ی چاکدار پوشیده بود.
پیراهنی سفید و عاری از هر گونه لک
پیراهنی که برخی دکمه‌های آن افتاده است
پیراهنی که در اثر آفتاب رنگ رفته شده است
پیراهنی که مروارید به آن دوخته‌اند
پیراهنی که پشت آن قلاب می‌شود
پیراهنی که گشاد است
پیرایه‌های شعری
پیرتر که می‌شویم به روش‌های سنتی گرایش بیشتری پیدا می‌کنیم.
پیرزن از میان برف‌ها کشان کشان رد شد.
پیرزن بینوایی که در آلونکی زندگی می‌کند.
پیرزن خردمند
پیرزن در بیغوله‌ی وحشتناکی زندگی می‌کرد.
پیرزن در خواب آرامی فرورفته بود.
پیرزن در عسرت زندگی می‌کرد.
پیرزن در فقر شدید فرو رفت.
پیرزن دچار ضعف عمومی شده بود.
پیرزن دیوسیرت
پیرزن سخت محتاج پول بود.
پیرزن علاقه‌ی به زندگی را از دست داده بود.
پیرزن عینکی
پیرزن لرزان و لنگان از پله‌ها پایین رفت.
پیرزن مغموم بود.
پیرزن چاق و چله و کلاه بر سر
پیرزنی با چشمان درخشان و گیرا
پیرزنی همچون پر کاه
پیرزنی که زود می‌زند زیر گریه
پیرشدگی کرنشی
پیرمرد آهسته و لنگان لنگان با عصا راه می‌رفت.
پیرمرد اخم کرد و فحش داد.
پیرمرد از سرما و رطوبت شکایت می‌کرد.
پیرمرد با دستان لرزان پای ورقه را به طور ناخوانا امضا کرد.
پیرمرد با کنجکاوی به من نگاه کرد ولی مرا نشناخت.
پیرمرد باتقوا
پیرمرد بد خلق
پیرمرد بدخلق
پیرمرد بدخلق بود و ما مجبور بودیم دائما از او استمالت کنیم.
پیرمرد بر بازویم تکیه کرد.
پیرمرد بسیار رنجور بود.
پیرمرد بلند شد و دوباره افتاد.
پیرمرد بیچاره هیچ جایی ندارد که برود.
پیرمرد بیکار نگران آینده بود.
پیرمرد تشنه آب را با قدردانی سرکشید.
پیرمرد تمام روز عبوس بود.
پیرمرد تندخو
پیرمرد جلو تلویزیون نشسته بود و چرت می‌زد.
پیرمرد حالا به ندرت می‌تواند ادرار خود را نگه‌دارد.
پیرمرد حیله‌گر
پیرمرد خمیده و موسفید بود.
پیرمرد در محل تقاطع دو راه اصلی کشته شد.
پیرمرد درباره‌ی شاهکارهای خود در زمان جنگ داستان‌پردازی می‌کرد.
پیرمرد را از زمین بلند کردم.
پیرمرد رنجور
پیرمرد زنده دل
پیرمرد شور و شعف خود را از دست داده است.
پیرمرد صدای عمیق و پرطنینی داشت.
پیرمرد غش کرد و برزمین افتاد.
پیرمرد لنگان و لرزان راه می‌رفت.
پیرمرد مردنی مورد نوازش همه‌ی پرستاران قرار گرفت.
پیرمرد مهربان
پیرمرد موقر
پیرمرد ناتوان بود و لازم بود زیر بغلش را بگیرم.
پیرمرد ناله کنان گفت که پایش شکسته است.
پیرمرد نزار
پیرمرد واله‌ی همسر جوان خود بود.
پیرمرد پیشاب خون آلود دفع می‌کرد.
پیرمرد کج خلق
پیرمرد کژخلق
پیرمرد گذشته‌نگر
پیرمرد، سرزنده و مصمم به نظر می‌رسید.
پیرمردا هم بعضی وقتا عین بچه ها می شن
پیرمردان روی نیمکت‌های پارک نشسته بودند.
پیرمردان موقر
پیرمردان هیزی که مرتب به زن‌های سایرین خیره می‌شوند
پیرمردانی با صورت‌های پرچین و چروک
پیرمردانی با عقاید عهد دقیانوس
پیرمردانی که برای یک نان بخور و نمیر جان می‌کندند
پیرمردانی که پذیرای عقاید تازه نیستند
پیرمردی با اخم همیشگی
پیرمردی با موهای کم پشت و ژولیده
پیرمردی با پاهای سست
پیرمردی با پشت خمیده
پیرمردی با پوست چرم مانند و آفتاب زده
پیرمردی در غروب زندگانی
پیرمردی را دیدم که در خیابان می‌شلید.
پیرمردی ریش نتراشیده و ژنده‌پوش
پیرمردی علیل
پیرمردی پر از نیرو و حرارت
پیرمردی که به زحمت نفس می‌کشید
پیرمردی که بیماری رمق او را گرفته بود
پیرمردی که در سیاست هم کهنه کار است
پیرمردی که مشروب زیاد مست و خرابش کرده بود
پیرمردی که می‌کوشید عمر بی‌حاصل خود را طولانی‌تر کند
پیرهن زرشكی ستاره هم خیلی بهش میاد
پیرو دریافت این نامه...
پیرو مذاکرات تلفنی ما
پیرو مذهب اسلام
پیرو نامه‌ی پیشین شما
پیروان کلیسای جدید
پیروانش کلام او را وحی منزل می‌دانستند.
پیروزی آسان
پیروزی افتخار آمیز
پیروزی افسران را غره کرده بود.
پیروزی او حتمی بود.
پیروزی او دشمنانش را پست و زبون کرد.
پیروزی بدون زحمت
پیروزی برای آنها گران تمام شد.
پیروزی برایشان گران تمام شد
پیروزی بزرگ
پیروزی به هر قیمت
پیروزی بی‌ارزش
پیروزی خود را با ویرانگری کامل کردند.
پیروزی خود را در انتخابات قطعی کردن
پیروزی در جنگ
پیروزی عظیم
پیروزی علی‌رغم مشکلات فراوان
پیروزی قاطع
پیروزی ما حتمی است.
پیروزی مبارزهٔ مردم انقلابی حتمی است.
پیروزی مسلم
پیروزی مسلم در انتخابات
پیروزی معنوی
پیروزی نزدیک است.
پیروزی نیکی بر بدی
پیروزی چشمگیر
پیروزی کامل
پیروزی کم اهمیت
پیروزی که بسیار گران تمام شده است
پیروزی‌! اصلا شانس آن را ندارد!
پیروزی‌های سرمست کننده
پیروزی‌های شگرف تیم ما
پیروی از عرف همیشه با پیروی از اخلاقیات یکی نیست.
پیروی از عقاید و معیارهای سیاسی دسته‌ی بخصوص
پیروی او از مذهب
پیروی بی‌چون و چرا از قانون
پیروی کورکورانه از عرف
پیروی کورکورانه از مد روز
پیری او را کج خلق کرده است.
پیری حواس او را مغشوش کرده است.
پیری خلق آتشین او را ملایم کرد.
پیری دست و پای او را سست کرده بود.
پیری زبان او را نیش‌دارتر کرد.
پیری و سال‌ها زندانی بودن شاعر را نزار کرده بود.
پیری و محافظه‌کاری اغلب به هم وابسته‌اند.
پیری چشم‌های او را کم نور کرده است.
پیری کمر او را خم کرده بود.
پیری کم‌کم فرا می‌رسد.
پیری، فکرش را مختل کرده است.
پیری، کهولت، کبر سن
پیست اسکی
پیستون مرتبا پس و پیش می‌رود.
پیش از آمدن او
پیش از آمدن به من کتبا اطلاع بده.
پیش از آن که جانش بالا بیاید چشم چپش را باز کرد.
پیش از آنکه از این دنیا بروم و دیگر وجود نداشته باشم.
پیش از آنکه بازداشت بشود از کشور جیم شد.
پیش از آنکه فرصت جواب داشته باشم تلفن را زمین گذاشت.
پیش از آنکه نبرد به طور آشکار آغاز شود سخت زخمی شد.
پیش از ارائه‌ی فکر جدید به رییس، چند روزی غور کرد.
پیش از ارسال، جعبه‌ها با کاغذ محکم روکش شده بودند.
پیش از اطو زدن لباس‌ها را نم بزن
پیش از اطو کردن لباس‌ها را نم بزن.
پیش از اقدام باید وضعیت را خوب بررسی کنیم.
پیش از اقدام فکر بکن‌!
پیش از امتحان من همیشه دچار ترس و لرز می‌شوم.
پیش از امضای قرارداد حتما با من مشورت کن.
پیش از اینکه اعدام بشود نزدیک کشیش درد دل کرد.
پیش از اینکه به سینما بروی کار را تمام کن.
پیش از باز شدن دروازه زیاد انتظار نکشیدیم.
پیش از بیست سالگی آثار یونان و روم باستان را خوب فرا گرفته بود.
پیش از ترک خانه درها و پنجره‌ها را محکم چفت کنید.
پیش از تعمیر رادیو باید آن را از برق بکشید.
پیش از تولد فرزند اولش سه بار بچه انداخته بود.
پیش از حمله، بمب افکن‌های ما مواضع ساحلی دشمن را کوبیدند.
پیش از خوردن دارو بطری را تکان بدهید.
پیش از خوردن دوباره گرم شود
پیش از دادن جواب چند روزی روی آن مطلب تعمق کرد.
پیش از رسیدن به سن قانونی فوت کرد.
پیش از رفتن باید به کاری رسیدگی کنم.
پیش از رنگ زدن میز را خوب سنباده بزن.
پیش از ریختن در فنجان چای را صافی کردم.
پیش از زدن توپ یکبار آن را ورجهانید.
پیش از زرد شدن برگ‌ها، پیازهای گل را نکنید.
پیش از سفر طولانی همه‌ی ناوها باید سوخت گیری کنند.
پیش از صبحانه استحمام کردم.
پیش از ظهر رفت.
پیش از عمل جراحی بیمار را بیهوش کردند.
پیش از فرو دادن خوب بجو!
پیش از فصل جفتگیری میش‌ها را دستچین کردیم.
پیش از فوت، پنج فصل کتاب را حک و اصلاح کرد.
پیش از قرار دادن کودک در آب دمای آن را اندازه بگیر.
پیش از مرگ مرتبا نام دختر گمشده‌اش را زمزمه می‌کرد.
پیش از مسافرت به چین خود را از تاریخ آن کشور اشباع کردن
پیش از مصرف دارو برچسب روی بطری را دقیقا بخوانید.
پیش از میلاد مسیح در چین
پیش از نقد کردن چک باید پشت آن را امضا بکنی.
پیش از نهار وقت کافی داریم.
پیش از نگارش باید صحت و سقم مطالب خود را معلوم کنی.
پیش از هر مسابقه‌ای پانزده دقیقه نرمش می‌کند.
پیش از ورود او
پیش از ورود به این ساختمان باید سیگارهای خود را خاموش کنید.
پیش از پاسخ دادن، سوالات امتحانی را تا آخر با دقت بخوانید.
پیش از پاسخ دادن، چانه‌ی زبر خود را با انگشت لمس کرد.
پیش از پختن لوبیا را قدری بخیسان.
پیش از پرواز دستورالعمل‌های لازم را به خلبانان دادن
پیش از پریدن نگاه کن‌!
پیش از چهل سالگی به مقام سرلشکری ارتقا یافت.
پیش از کناره‌گیری از بیس‌بال ده سال گوی پران بود.
پیش از کنسرت، سازهای خود را کوک کردند.
پیش بردن این گفتگو خیلی مهم است چون ما در موقعیتی دوپهلو هستیم
پیش بینی می‌شود که امشب یخبندان شود.
پیش بینی وضع هوا چیست؟
پیش بینی‌های او را جدی نگیر!
پیش خرید کردن، سلف خریدن
پیش رو تصادفی گزارش شده است
پیش رو دوربین کنترل سرعت گزارش شده است
پیش رو پلیس گزارش شده است
پیش می‌رود و از او دلیل این کارش را می‌پرسد
پیش پرداخت به مبلغ ده هزار دلار
پیش پرداخت چقدر است؟
پیش پرداخت، پیش قسط، ودیعه، کالی، پیشداد
پیش کسوت عالیقدر باستان شناسی ایران
پیش گویی‌های نومید کننده
پیش گیری از امراض باید در درجهٔ اول اهمیت قرار داده شود.
پیشامدهای طبیعی مانند زلزله و سیل
پیشانی او به اندازه‌ی یک تخم‌مرغ بالا آمده است.
پیشانی بچه‌ی تب‌دار داغ بود.
پیشانی خود را چین انداختن، اخم کردن
پیشانی کودک داغ بود.
پیشاپیش متشکرم.
پیشخدمت مهمانان هتل را به اتاقشان راهنمایی می‌کند.
پیشخدمت‌ها با شتاب
پیشداوری نسبت به کسانی که از نژاد یا مذهب دیگری هستند
پیشداوری‌هایی که آنقدر جایگزین شده‌اند که زدودن آنها محال است
پیشرانی موشک
پیشرفت آنان در بازارهای داخلی ما
پیشرفت آهسته‌ی کشتی
پیشرفت اقتصادی
پیشرفت اقتصادی آهسته
پیشرفت اقتصادی یگانه سنجه‌ی موفقیت نیست.
پیشرفت انسان از بدویت به تمدن
پیشرفت انسان‌ها
پیشرفت باور نکردنی آنها در علوم
پیشرفت بسیار کم
پیشرفت تمدن
پیشرفت حوادث
پیشرفت دانش
پیشرفت رپ فارسی گیر همین موضوعه.
پیشرفت زمان بندی شده به سوی اقتصاد آزاد
پیشرفت سریع کردن
پیشرفت سریع کشور، خارجیان را حیرت زده کرد.
پیشرفت صنعتی
پیشرفت صنعتی کشور
پیشرفت عظیمی در عالم پزشکی
پیشرفت علم
پیشرفت فنی چشمگیر
پیشرفت مذاکرات صلح امید بخش است.
پیشرفت های علمی، فلسفی و جامعه شناختی
پیشرفت و توسعه ی چشمگیر بعضی از استانها
پیشرفت کشور سریع‌تر شده است.
پیشرفت کند
پیشرفته‌ترین کامپیوترها
پیشرفت‌های اخیر در علم
پیشرفت‌های فنی
پیشرفت‌های چند سال اخیر
پیشروی آلمان‌ها در افریقای شمالی
پیشروی مرحله به مرحله‌ی پیاده نظام با هماهنگی میان یگان‌ها
پیشروی ناپلئون به‌سوی مسکو
پیشمونه‌ی یک اتومبیل جدید
پیشنمای برنامه‌های آینده‌ی ما
پیشنهاد آشتی از سوی شوهر سابقش را با تحقیر رد کرد.
پیشنهاد ائتلاف دو حزب سیاسی
پیشنهاد از روی حسن نیت
پیشنهاد اصلاحی به بعد موکول شد.
پیشنهاد او بر این فرض مبتنی بود که اقتصاد کشور گسترش خواهد یافت.
پیشنهاد او برای ساختن دو پل پذیرفته شد.
پیشنهاد او بسیار جالب بود.
پیشنهاد او به موقع نبود.
پیشنهاد او تا جلسه‌ی بعد مسکوت گذاشته شد.
پیشنهاد او توجه مرا جلب کرد.
پیشنهاد او حاوی دو نکته‌ی مهم بود.
پیشنهاد او خالی از نیرنگ نبود.
پیشنهاد او را رد کردم.
پیشنهاد او رد شد.
پیشنهاد او مورد تصویب شورا قرار گرفت.
پیشنهاد با رای همگان تصویب شد.
پیشنهاد بجا
پیشنهاد بد فرجام
پیشنهاد تسلیم بلاشرط را با تحقیر رد کردند.
پیشنهاد خلع سلاح متقابل
پیشنهاد خود را تجدید کردم.
پیشنهاد داد
پیشنهاد دوستی کردن
پیشنهاد سودمند
پیشنهاد شما ربطی به این مسئله ندارد.
پیشنهاد شما مناسب ما است.
پیشنهاد صلح
پیشنهاد عاجزانه مبنی بر تسلیم به دشمن
پیشنهاد قابل قبول
پیشنهاد ما را با بی‌صبری قبول کردند.
پیشنهاد ما را با جان و دل پذیرفتند.
پیشنهاد ما را ناچیز شمردند.
پیشنهاد ما رد شد.
پیشنهاد مدیران به طور قاطعی از سوی کارگران رد شد.
پیشنهاد مرا پذیرفت.
پیشنهاد مطرح شده در سنا
پیشنهاد معقول
پیشنهاد کرد
پیشنهاد کرد که تا درخت بزرگ با من مسابقه‌ی دو بدهد.
پیشنهاد کردم که یک مدرسه‌ی دیگر هم ساخته شود.
پیشنهاد کردن
پیشنهاد کمک
پیشنهاد کمک بدون انتظار پاداش
پیشنهاد کمک بدون قید و شرط
پیشنهاد کمک ما را به شدت رد کردند.
پیشنهادات ما را به کلی رد کردند.
پیشنهادم را با اشتیاق پذیرفت.
پیشنهادها و نقدها به این موضوع، موجب رشد و بهبود این طرح خواهد شد
پیشنهادهای ما طی جلسات متعدد جز به جز مورد بحث قرار گرفت.
پیشنهادی برای خرید خانه‌ی ما
پیشنهادی بی‌سابقه
پیشنهادی داری‌؟
پیشنهادی را با تحقیر رد کردن
پیشنهادی را با رای دادن رد کردن
پیشنهادی که دیروز به تو کردم هنوز به قوت خود باقی است.
پیشنهادی که قابل ملاحظه است
پیشه گویش وکلای دادگستری
پیشه‌ی او نجاری بود.
پیشوا و پیرو
پیشواز اتوبوس رفتن
پیشوایان این مکتب نامیدند
پیشگام اولین سرویس بازرگانی هواپیماهای جت در جهان
پیشگامان اعتصاب راننده‌ی کامیون را متقاعد کردند که وارد انبار نشود.
پیشگویی او درست درآمد.
پیشگویی می‌کنم که پسر است.
پیشگویی ناگزیرساز
پیشگویی‌های او درست از آب درآمد.
پیشگویی‌های پیامبر
پیشگیری از بیماری مهمتر از درمان آن است.
پیشی گرفتن ژاپن از کشورهای دیگر در صدور اتومبیل
پیشینه‌ی شغلی شما
پیش‌بینی میزان تولید نفت در پنج سال آینده
پیش‌بینی می‌شود که او برنده خواهد بود.
پیش‌بینی هواشناسی از باد شدید و برف خبر می‌دهد.
پیش‌بینی وضع هوا
پیش‌بینی پیرمرد کور درست درآمد.
پیش‌بینی‌های او درباره‌ی جنگ درست از آب درآمد.
پیش‌بینی‌های هواشناسان درست درآمد.
پیش‌جوابی او نسبت به پدرش
پیش‌خوراک میوه
پیش‌داوری‌های فردی
پیش‌نمایی درآمد شرکت در دو سال آینده
پیش‌نویس قرارداد
پیش‌نویس یک داستان کوتاه
پیش‌کسوت شعر نو
پیش‌گفتاری که علاقه را تحریک می‌کند
پیش‌گویی او کاملا درست درآمد!
پیش‌گویی‌های او همه درست درآمد.
پیش‌گیری از امراض باید در درجهٔ اول اهمیت قرار داده شود.
پیغام فرستادند که می‌خواهند تسلیم بشوند.
پیمان با آب دزدک به من آب پاشید.
پیمان به من اشاره کرد.
پیمان تمبرهای کمیاب را گردآوری می‌کند.
پیمان دستان خود را روی نرده گذاشت و از روی آن پرید.
پیمان عدم تجاوز
پیمانه فلفل و نمک
پیمانه‌ی یک کوارتی
پیمانی که برای پدآفند متقابل درست شده است
پیمانی که میان دو ملت بسته شده است
پیمایش زمین
پینه‌دوز کفش‌ها را پینه‌دوزی می‌کند.
پیه لای مرغ بی استخوان گذاشتن
پیه گرفتن
پیوستن آن نهرها رودی بزرگ و قابل کشتیرانی به وجود آورد.
پیوسته به یکدیگر و به همه مردم نیکویی کنید
پیوسته در آن مسئلهٔ مهم تفکر میکردیم.
پیوستگاه عضله
پیوستگاه ژرف گلبرگ‌ها
پیوستگی اعضای قبیله
پیوند از بدن خود بیمار
پیوند بافتنی
پیوند دو گانه‌ی مجزا
پیوند زناشویی
پیوند پوست موفقیت‌آمیز بود.
پیوندهای خانوادگی
پیوندهای فرهنگی میان ایران و افغانستان
پیوندگاه دو شاه‌سیم زیرزمینی
پیونگ یانگ
پیچ تند
پیچ تند جاده
پیچ تنظیم خراب شده است.
پیچ را سفت کردن
پیچ را سفت کن تا بنزین خارج نشود.
پیچ را شل کردن
پیچ را پیچاندن
پیچ رادیو را بچرخان تا صدای آن بلندتر شود.
پیچ غیر منتظره در جاده
پیچ و تاب‌های بدن مار بوآ
پیچ و تاب‌های برف
پیچ و خم رود
پیچ و خم‌های تاریخ
پیچ و مهره
پیچ و مهرهٔ این کار به دست او است.
پیچ کم‌کم شل شد.
پیچاندن نخ به دور قرقره
پیچواره‌ی انسانی
پیچک
پیچیدگی بهت انگیز کیهان
پیچیدگی ساختاری
پیچیدگی ساختمان این کامپیوتر
پیچیدگی‌های گیج کننده‌ی موتورهای جدید
پیچ‌وخم‌های اداری که وقت مردم را هدر می‌دهد
پیک روز
پیک سفارت با چندین گزارش جدید وارد شد.
پیک فرا زمانی
پیک ملکه با چندین نامه‌ی مهم به شهر وارد شد.
پیک نیک روز یکشنبه
پیکار انتخاباتی
پیکار با اعتیاد
پیکار با بیسوادی
پیکار با فقر باید جهانی باشد.
پیکار با فقر و اعتیاد
پیکار بافقر
پیکار برای به دست آوردن حسن نیت مردم
پیکار برای ترویج سوادآموزی
پیکار سواد آموزی
پیکار ماندگاری، تنازع بقا
پیکار پر مشقت برای برانداختن بردگی
پیکار کردن بر ضد فقر
پیکان از دو اینچی سرم رد شد.
پیکان از کفش او گذشت و پایش را سوراخ کرد.
پیکان افکندن
پیکان را به هدف زدن
پیکان را رها کردن
پیکان راست و مستقیم به هدف خورد.
پیکان پهلوی او را سوراخ کرد.
پیکان گوشت بدن فیل را پاره کرده بود.
پیکانی را به آماج زدن
پیکانی را به سوی هدف پراندن
پیکانی را به‌سوی آسمان رها کردن
پیکان‌های بومیان غژغژ کنان از بالای سرمان رد می‌شدند.
پیکان‌های دردآور انتقاد
پیکان‌های زهرآگین
پیکر نازک اندامی در تاریکی ظاهر شد.
پیک‌نیک رفتن
پیگیر رفع مشکل پشتیبانی از نیم‌فاصله بودم
پیگیری مراقبت در درمان سرطان
پی‌افکندم از نظم کاخی بلند
پی‌افکنی یک امپراطوری
پی‌بردن به مفهوم واقعی اشعار او مشکل است.
پی‌بردن سریع به نکات ضعف حریف
پی‌های آوران و وابران
چابهار
چابهار بندرگاهی عالی و طبیعی دارد.
چاخان بازی، تعریف زبانی، حرف مفت
چاخان نکن‌!
چاخان‌ترین همه‌ی سربازها
چاد
چادر
چادر زدن
چادر یا محفظه‌ی اکسیژن
چارلی چاپلین، آن مرد کوچک و خنده‌دار
چاره‌ای براین مشکل وجود ندارد.
چاره‌ای تدبیر کردن
چاره‌ای جز این ندارم که پلیس را خبر کنم.
چاره‌ای جز تسلیم شدن نداشتیم.
چاره‌ای جز قبول پیشنهاد ما را ندارد.
چاره‌ای جز ماندن نداریم.
چاره‌ی مشکلات اقتصادی آن کشور
چارپایان باربر
چارچوب
چارچوب تخت‌خواب
چارچوب قانون
چاشنی تند
چاشنی فسنجان رب انار است
چاشنی موجب ترکیدن بمب می‌شود.
چاقو بریدگی عمیقی ایجاد کرده بود.
چاقو تیز کردن
چاقو دستش را مجروح کرد.
چاقو دستهٔ خودش را نمیبرد.
چاقو را بین دنده‌های علی فرو کرد.
چاقو یا کارد غذاخوری
چاقوئی را تیز کردن
چاقوی آلوده
چاقوی اره لب
چاقوی میوه‌خوری
چاقوی هر کاره
چاقوی پاکت بازکن
چاقوی کند
چاقوی کیک
چاقوی گوشت‌بری
چال کن، گودال کن
چالش حماسه آفرین جهان آزاد در برابر نازیسم
چالش‌انگیز، چالشی
چاله در جاده
چاله‌ی درازی که سیم‌های تلفن را در آن قرار می‌دهند
چانه‌زد
چانه‌ی او از ته‌ریش زبر و پرپشتی پوشیده شده بود.
چانه‌ی تورفته
چانه‌ی پیش آمده
چاه خشک، چاه بی‌آب
چاه روزی هزار بشکه نفت بیرون می‌داد.
چاه زنجیر
چاه زنخدان، چال چانه
چاه عمومی که همه می‌توانستند از آن آب بردارند
چاه عمیق
چاه نفت را خالی کردن
چاه نفت کندن
چاه کم عمق
چاپ آنقدر کم‌رنگ بود که نمی‌شد آن را خواند.
چاپ این کتاب
چاپ این کتاب دو سال طول کشید.
چاپ تمبر برای مصرف عموم
چاپ جلد شمیزی این فرهنگ
چاپ جیبی این کتاب
چاپ دوم این کتاب به زودی منتشر خواهد شد.
چاپ سوم بسیاری از کاستی‌های چاپ دوم را جبران کرده است.
چاپ شده با حروف شکسته
چاپ شده با حروف قرمز
چاپ قاچاقی یکی از فرهنگ‌های فارسی - انگلیسی ما
چاپ مرغوب این کتاب بعدا منتشر خواهد شد.
چاپخانه
چاپلوسی او مرا فریب نداد.
چاپلوسی تعریف غیرصادقانه است.
چاپلوسی در او اثر می‌کند.
چاپیدن قطار راه آهن
چای با شکر
چای بیشتر دلتان می‌خواهد یا قهوه‌؟
چای تازه از چای مانده بهتر است.
چای تمام شده است.
چای خود را هش هش کنان خورد.
چای دارد دم می‌کشد.
چای را از بسته درآورد و در قوطی ریخت.
چای را تا هنوز گرم است بخور.
چای را ترجیح می دهم.
چای را مزه کرد و فنجان را روی میز گذاشت.
چای را مزه کردم و سپس قدری شکر به آن افزودم.
چای ریختن
چای ساز
چای سیاه، لطفا.
چای صافکن
چای صاف‌کن
چای مجانی است.
چای مخملی
چای میل بفرمایید.
چای میل دارید؟
چای میل دارید؟، چای چطور؟
چای می‌خواهید یا قهوه‌؟
چای نعناع، جوشانده‌ی نعناع
چایتو بخور صد سال اول سخته
چایی‌ساز
چتر آفتابی ساحل دریا
چتر بازان نخبه
چتر ببر، بیرون دارد رگبار می‌آید.
چتر مرا کی دزدید؟
چتر نجات ضمن نزدیک شدن به ساختمان شروع کرد به جمع شدن.
چتر نجات ناگهان مچاله شد.
چتر نیاز دارم؟
چترم شکسته است.
چتری می خواهم.
چته‌؟، چی شده‌؟، چه اتفاق بدی روی داده‌؟
چجوری ببرمت پیش ننه وقتی لباسای تنت انقدر کمه
چخماق هفت تیر او نیم پا بود.
چخماق هفت‌تیر را کشید و پشت درخت پنهان شد.
چرا آنرا گفتی؟
چرا احتکار به وجود می آید؟
چرا از من مخفیش می کنی؟
چرا امروز این قدر غمگین بود؟
چرا امروز اینقدر گرفته هستی‌؟
چرا امروز همه با من چپ افتاده‌اند؟
چرا اِنقدر خاک میاد توی این خونه
چرا این جوری میکنی؟
چرا این فایل مهم است؟
چرا این قانون ترافیک را شکستید؟
چرا این قدر دیر کردی‌؟
چرا این موارد خاص مهم هستند واقعا معلوم نیست.
چرا این همه عجله‌؟
چرا اینا تموم نمیشن تو رو خدا پاکشون کنین
چرا اینقدر لاغر شدی؟ چرا این حلقه رو در نمیاری؟
چرا این‌قدر دیر کردی‌؟
چرا باید از نرم‌افزار آزاد استفاده کنیم؟
چرا باید بخواهید خود را خار و خفیف کنید؟
چرا باید سرم را به دیوار بکوبد؟
چرا باید عشق همیشه مهار شود؟
چرا به آن فکر نکردم؟
چرا به این زودی‌؟
چرا به مکزیک آمدید؟
چرا تئوری‌های توطئه اینقدر گستردگی و جذابیت دارند؟
چرا جار می‌زنی، خیال می‌کنی کرم‌!
چرا خداوند ما را به این جهان آورده است‌؟
چرا خشمگین هستی‌؟
چرا خودش نگفت؟
چرا داری می خندی؟
چرا داری گریه می کنی؟
چرا در ادرار من خون دیده می شود؟
چرا در منی من خون وجود دارد؟
چرا صندلی رو با خودت آوردی؟
چرا علاقمند هستی‌؟
چرا فقط اعتراف نمی‌کنی که از دست رباتیه من ترسیدی؟
چرا فقط محدود باشه به برنامه‌نویسان
چرا فكر می کنی مث بچه ها باهات رفتار می کنم؟
چرا قضیه را اینگونه وصف می‌کنی‌؟
چرا ما نمی رقصیم، پس؟
چرا معاشرت با هم ایمانان ما را محفوظ نگه می‌دارد
چرا مهمه که این چیزها رو بدونیم؟
چرا می‌شلی‌؟
چرا نمی‌توانیم درباره پریود شدن صحبت کنیم؟
چرا نه؟ من یک مکان خوب می شناسم.
چرا هر روز میرن لب دریا؟
چرا همه چیز را به سیاست می‌کشانی‌؟
چرا همه‌ی این بلاها باید سر ما بیاد؟
چرا همیشه من باید ظرف‌ها را بشورم‌؟
چرا وکلا آیین‌نامه جدید قوه قضاییه درباره کانون وکلا را غیرقانونی می‌دانند
چرا پنجاه و هفتیا رو نمی گی؟
چرا چرند میگی
چرا چنین چیزی را گفت‌؟
چرا کار نمی کنی؟
چرا کسی باید بخواهد چنین فرآیند عاجزانه و خاضعانه ای را انجام دهد؟
چرا که تصوّر می‌کنند این عمل، سوددهی آنان را بیش‌تر خواهد کرد
چرا که تصوّر می‌کنند این عمل، سوددهی آنان را بیش‌تر خواهد کرد.
چرا که کم یا زیاد بودن جهیزیه ملاکی برای خوشبختی یا بدبختی افراد نیست
چرا یک اثر ادبی پایدار می ماند و آثار دیگر نمی ماند؟
چرا؟ چرا باید پدرم بخواهد به بزرگترین دخترش آزار جنسی برساند؟
چراغ الکتریکی
چراغ الکل‌سوز
چراغ برق
چراغ جادوی علاالدین
چراغ جلو کار نمی کند.
چراغ خاموش شد و اتاق در تاریکی فرو رفت.
چراغ را توی چشمانم انداخت.
چراغ را روشن کردم.
چراغ راهنما
چراغ سبز
چراغ سقفی، چراغ بالای سر
چراغ مخابره
چراغ مرده کجا شمع آفتاب کجا
چراغ میز
چراغ ها کجاست؟
چراغ های ترمز کار نمی کنند.
چراغ هایت را روشن گذاشته ای.
چراغانی شهر به مناسبت پیروزی
چراغم را در کنار درب زرین برمی‌افرازم!
چراغی در اتاق خواب آنان نور می‌دهد.
چراغی که برای خواندن خوب است
چراغ‌ها خاموش شد چون فیوز سوخته بود.
چراغ‌ها خاموش شدند.
چراغ‌ها را خاموش کردم.
چراغ‌ها را روشن کردم.
چراغ‌ها را روشن کن‌!
چراغ‌های توچال از دور سوسو می‌زد.
چراغ‌های جلو اتومبیل خیره کننده بود.
چراغ‌های دهکده از ماورای پرده‌ای از مه سوسو می‌زدند.
چراغ‌های راهنمایی
چراغ‌های رنگارنگ
چراغ‌های سینه‌ی کشتی
چراغ‌های پر نور شهر
چراغ‌های کاشان از دور سوسو می‌زدند.
چراگاه پوشیده از تپاله‌ی گاو بود.
چربی اضافی بدن
چربی به صورت لایه‌ای روی سوپ بسته بود.
چربی زیاد برای شما خوب نیست.
چربی شیر را گرفتن
چربی کباب را می‌شود بعدا مصرف کرد.
چرت زدن
چرت پس از خوراک
چرخ آبی که آب از زیر آن رد می‌شود
چرخ با سرعت و بدون صدا می‌گردد.
چرخ جلو آزاد است و به موتور وصل نیست.
چرخ خیاطی
چرخ خیاطی را به قرعه کشی گذاشتن
چرخ خیاطی، ماشین خیاطی
چرخ دستی خرید
چرخ دستی های خرید کجا هستند؟
چرخ دنده‌ی هرزگرد
چرخ دوچرخه لنگی دارد.
چرخ را بر محور نصب کردن
چرخ زنجیر میل سوپاپ
چرخ سمت چپ ماشین
چرخ ماشین را درآوردن
چرخ محرک
چرخ گوشت
چرخ گیر کرده است.
چرخش بدن رقصگران
چرخش به دور ماه
چرخش در دقیقه
چرخش روزگانی افلاک
چرخش سر بر گردن
چرخش فرفره
چرخش میله
چرخش نعلی شکل، چرخش تند
چرخش چرخ‌ها را وارونه کردن
چرخه‌ای که از تولد آغاز و به مرگ ختم می‌شود
چرخه‌ی افسانه‌های شارلمان
چرخه‌ی زندگی
چرخه‌ی کار، چرخه‌ی کارایی
چرخی را چرخاندن
چرخ‌زنی زیبای پرندگان بر فراز دریاچه
چرخ‌ساز
چرخ‌ها به زمین چسبیده بود.
چرخ‌های اتومبیل جابجا شدنی هستند.
چرخ‌های ترقی اقتصادی
چرخ‌های ترن جریان برق در مدار را قطع می‌کند.
چرخ‌های دوچرخه‌ی من
چرخ‌های عقب اتومبیل
چرخ‌های ماشین محکم در برف‌ها فرو می‌رفتند.
چرخ‌های کامیون در دشت گل‌آلود شیار ایجاد کرده بود.
چرخ‌هایی که روغن نمی‌خورند گیردار می‌شوند.
چرم با طرح شطرنجی
چرم مصنوعی
چرم نرم
چرم پرداخت نشده
چرند به تمام معنی
چرند کامل
چرندیات تمام نشدنی آن کمونیست‌های پیر
چروک‌های پیراهن خود را با اطو برطرف کن.
چرچیل سیاستمدار زبردستی بود.
چرچیل مصمم بود امریکا را هم به جنگ جهانی دوم بکشاند.
چرچیل و دیدگاه انگلوساکسونی او
چرک و کثافت موهای آنها را نمد مانند کرده بود.
چرک و گل بر پاهای برهنه‌اش کبره بسته بود.
چرکی که دور زخم جمع شده بود.
چریک‌ها بر شدت حملات خود افزودند.
چریک‌ها تحت فرماندهی تیتو بودند.
چریک‌ها در محله‌های فقیرنشین جای پای محکمی باز کردند.
چریک‌ها را از دهکده بیرون راندیم.
چریک‌ها نیروهای دولتی را به ستوه آوردند.
چسب زخم دارید؟
چسب نیکوتین را امتحان کرده اید؟
چسب چوب
چسبندگى اين رنگ‌‌ماده روى کاغذ به مراتب بهتر از پاستل مى‌باشد
چسبندگی رنگ
چسبید
چسبیدن رنگ به چوب
چسبیدن کیف به بدن، از عوامل عرق کردن است
چشام گرد شد
چشم آبی
چشم انداز کوهستانی نیاسر
چشم بادامی
چشم به راه آمدن پسرم بودم.
چشم تیز
چشم تیزبین
چشم خود را از منظره زشتی برتافتن
چشم را از کاسه در آوردن
چشم راست او کور است.
چشم طمع به مال دیگران داشتن
چشم مخمور
چشم چرانی کردن، با دیدن لذت بردن
چشم چپ او را یک عقاب در آورده بود.
چشم چپِ پدر‌بزرگم گرداب غلیظی از دود
چشمان آبی او به مادرش رفته است.
چشمان آبی او حسادت همه‌ی دختران کلاس را برمی‌انگیخت.
چشمان آنها از خشم می‌درخشید.
چشمان آنها به هم افتاد.
چشمان اشک آلود
چشمان او آبی است.
چشمان او آبی روشن بود.
چشمان او سحرآمیز بود.
چشمان او مهربانی خود را از دست داده و خشم آلود شده بودند.
چشمان باد کرده
چشمان بی‌حالت و غبار گرفته‌ی مریض در حال مرگ
چشمان بی‌فروغ
چشمان تیزبین
چشمان تیزبین صنعتگران اصفهان
چشمان جادویی
چشمان جذابی دارد.
چشمان خسته
چشمان خمار
چشمان خواب‌آلود
چشمان خود را از آفتاب حفظ کرد.
چشمان خود را به سوی من چرخاند.
چشمان خون گرفته
چشمان روشن
چشمان سرخ و پف کرده
چشمان سرد و بی حالت
چشمان شاد
چشمان شراره بارش‌!
چشمان لبریز از اشک
چشمان لوچ
چشمان مادرم از خوشی برق زد.
چشمان من آبی است.
چشمان من شکوه ظهور خداوند را دیده‌اند...
چشمان مهره مانند مار
چشمان مورب یک دختر چینی
چشمان نابینای او
چشمان نافذ مادر بزرگم فاطمه خانم
چشمان نیم‌بسته
چشمان و صدای گیرای او
چشمان کم سو، دید ضعیف
چشمانت را محکم نمال حتی اگر بخارد.
چشمانش آبی آسمانی بود.
چشمانش اتاق را برانداز کرد.
چشمانش از اشک لبریز بودند.
چشمانش از اشک لبریز شده بود.
چشمانش از خوشی برق می‌زد.
چشمانش از شدت وحشت بهت زده شده بود.
چشمانش از شگفتی گرد شد.
چشمانش برای لحظه‌ای توجه مرا جلب کرد.
چشمانش بیانگر مطالب فراوانی بود.
چشمانش حالت تهدید آمیزی به خود گرفت.
چشمانش حالت معصومانه‌ای به‌خود گرفتند.
چشمانش خواب آلود بودند.
چشمانش دور تا دور اتاق را گشت.
چشمانش را باز می‌کند. قرارِ ما کی بود
چشمانش را به سوی من گرداند.
چشمانش را گشود و به سقف خیره شد.
چشمانش غمزده و چهره‌اش رنگ پریده بود.
چشمانش معیوب است.
چشمانش هرگز چنین جاه و جلالی را ندیده بود.
چشمانش پر از اشک شد.
چشمانش پف کرده بود.
چشمانشان در هم گره میخورد
چشمانم
چشمانم به عکس او دوخته شده بود.
چشمانی با پلک‌های آبی
چشمانی که از ترس ورقلیده می‌شد
چشمانی که از خشم می‌درخشیدند
چشمانی که از شدت ترس کاملا باز بودند
چشمانی که اشک از آنها سرازیر بود
چشمش به یک واژه‌ی خارجی افتاد.
چشمم دنبال آن کیک است.
چشمه از یک سنگ خارا بیرون می‌جوشد.
چشمه خشک شد.
چشمه‌های آب معدنی تان‌بریج
چشمه‌های آب گرم تفلیس در گرجستان
چشمه‌های بهشت که از آن شیر و عسل جاری است
چشمه‌های زیر زمینی
چشمه‌های غربال
چشمه‌ی آب معدنی
چشمه‌ی آب گرم
چشمه‌ی جوشنده
چشمک زدن و سایر حرکات مستهجن
چشم‌انداز آن ویلا یکی از عالی‌ترین دریاچه‌های اروپا بود.
چشم‌انداز دارای تنوع
چشم‌انداز درخشان
چشم‌اندازی از تاریخ امریکا
چشم‌ها و گوش‌هایش در اثر پیری ضعیف شده بودند.
چشم‌های شما چه رنگ است‌؟
چشم‌های من آبی است.
چشم‌های پرمهر معلم من
چشم‌هایتان قرمز شده است.
چطور آن را هجی می کنی؟
چطور از عهده‌ی کاری بدین سادگی برنیامد؟
چطور است برای قدم زدن به جنگل برویم؟
چطور این داستانها را باطل می‌کنید؟
چطور این سمبل را تایپ کنم؟
چطور این کلمه را تلفظ می کنی؟
چطور با سرویس تلفن تماس بگیرم؟
چطور باید اقدام کنم؟
چطور به آزاد راه بروم؟
چطور به ابوذبی بروم؟
چطور به ایستگاه راه آهن بروم؟
چطور به اینترنت وصل شوم؟
چطور به بالکن برسم؟
چطور به تئاتر برویم؟
چطور به خودت اجازه می‌دهی به من دستور بدهی‌!
چطور به شهر بروم؟
چطور به لژ برسم؟
چطور به محل کار می روی؟
چطور جرئت می‌کنی چنین نیت‌های زشتی را به او نسبت بدهی‌؟
چطور دست‌هایم را از کثافت پاک کنم‌؟
چطور شد که خانه‌ی خود را فروختید؟
چطور شده که اینقدر زود آمده‌ای‌؟
چطور صندوق عقب را باز می کنید؟
چطور لامپ ها را روشن می کنید؟
چطور می توانم به ساحل دریا بروم؟
چطور می توانم به شما کمک کنم؟
چطور می توانم به نقشه شهر دسترسی داشته باشم
چطور می توانم خارج شوم؟
چطور می توانم درخواست پناهندگی کنم؟
چطور می توانم وارد شوم؟
چطور می توانم کارت کتابخانه را پر کنم؟
چطور می توانم یک خط بیرونی بگیرم؟
چطور میتوانم تاکسی آنلاین بگیرم
چطور می‌توانم به عرشه بروم؟
چطور می‌توانی او را تحمل کنی‌؟
چطور می‌توانی با ورزش بی‌رحمانه‌ی شکار موافق باشی‌؟
چطور می‌توانی ثابت کنی که زمین گرد است‌؟
چطور کار می کند؟
چطور کامپیوتر را روشن کنم؟
چطور یک نفر می تواند در کتابخانه مشترک شود؟
چطور یکدیگر را می شناسید؟
چطوره
چغندر قند
چفت با صدای تلق بسته می‌شود.
چفت در را باز کردم.
چفت در را سفت بستن
چفت صفحه‌ای
چفت‌های چمدان را بستم.
چقدر آماده هستید بپردازید؟
چقدر از ایستگاه قطار دور است؟
چقدر از منطقه خدمات بعدی دور است؟
چقدر اسفناک است‌!
چقدر بار می توانم داشته باشم؟
چقدر باید بپردازم؟
چقدر به دست خواهم آورد؟
چقدر به شما مدیون هستم؟
چقدر بیزار می‌شویم وقتی که آدم بدجنسی ادعای نیکی می‌کند.
چقدر بیشتر می‌خواهی‌؟
چقدر خرج کردی‌؟
چقدر خوب او را می شناسی؟
چقدر خوب کردید آمدید!
چقدر زمان تا زنگ تفریح باقی مانده است؟
چقدر زود قبل از زمان خروج باید برسیم؟
چقدر زودتر باید در فرودگاه باشم؟
چقدر زود‌ می توانید نقل مکان کنید؟
چقدر شکلات از گمرگ می توانم بیاورم؟
چقدر شگفت آور!
چقدر طول خواهد کشید؟
چقدر طول می کشد به آنجا برسم؟
چقدر طول می کشد به اوساکا برسد؟
چقدر طول می کشد تا آنجا پیاده بروم؟
چقدر طول می کشد تا به مرکز شهر برویم؟
چقدر طول میکشد که به محل کار برسی؟
چقدر طول کشید؟
چقدر لازم دارید؟
چقدر مالیات باید بپردازم؟
چقدر مشروب در هفته می نوشید؟
چقدر می خواهید پرداخت کنید؟
چقدر می شود این نامه را به آلمان بفرستم؟
چقدر می‌خواستید؟
چقدر نوشیده اید؟
چقدر هزینه دارد؟
چقدر پول داری‌؟
چقدر کلاه سرآنها گذاشت‌؟
چقدر کوتاه می خواهید؟
چلنگر، قفل ساز
چلپ چلوپ در گل و لای
چلچراغ را از سقف آویختن
چلچله‌هایی که به سوی شمال پرواز می‌کردند
چلیپای روی سینه‌ی مطران
چلیک نفت
چم چرخ‌زاد
چمدان جادار
چمدان ده پوند وزن دارد.
چمدان را با تسمه به طاق ماشین بسته بودند.
چمدان را باز کردم و دیدم پیراهن‌هایم کاملا چروکیده شده‌اند.
چمدان را زمین گذاشت.
چمدان را شش روزه در انبار ایستگاه به امانت سپردم.
چمدان زیبا و خوش ساخت
چمدان سنگین
چمدان گم شده‌ی خود را از انبار فرودگاه پس گرفت.
چمدان، جامه‌دان
چمدانی که در آن خیلی چیز چپانده‌اند
چمدان‌ها را از طریق مدخل ویژه‌ای در هواپیما می‌گذارند.
چمدان‌ها سنگین هستند ولی به تنهایی از عهده‌ی آنها برمی‌آیم.
چمدان‌های او قدیمی و حمل آنها مشکل بود.
چمدان‌های خود را بستن
چمدان‌های خود را تحویل دادی‌؟
چمدان‌های شما را در فرودگاه بازرسی نکردند.
چمن تازه زده شده
چمن تنک
چمن در اثر برفک سفید شده بود.
چمن را باید هفته‌ای یک‌بار زد.
چمن را زیر پا له کردن
چمن رنگ سبز درخشانی داشت.
چمن زن بد قلق
چمن سبز و پر پشت
چمن پر از علف هرزه است.
چمن پوشیده از شبنم
چمن کاشتن
چمن کم پشت و بد
چمن کم‌پشت
چمنی پر از علف هرزه
چنان خشکسالی شد اندر دمشق...
چنان خشکسالی شد اندر دمشق....
چنان رفتار می‌کند که انگار ارباب همه است‌!
چنانکه در بالا گفته شد
چنانکه در ذیل آمده است.
چناکه شما مستحضرید...
چنبر سالیانه، حلقه‌ی سالیانه
چند اتاق اداره
چند اتاق خواب می‌‌خواهید؟
چند ایستگاه از اینجا؟
چند بار
چند بار در روز باید این را بخورم؟
چند بار شانس خوب
چند بریده از کتاب او را خواندم.
چند تا از سربازان زخمی شدند.
چند تا اشتباه
چند تا تخم مرغ نیاز دارید؟
چند تا سیگار کهنه از جیب پیراهن خود در آورد.
چند تا شرط در مسابقه بعدی می توان بست؟
چند تا کتاب جالب
چند تا کیف دارید؟
چند تکه مبل نسبتا زشت
چند جلد ناقص از سری کتاب‌های دیکنز
چند دانه گندم
چند دستگی جناح‌های مختلف حزب
چند دستگی نسبی غرب به کمونیست‌ها قوت قلب می‌داد.
چند دقیقه به نیایش فردی اختصاص داده خواهد شد.
چند روز برای آماده سازی داری؟
چند روز طول خواهد کشید؟
چند ساعت آنجا منتظر شدم.
چند ساعت در هفته کار می کنی؟
چند سال است که فروش نوشابه‌های الکلی غیرقانونی شده است.
چند سال دارد؟
چند سال دیگر باید ادامه بدهی؟
چند سال گذشته
چند سالته؟
چند سالی است که ازدواج کرده‌اند.
چند ستاره است؟
چند سطر از مقدمه‌ی شعر حماسی او
چند شرکت به منظور اکتشاف و پالایش نفت کنسرسیوم تشکیل دادند.
چند شعری به خامه‌ی شیرین او
چند صباحی به سوسیالیسم گرایش داشت.
چند صباحی در فکر مهاجرت بود.
چند صباحی شعرنویسی را امتحان کرد.
چند صباحی کتابخانه‌ی دانشگاه پاتوق او بود.
چند صباحی کمونیست‌ها با فاشیست‌ها لاس زدند.
چند صد نفر در مراسم ختم پدر من شرکت کردند.
چند صفحه از کتاب را کندن
چند صفحه را دقیق خواندم و بقیه را تند مرور کردم.
چند ضربه‌ی ملایم به اطراف درخت تازه کاشته شده مفید است.
چند فنجان قهوه
چند قایق در این مسابقه قایق رانی شرکت دارد؟
چند قدم حرکت می‌کند و سعی می‌کند
چند قسمت وجود دارد؟
چند قطره آب لیمو
چند قطعه‌ای از انجیل
چند قلم لباس‌های زنانه که امسال پرفروش بوده‌اند
چند لحظه پس از اینکه پرید باد چتر نجات او را گسترده کرد.
چند لحظه‌ای نپایید که ساختمان شعله‌ور شد.
چند لحظه‌ی دیگر آماده‌ام.
چند متر میتونی پرتش کنی؟
چند مثال دیگر بزن.
چند مدرسه‌ی کوچک را ادغام کردن
چند مرد برگزیده
چند مشت به سویم پرتاب کرد.
چند منزل
چند نفر از اندیشوران کاشان
چند نفر زخمی شده اند.
چند نمونه را معرفی می‌کنم
چند نژادی کردن مدارس دولتی
چند هفته تعطیلات در سال وجود دارد؟
چند هفته‌ی زودگذر
چند همسری
چند وجهی را در دایره محاط کردن
چند ورزشکار چینی مهارت‌های آکروباتیک خود را نشان دادند.
چند وقت خواهند ماند؟ تا کی اینجا خواهند بود؟
چند چالش وجود داشتند اما چالش‌های عمده‌ای نبودند
چند کشور دارند بازار مشترک ایجاد می‌کنند.
چند کلام تسلی‌بخش مادر داغ‌دیده را آرام کرد.
چند کنده‌ی بزرگ در رودخانه شناور بود.
چند کیلومتر تا نزدیک ترین پمپ بنزین است؟
چند کیلومتر که رفتیم موتور از کار افتاد.
چند گروه جدا با زبان و فرهنگ متنوع
چند گزیده از شعر او را برایتان می خوانم.
چندان اهل معاشرت نبود.
چندتا بخیه نیاز خواهید داشت.
چندتا شکر می خواهی؟
چندتا می خواهید؟
چندر قاز
چندش او از دیدن نعش گندیده
چندوجهی نامنظم
چندی نپایید که آنها زن و شوهر شدند.
چندی پیش
چندین آدم بانفوذ
چندین اتوبوس اینجا توقف می‌کنند.
چندین بار
چندین بار به تو تلفن زدم.
چندین تن ازگندم‌ها را به خاطر داشتن شن تنزل مرغوبیت دادند.
چندین تکه مبل
چندین جای جسد بریدگی‌های ژرفی داشت.
چندین جور....
چندین خبر مهم
چندین داستان او بعدا به صورت نمایش درآورده شد.
چندین دستگاه استراق سمع در اتاق هتل، تعبیه شده بود.
چندین راه باریک جنگل را قطع می‌کرد.
چندین راه حل ممکن
چندین روز است که باران می‌آید.
چندین روزنامه مقاله‌های او را چاپ می‌کنند.
چندین زبان خارجی را آموخت.
چندین زخم چاقو
چندین زندانی در یک سلول کوچک حبس شده بودند.
چندین ساختمان بنا نهاده‌اند.
چندین ساختمان در اثر آتش‌سوزی نابود شد.
چندین سال است که مرده.
چندین سال است که مهری در شیکاگو طبابت می‌کند.
چندین سال برای آرنولد پالمر کدی‌گری می‌کرد.
چندین سال بعد
چندین سال در خاور دور زندگی کرد.
چندین سال در دانشگاه میسوری ادبیات انگلیس تدریس کردم.
چندین سال در گدا محله‌های شهر ولگردی و میخوارگی می‌کرد.
چندین سال را صرف تدوین این شاهکار ادبی کرد.
چندین سال گذشت.
چندین سبک
چندین شرکت بزرگ مشتری این آژانس تبلیغاتی هستند.
چندین شکایت به کمیسیون تسلیم شده است.
چندین عامل دست به دست هم داد تا این نتیجه به دست آمد.
چندین فرقه‌ی پروتستان
چندین فقره خبر
چندین ماه گذشت و از او خبری نشد.
چندین مرد با او رابطه‌ی جنسی داشته‌اند.
چندین مطلب دیگر نیز مورد مذاکره قرار خواهد گرفت.
چندین معلم جدید استخدام کردیم.
چندین مفسر درباره‌ی آن قلم فرسایی کردند.
چندین ناشر معروف اطراف دانشگاه تهران مستقر شده‌اند.
چندین نکته‌ی ضعف در استدلال او
چندین وزیر در کودتا دست داشتند.
چندین پایه‌ی میز خراطی کردن
چندین پشت‌بند چوبی از افتادن دیوار جلوگیری می‌کرد.
چندین پژوهش جدید
چندین کار محوله در مرکز شهر دارم.
چندین کتاب نو
چندین کشتی نیروی دریایی در جنگ آزمون شرکت کردند.
چندین کلبه در نزدیکی دریاچه
چندین گونه از جانوران این ناحیه نزدیک به نابودی هستند.
چندین گونه کاهو
چندین گونه گیاه در معرض نابودی است.
چنگال زیتون
چنگال زیر میز است.
چنگال سالاد
چنگال کوکو
چنگالش را در گوشت فرو برد.
چنگال‌های شکارگر
چنین احساس می‌شود که او امین است.
چنین به نظر می‌رسد که با طرح موافق است.
چنین به نظر می‌رسد که بازیگری او آن جماعت را مسحور کرده بود.
چنین به نظر می‌رسد که گذشته‌ی او چندان درخشان نبوده است.
چنین به نظر می‌رسید که دختران طلسم شده‌اند.
چنین به نظر می‌رسید که یک وجود آسمانی در اتاق است.
چنین تجربیاتی بینش شما را بیشتر می‌کند.
چنین تفاوتی بین ما وجود داره
چنین تناقضاتی مورخ را سردرگم می‌کند.
چنین حکایت می‌شود آن دیو دو سر و چهار چشم داشت.
چنین خوراکی
چنین داده‌هایی را نه می‌توان عمومی حساب کرد و نه انحصاری
چنین رویدادهایی آینده‌ی هر ملت را می‌سازند.
چنین شایع است که استعفا داده است.
چنین شایع شده که مرده است.
چنین عادتی نداشتم قبلا
چنین مدخلی وجود ندارد
چنین مردانی اسیر امیال خویش هستند.
چنین مردمانی مستحق ترحم هستند.
چنین منشی داشتن همواره کمکتان میکند یادگیرید و با انگیزه باشید.
چنین موجودی اصلا وجود ندارد.
چنین می‌نماید که از واقعیت آگاه است.
چنین می‌نماید که تعطیلات طولانی او را جوان کرده است.
چنین پرسش‌های بی‌معنی پاسخ نمی‌خواهد.
چنین پیداست که روزی سر و کارش به ندامتگاه خواهد افتاد.
چنین پیداست که می‌خواهد استعفا بدهد.
چه آدم خشنی‌!
چه آقایی شده خوب کاری کردین اسمش رو برای این کلاس نوشتین
چه آهنگ های ایرلندی می شناسی؟
چه ابزار موسیقی می نوازی؟
چه اتفاقی برای شما افتاد؟
چه احساسی دارید؟
چه اهمیتی دارد؟
چه باید بکنم؟
چه باید بگویم؟
چه ببریم چه ببازیم بعد از مسابقه سور خواهم داد.
چه بخواهم چه نخواهم
چه بخواهند چه نخواهند.
چه بخواهی چه نخواهی
چه برآنها گذشت‌؟
چه بسرش آمد؟
چه بلیطی موجود دارید؟
چه بهانه‌ی خنده‌داری‌!
چه بچه خوبی!
چه تضمینی می‌دهی‌؟
چه تعداد امتحان این ترم داری؟
چه تعداد تماشاگر می تواند در خود جای دهد؟
چه تعداد دانش آموز آنجا در این مدرسه هستند؟
چه تعداد شرکت کننده آنجا هستند؟
چه تعداد نفر در این اتاق زندگی می کنند؟
چه تورهای اتوبوسی موجود است؟
چه توصیه می کنی ببینم؟
چه توی انگلیسیه چه تو فارسیه
چه تکه‌ی خوبی‌!
چه تیم هایی بازی می کنند؟
چه جای خوبی‌!
چه جنایت شنیعی‌!
چه جور آدمی است‌؟
چه جور لباسی پوشیده بود؟
چه جور کاری می کنی؟
چه جوری می تونی تو روی من نگاه کنی؟
چه حرف‌های زشتی‌!
چه خبر مایوس کننده‌ای‌!
چه خبر؟ اوضاع چطور است‌؟
چه خبرها؟
چه خط هوایی پرواز می کنید؟
چه خمیردندان هایی دارید؟
چه خوانده اید؟
چه خوب شد که چتر را با خود آوردیم.
چه خوبه دیدنت چه خوبه موندنت
چه خوراک بدی بود!
چه خوش بی مهربانی هر دو سر بی
چه خوش بی مهربانی هر دو سر بی...
چه خوشت بیاید و چه خوشت نیاید خواهم رفت.
چه خوشحال بود!
چه داده‌هایی واقعا عمومی هستند؟
چه دارویی توصیه می کنید؟
چه دامن خوشگلی پوشیده‌ای‌!
چه دروغگوی قهاری‌!
چه دینی داری؟
چه راهنماهایی در راه است؟
چه رنگی رو بیشتر می‌پسندی
چه روز قشنگی!
چه زبان هایی می توانید صحبت کنید؟
چه زبونی بهترینه؟
چه زیبا!
چه ساعتی آشپزخانه بسته می شود؟
چه ساعتی باید ثبت خروج کنم؟
چه ساعتی برمی گردیم؟
چه ساعتی به تخت می روی؟
چه ساعتی بیدار شدی؟
چه ساعتی ترک می کنیم؟
چه ساعتی تمام می شود؟
چه ساعتی جلسه تمام می شود؟
چه ساعتی سوار می شویم؟
چه ساعتی شروع می شود؟
چه ساعتی فروشگاه را باز می‌کنند؟
چه ساعتی قایق به وینا می رسد؟
چه ساعتی لازم است ثبت خروج کنم؟
چه ساعتی ملاقات کنیم؟
چه ساعتی می توانم شام بخورم؟
چه ساعتی می رسیم؟
چه ساعتی پرواز ترک می کند؟
چه سالی به دنیا آمدی؟
چه سایزی است؟
چه سایزی دوست دارید؟
چه سبب شد که این قدر دیر بیایی‌؟
چه سبزی هایی کاشتی؟
چه سخت است چه تلخ است انسان بودن
چه سواره بیاید چه پیاده سر وقت خواهد رسید.
چه شب هایی باز هستید؟
چه شبکه ای داری؟
چه شده است؟
چه شرابی دوست دارید؟
چه شرایطی پیشنهاد می کنید؟
چه شرق و چه غرب وطن از همه‌جا بهتر است‌!
چه صندلی را ترجیح می دهید؟
چه طعمی دوست دارید؟
چه طور می توانم ازاینجا به ساحل بروم؟
چه طور می‌توانم برخی حساب‌های مهم توییتری را دنبال کنم؟
چه علائمی دارید؟
چه غلطی درباره‌ آینده من می‌کنی؟
چه غلطی کردم من
چه فکر احمقانه‌ای‌!
چه فکر می کنی؟
چه فیلم افتضاحی‌!
چه فیلم گندی‌!
چه فیلمی دوست داری ببینی؟
چه فیلمی را نمایش می‌دهند؟
چه مارک هایی با فیلتر دارید؟
چه ماشینی می رانید؟
چه ماه‌رویی شده است‌!
چه مبلغی حاضری برای این فرش بپردازی‌؟
چه محصولات زراعی در این منطقه رشد می کنند؟
چه مدارکی برای اثبات ادعای خود دارید؟
چه مدارکی دارید؟
چه مدارکی همراه من نیاز است؟
چه مدت است این ورزش را انجام می دهید؟
چه مدت است بلغاری می خوانی؟
چه مدت اینجا توقف خواهیم داشت؟
چه مدت اینجا زندگی کرده اید؟
چه مدت اینجا کار کرده اید؟
چه مدت باید منتظر بمانم؟
چه مدت تأخیر خواهد داشت؟
چه مدت در بازار بوده است؟
چه مدت در بیمارستان خواهم بود؟
چه مدت در کلمبیا بوده ای؟
چه مدت قصد داری اینجا بمانی؟
چه مدت می توانم اینجا پارک کنم؟
چه مدت می مانید؟
چه مدت کشتی در بندر می ماند؟
چه مدتی است چنین احساسی دارید؟
چه مدتی می شود آنها را نگهداری کرد؟
چه مدلی دوست دارید؟
چه مرد کوچولو و زبر و زرنگی‌!
چه مرگته‌؟
چه مسیری باید بروم؟
چه مشاهده کردی؟
چه ملیتی داری؟
چه من باشم چه او باشد فرقی ندارد
چه مناظری می رویم ببینیم؟
چه مهمانی بدی‌!
چه مهمانی خوبی، نه؟
چه موقع آماده خواهد بود؟
چه موقع آن را می خواهید؟
چه موقع از من می خواهید شروع کنم؟
چه موقع امتحانات شروع می شوند؟
چه موقع انتظار می رود برگردد؟
چه موقع این جنس حراج می خورد؟
چه موقع باز می کنید؟
چه موقع بازخواهید گشت؟
چه موقع بازی شروع می شود؟
چه موقع بانک باز می کند؟
چه موقع باید برگردم؟
چه موقع باید قایق را برگردانم؟
چه موقع برای شما مناسب است؟
چه موقع بعدی ترک می کند؟
چه موقع به بوینس آیرس می رسیم؟
چه موقع بهتر است با تو تماس بگیرم؟
چه موقع ترک می کنیم؟
چه موقع حالتان بد شد؟
چه موقع درد می گیرد؟
چه موقع دوره ها شروع می شود؟
چه موقع سال تحصیلی به پایان می رسد؟
چه موقع سیرک شروع می شود؟
چه موقع می بندید؟
چه موقع می توانم بیایم؟
چه موقع می توانم لباس هایم را بگیرم؟
چه موقع می توانید شروع کنید؟
چه موقع می خواهید سفر کنید؟
چه موقع می خواهیم قیمت را مذاکره کنیم؟
چه موقع می روی؟
چه موقع نمایش به پایان می رسد؟
چه موقع و کجا می توانیم یکدیگر را ملاقات کنیم؟
چه موقع کتابخانه بسته می شود؟
چه موقع کشتی به واشینگتن می رود؟
چه موقع کنفرانس برگزار خواهد شد؟
چه مکان خوبی!
چه می خوانی؟
چه میانبری می توانم بروم؟
چه می‌خواهید؟
چه می‌خواهی‌؟
چه نظر عالی ای!
چه نمای قشنگی‌!
چه نمایشگاه هایی الان وجود دارد؟
چه نوع اتاقی می خواهید؟
چه نوع بلوک ساختمانی دارید؟
چه نوع توری را ترجیح می دهید؟
چه نوع تیغ صورت تراشی دارید؟
چه نوع درخت هایی در باغ وجود دارد؟
چه نوع رنگی را ترجیح می دهید؟
چه نوع ساندویچی دارید؟
چه نوع سوختی مصرف می کند؟
چه نوع شرابی دارید؟
چه نوع صابونی مصرف می‌کنید؟
چه نوع ماشینی می خواهید – دستی یا اتوماتیک؟
چه نوع محصولی است؟
چه نوع مدل مویی می خواهید؟
چه نوع منظره ای دارد؟
چه نوع نقاشی هایی اینجا هستند؟
چه نوع کاری است؟
چه هوا بارانی باشد چه آفتابی خواهیم رفت.
چه هوای زیبایی!
چه وثیقه‌ای می‌توانی بدهی‌؟
چه ورزش هایی در کشور شما رایج هستند؟
چه وقت در را قفل می‌کنید؟
چه وقت دیگر می‌توانیم ملاقات کنیم‌؟
چه پروازهایی به ترکیه وجود دارد؟
چه پولی‌؟
چه پیشنهاد مضحکی‌!
چه پیشنهاد می کنی؟
چه چای خوش رنگی
چه چیز دیگری می‌خواهید؟
چه چیز را درباره آن دوست داری؟
چه چیزهای جالب دیگری برای دیدن وجود دارد؟
چه چیزی باعث تصادف شد؟
چه چیزی برایتان بیاورم؟
چه چیزی تو را برآن داشت که بروی‌؟
چه چیزی تو را به برزیل آورد؟
چه چیزی در اعماق یک دنباله‌دار وجود دارد
چه چیزی در واکنش جهانی می‌تواند بهبود بیابد؟
چه چیزی دوست دارید بخورید؟
چه چیزی دیدید؟
چه چیزی را از شما دزدیدند؟
چه چیزی را در منو توصیه می کنید؟
چه چیزی مایلید بنوشید؟
چه چیزی موجب این تصمیم شما شد؟
چه چیزی گم شده است؟
چه کار می کنی؟
چه کار میکنی؟
چه کاری دوست داری در اوقات فراغتت انجام دهی؟
چه کاری می توانم برای شما انجام دهم؟
چه کاری کردید؟
چه کاریه که بدون فکر کردن، هر روز و هر شب انجامش میدی؟
چه کتاب‌هایی را خریدی‌؟
چه کسانی باید بیش از همه در این باره نگران باشند؟
چه کسانی دارند حرف می‌زنند و با کی حرف می‌زنند؟
چه کسی آزمون را برگزار خواهد کرد؟
چه کسی آن را به تو یاد داد؟
چه کسی آنجا می‌رود؟ آنجا کیست‌؟
چه کسی امشب رانندگی می کند؟
چه کسی اول به پایان رسید؟
چه کسی اول صحبت خواهد کرد؟
چه کسی این ایده را اولین بار بیان کرد؟
چه کسی این تصویر را نقاشی کشیده است؟
چه کسی این مقررات را ساخته است‌؟
چه کسی این نامه را فرستاده است؟
چه کسی این نقشه‌ی احمقانه را در سر پرورانده است‌؟
چه کسی اینجا مسئول است؟
چه کسی با پلیس تماس گرفت؟
چه کسی بازی می کند؟
چه کسی باید دست بده‌؟
چه کسی برنامه را معرفی می کند؟
چه کسی بهترین نتیجه را داشت؟
چه کسی دارد برنده می شود؟
چه کسی داور است؟
چه کسی در آن بازی می کند؟
چه کسی در خدمت توپ است؟
چه کسی شما را به این کار گماشت‌؟
چه کسی صورت‌حساب را خواهد پرداخت‌؟
چه کسی فارسی صحبت می کند؟
چه کسی مساوی کرد؟
چه کسی می تواند رایگان درس بخواند؟
چه کسی می تواند ستارگان را بشمارد؟
چه کسی می پردازد وقتی برای شام بیرون می روی؟
چه کسی می‌تواند به پرسش من پاسخ دهد؟
چه کسی می‌تواند رویدادهای فراوان آن روز را به یاد بیاورد؟
چه کسی نقش اصلی را بازی می کند؟
چه کلبه‌ی زیبایی!
چه کودک قشنگی‌!
چه گفته‌ی عجیبی‌!
چهار
چهار آخشیج، عناصر اربعه، آخشیگان
چهار برابر شدن تعداد کسانی که کشور را ترک می‌کنند
چهار برادر
چهار بعد از ظهر
چهار به اضافه‌ی پنج می‌شود نه.
چهار تقسیم بر دو
چهار توپگاه مخفی
چهار دست و پا بالا رفتن از دیوار او را کاملا خسته کرد.
چهار دست و پا راه رفتن
چهار دیواری مزرعه
چهار رقم را به ترتیب فزاینده تنظیم کن.
چهار روز دیگر یعنی دوشنبه
چهار روز پی‌درپی
چهار ساختمان در اطراف محوطه‌ی مرکزی قرار داشتند.
چهار ساعت متوالی
چهار سال است که دموکرات‌ها قدرت را در دست ندارند.
چهار ساله بود که پدرش مرد.
چهار صد لیره برای یک ساعت نو ولخرجی کردم.
چهار ضرب در سه دوازده است.
چهار فرزند او مایه‌ی خوشی و سر بلندی او بودند.
چهار فصل سال عبارتند از: بهار و تابستان و پاییز و زمستان.
چهار موتور جت این هواپیما را به حرکت در می‌آورد.
چهار موجود هستند كه راه رفتنشان باوقار است
چهار و پانزده دقیقه
چهار پایه
چهار پایه متوسط
چهار چرخه
چهار چيز است كه زمين تاب تحملش را ندارد و از شنيدنش می‌لرزد
چهار چيز برای من بسيار عجيبند و من آنها را نمی‌فهمم
چهار چین سرتاسر پیشانی پیرمرد را پوشانده بود.
چهارتا بلیط برای دیدن بینوایان می خواهم.
چهارتا بلیط سینما بدهید.
چهارده
چهارده، پانزده، شانزده.
چهارشنبه، اول ژانویه
چهارصد
چهارمحال و بختیاری
چهارپا
چهارپایان باربر
چهارچوب هواپیما که روی آن صفحات آلومینیمی پیچ شده است
چهره هیچ کسی پژمرده نبود
چهره‌اش از خشم تیره شد.
چهره‌اش از لبخند چروکیده شد.
چهره‌اش بیانگر هیچ احساسی نبود.
چهره‌اش را با دست‌های خود پوشاند.
چهره‌اش نمادی از اندوه بود.
چهره‌ای که آبله آن را خراب کرده است
چهره‌ای که از وحشت به‌حال دهان گشودگی باقیمانده است
چهره‌ای که در آینه منعکس شد
چهره‌ای که در اثر سوختگی شکل طبیعی خود را از دست داده است
چهره‌ای که در اثر کهولت چروکیده شده بود
چهره‌ای که لبخند برآن نقش بسته است
چهره‌های تنیده از شدت نگرانی
چهره‌های جنگزده‌ی کودکان
چهره‌های چرکین کارگران معدن زغال‌سنگ
چهره‌پوش جراحی
چهره‌پوش شمشیربازان
چهره‌پوش مخصوص شنا در زیر آب
چهره‌ی آرام او درد و حرمان او را بروز نمی‌داد.
چهره‌ی آشنا
چهره‌ی آفتاب سوخته‌ی ملوان پیر
چهره‌ی آن سربازان حاکی از چیزی جز نومیدی نبود.
چهره‌ی بیمار مثل گچ شد.
چهره‌ی خندان
چهره‌ی خود را کج و معوج کردن
چهره‌ی دارای رنگ تیره و کدر
چهره‌ی دختر را گرته‌کشی کرد و گفت بعدا آنرا رنگ خواهد زد.
چهره‌ی درخشان تیم فوتبال ما
چهره‌ی رنگ پریده
چهره‌ی زود دگرگون شونده‌ی او احساسات او را بازتاب می کند.
چهره‌ی زیبای او از شدت احساسات گلگون شد.
چهره‌ی ظاهرا معصوم او مرا متمایل کرد که حرف‌هایش را باور کنم.
چهره‌ی غم زده‌ی یک عاشق
چهره‌ی لک شده با اشک
چهره‌ی ماتم‌زده‌ی بیوه زن
چهره‌ی مادرم برای همیشه در ذهنم نقش بسته است.
چهره‌ی پر چروک و مصمم او به ما قوت قلب می‌داد.
چهره‌ی چروکیده‌ی یک پیرمرد
چهره‌ی کریه دیو شاخ‌دار
چهل
چهل ستون هنوز از نظر ساختمانی محکم است.
چهل و هشت ایالت هم‌مرز امریکا
چهل و هفت، چهل و هشت، چهل و نه.
چهل و چهار، چهل و پنج، چهل و شش.
چهل و یک، چهل و دو، چهل و سه.
چهل پوند مالیات سرانه برای ساختن کلیسا
چهلمین سالگرد عروسی تان مبارک!
چه‌جوری این کارو کردی؟
چو افتاده است که می‌خواهد استعفا بدهد.
چو افتاده است که یک زن دیگر هم دارد.
چوب آهن‌پوش
چوب آویز لباس
چوب انگم‌دار
چوب برها بیشتر درختان این جنگل را انداختند.
چوب بهره‌برداری کردن
چوب بیس‌بال
چوب ترازیابی
چوب تراشه شده
چوب ترک دارد.
چوب خشک به آسانی می‌سوزد.
چوب در آب فرو نمی‌رود.
چوب در بخاری گذاشتن
چوب در جاهای مرطوب زودتر خراب می‌شود.
چوب را اره کردم.
چوب را خطدار کردن
چوب رختی
چوب روی آب شناور می‌ماند.
چوب سخت
چوب سر تیز
چوب لباسی
چوب و کفش اسکی را می توانید اجاره کنید.
چوب پرده
چوب پنبه با صدای پاپ از بطری بیرون پرید.
چوب پنبه را از بطری درآوردن
چوب پنبه زدن به بطری
چوب پنبه مرتب در سطح آب بالا و پایین می‌رفت.
چوب پوسیده
چوب گردو
چوب گردگیری نیاز دارم.
چوبدستی سحرآمیز
چوبدستی سنگین که یک سرش قلمبه است
چوبدستی شبان
چوبدستی چوپان
چوبرختی پشت در
چوبی که به آسانی اره می‌شود
چوبی که در معرض هوای آزاد قرار داده شد
چوبی که روی آن حلبی کشیده‌اند
چوب‌تر به آسانی افروخته نمی‌شود.
چوب‌های اسکی روی آب
چوب‌های رانده شده توسط جریان آب
چوب‌پنبه خاصیت شناوری زیادی دارد.
چون آدم آزاده‌ای است با افراطیون آبش در یک جوی نمی‌رود.
چون اتاق هتل گیرمان نیامد، من و برادرانم روی سکوی یک دکان بیتوته کردیم.
چون احساس کم محلی می‌کردم زود بلند شدم و رفتم.
چون از قول‌های او مطمئن شده بودم آمدم.
چون از لذت سیر شده بود تصمیم گرفت راهبه بشود.
چون از مخاطرات سفر بی اطلاع بود نسبت به آن شور و هیجان داشت.
چون اطراف خانه درخت قرار دارد از جاده قابل رویت نیست.
چون اعصابش خراب بود رفت پیش دکتر.
چون او دیرآمد من رفتم منزل.
چون او را متهم می‌کنی مسئول اثبات ادعای خود هستی.
چون اگر ثروتمند شوم ممكن است تو را انكار كنم و بگويم خداوند كيست
چون باهوش و پرکار است کارش خواهد گرفت.
چون بدهی‌های او زیاد شد دست به تبهکاری زد.
چون برای شوهرش دلتنگ شده بود بازگشت خود را تسریع کرد.
چون برای هر دروغی که به اونا گفتم، اونا سه تا تحویلم دادن
چون به منشی رییس پیشنهاد زشتی کرده بود اخراج شد.
چون بچه‌دار نمی‌شدند یک بچه بی‌خانمان را به فرزندی خود پذیرفتند.
چون بیمار بود به مدرسه نیامد.
چون بیمار هستید می‌توانیم بعدا ملاقات کنیم.
چون تند می‌راند زد به درخت.
چون تنها به این شکل آزاد خواهید شد
چون تو امروز مرا نخواهی شناخت
چون توسط دشمن محاصره شده بود مجبور به تسلیم شد.
چون جاده بسته بود مجبور شدیم از راه دیگری برویم.
چون خسته بودم به بستر رفتم.
چون خسته هستی بهتر است نرویم.
چون خواسته‌ها با هم تضاد دارند باید گزینش بکنیم.
چون خودش نمی‌توانست بیاید یک نفر را به جای خودش فرستاد.
چون خوشگل تر از تو من ندیدم
چون خیلی بلند می‌خندید به او یک سقلمه زدم.
چون در اینجا کس و کار ندارد دلش تنگ شده است.
چون دندان‌هایش کج و کوله بود دکتر دندان‌هایش را سیم گذاشت.
چون دو برادر سر تقسیم ارث اختلاف داشتند، سید مهدی را حکم قرار دادند.
چون دکترا داری احتمال اینکه تو را استخدام کنند زیاد است.
چون دیر شده بود تصمیم گرفتیم همدان را دور زده یکسره به کرمانشاه برویم.
چون رک‌گو هستی با تو بد است.
چون زنش شش ماه در بیمارستان بستری بود او به تنها زیستن خو گرفت.
چون سردم بود بیشتر زیر پتو خزیدم.
چون سه بار خطا کرد از مسابقه اخراج شد.
چون شعر دوست ندارم مرا مسخره کردند.
چون شیطانی کرده بود مادرش با یک تخته او را زد.
چون صحبت کردن با لهجه رو عادی سازی می کنن،
چون عازم فرانسه هستیم باید فرانسه‌ام را تقویت کنم.
چون عجله داشت لقمه را نجویده قورت داد.
چون فراش مریض بود شاگردان خود کلاس را تمیز کردند.
چون فراموش کرده بودم در را قفل کنم پدرم مرابه باد سرزنش گرفت.
چون قبلا او را ردکرده بودند از خواستگاری مجدد واهمه و تردید داشت.
چون قرار بود باران بیاید به داخل ساختمان رفتیم.
چون قیچی نداشت پارچه را از وسط جر داد.
چون ماشین خود رادر پیاده رو پارک کرده بود پلیس او را جریمه کرد.
چون مایعات گرم خیلی موثر است
چون متن را نمی فهمیدم مرتبا به زیرنویس‌ها مراجعه می‌کردم.
چون متن سخنرانی خود را گم کرده بود مجبور شد فی‌البداهه صحبت کند.
چون متهم برادر قاضی بود قاضی از خود سلب صلاحیت کرد.
چون مخالفی، نخواهم رفت.
چون مخمرها، هر نوع قند گیاهی را تخمیر می‌کنند
چون مردها آنجا بودند از آواز خواندن امتناع کرد.
چون من میتونم آروم باشم یا مثل یه طوفان باشم
چون نسبت به افراد معمولی بیشتر در معرض هستند
چون نفس بر می‌آورد شجری؟
چون نمی‌توانستم این کار را بدون فعال کردن جاوااسکریپت انجام دهم
چون نمی‌گذاشت بازداشتش کنند مجبور شدند او را به زور ببرند.
چون هوا گرم بود پالتو خود را در آوردم.
چون هیچ زنی نبود که دستش را بالا ببرد و بگوید
چون وضع هوا بد بود مسابقه را به بعد موکول کردند.
چون وقت نبود بدون گردهمایی و مشورت بازی کردند.
چون پدرم عشق را اینگونه به من آموخته بود
چون پرده برافتد نه تو مانی و نه من
چون پلکان باریک بود پیانو را با طناب بالا کشیدند.
چون پول نداشت او را خوار می‌شمردند.
چون کاملا تحت تاثیر زیبایی او قرار گرفته بود پیشنهاد ازدواج کرد.
چون کتاب اول را دوست نداشت یک کتاب دیگر را امتحان کرد.
چون کسالت داشت به مهمانی نرفت.
چون گونی برنج سنگین بود آن را تا آشپزخانه روی زمین کشیدم.
چوپان به من ندا داد که توقف کنم.
چوگان زن گوی را به وسط میدان زد.
چوگان هاکی
چوگان‌زن توپ را به هوا زد.
چَسفید
چَفتید
چَفسید
چپ راست روی داس
چپ گرایان به طور فزاینده‌ای منزوی می‌شدند.
چپاول نابخردانه‌ی منابع طبیعی توسط بشر
چپاول و آتش افروزی در تمام شهر فوران کرده است.
چپاول و ویران سازی نیشابور توسط مغولان
چپیدیم توی اتاق کوچک او
چک
چک آپ می خواهم.
چک او برگشت.
چک اینجانب در جوف است.
چک باطل شده
چک بانکی با اسم شخص
چک بی محل
چک بی محل، چک برگشتی
چک را به تاریخ بعد نوشتن
چک را به تاریخ گذشته نوشتن
چک را به همراه سفارش نامه‌ی کالا ارسال می‌دارم.
چک را نقد کردن
چک مدت دار
چک مرا به پیوست ملاحظه خواهید فرمود.
چکار داری می‌کنی؟
چکاچاک شمشیرها
چکش سقوطی
چکش ماشینی
چکمه‌های او مهمیز داشت.
چکمه‌های مهمیزدار
چکمه‌های گل‌آلود من کف اتاق او را لک کرد.
چکمه‌ی تا زانو
چکمه‌ی مهمیزدار
چکه چکه، قطره قطره
چکی برای تسویه‌ی حسابم با شما
چکی به مبلغ صد دلار
چکی را به تاریخ قبل نوشتن
چکی را نقد کردن
چکیدن دایم آب از سقف
چکیده‌ی افکار او
چکیده‌ی ترپانتین
چکیده‌ی رمان
چکیده‌ی مقاله‌ی اخیر او
چکیده‌ی نطق طولانی او
چکیده‌ی چوب
چک‌های بانکی اختصاصی که نام و نشانی شخص روی آن چاپ شده است
چک‌های بی‌محل کشید و سپس خودکشی کرد.
چگالی هریک از مایعات
چگالی هنگه‌ی زنبورها، تراکم جمعیت زنبورها
چگونه انتظار داشتی که موفق بشوی‌؟
چگونه این همه انسان می توانند در جایی به این کوچکی زندگی کنند؟
چگونه با كسى كه در گهواره و كودک است سخن بگوييم؟
چگونه برای فارغ‌التحصیل شدن بدون استفاده از نرم‌افزارهای غیرآزاد جنگیدم
چگونه خواهیم توانست مهربانی‌های تو را تلافی کنم.
چگونه داده انحصاری تولید نکنیم؟
چگونه دانستی‌؟
چگونه روی داد؟
چگونه زندگی در جهان به وجود آمد؟
چگونه فشار خون بالا را پایین بیاوریم؟
چگونه می توانم از راه زمینی به جزیره کیش بروم
چگونه می‌توان از خود در برابر بیماری‌های جنسی بیشتر مراقبت کرد؟
چگونه می‌توان با این قانون، داده‌های عمومی را تولید یا استفاده کرد؟
چگونه می‌توان رابطه جنسی لذت‌بخش برقرار کرد؟
چگونه می‌توانم مهربانی‌های شما را جبران کنم
چگونه می‌توانند با چنان درآمد کم زندگی کنند؟
چگونه نجات خواهد یافت‌؟
چگونه هزینه‌های داده‌های عمومی را تامین کنیم
چگونگی اوضاع
چی داری که نفساتم آخه یه جورایی درمونه
چی می‌خواستی بهم بگی؟
چی می‌خواستی بگی؟
چی پوشیده بود؟
چی کار میکنی؟
چیره دستی او هرگز همتا نداشته است.
چیره‌دستی آن نوازنده‌ی ویولن
چیره‌دستی زیاد در ماهیگیری
چیره‌دستی فردوسی
چیرگی انگلستان بر هندوستان
چیرگی او در جغرافیا است.
چیرگی عقل سلیم و حسن نیت
چیز جدی نیست.
چیز خاصی نیست
چیز دوست داشتنی خیلی خوب لطمه میزنه
چیز دیگری روی میز نیست.
چیز دیگری نیاز ندارم.
چیز کم اهمیت
چیزهای بی‌جان مانند سنگ و آجر
چیزهای جعل شده توسط پلیس گردآوری شد.
چیزهای رهانیده شده از کشتی به گل نشسته روی اسکله قرار داشتند.
چیزهای سنگین بلند نکن‌!
چیزهای فاسد شدنی مانند شیر باید در یخچال نگهداری شوند.
چیزهای مادی
چیزهای نامربوط را وارد بحث کردن
چیزهای پرارزش
چیزهای چاپ شده، مطبوعات
چیزهای که این کتاب آنها را دربرمی‌گیرد
چیزهایم را بستم و رفتم.
چیزهایی از آن قبیل
چیزهایی بود که من می‌توانستم و باید انجام می دادم
چیزهایی را که به تو تعلق ندارند بر ندار!
چیزهایی را که گفتید در مد نظر دارم.
چیزهایی مانند عشق و زیبایی
چیزهایی که درباره‌ی آن حرف زد.
چیزی اشتباه در ساعت من وجود دارد.
چیزی برای خواندن
چیزی برای نوشیدن می خواهید؟
چیزی بسیار جدی
چیزی به بهار نمانده است، بهار نزدیک است.
چیزی به خاطرم خطور کرد که هرگز فکرش را نکرده بودم.
چیزی به صبح‌ نمانده
چیزی به چشمش رفت و او شروع به چشم بر هم زدن کرد.
چیزی بیاورم که بنوشی؟
چیزی جز شایعه نیست.
چیزی دارید که به من کمک کند تا سیگار را ترک کنم؟
چیزی در آن اطلاعیه گفته نشده بود
چیزی را آتش زدن
چیزی را ابراز نکردن
چیزی را از روی شم دانستن
چیزی را به اجزای آن تقسیم کردن
چیزی را به‌کار زدن
چیزی را خوب تکان دادن
چیزی را در فکر خود بررسی کردن
چیزی را درک کردن
چیزی را روشن کردن
چیزی را روی نوار صوتی ضبط کردن
چیزی را قاپ زدن
چیزی را قرض دادن
چیزی را ندیده خریدن
چیزی را نسیه خریدن
چیزی را نیمه پر کردن
چیزی را هل دادن
چیزی سر و صدا ایجاد می کند.
چیزی نمانده بود بمیرم.
چیزی نگذشت که به گرما عادت کرد و دیگر ناراحت نبود.
چیزی که اتفاق افتاده، واقعا اتفاق افتاده
چیزی که امروز دلم می‌خواهد یک حمام گرم است.
چیزی که این بچه‌ی لوس احتیاج دارد یک لگد به ماتحت است.
چیزی که به زبان جدیدم گلوکوم نامیده می‌شود
چیزی که حتی در میان بستگان نزدیک هم قابل تضمین نیست
چیزی که خیلی‌ دور از مرکز شهر نباشد.
چیزی که دوست داشته باشید پیدا کردید؟
چیزی که ساده است ولی دردسر هم دارد.
چیزی که عرضه آن بینهایت است قیمت آن صفر می شود
چیزی که مشکل دارد به رخ کشیدن این چیزها است.
چیزی که نداریم از دست بدهیم مگر غل و زنجیرهایمان.
چیزی که واسه همه بده به من انگیزه میده
چیزی که گرو نگه داشته می‌شود
چیستان پرسیدن
چین
چین آکاردئونی دامن، پلیسه
چین از حیث منابع انرژی به مرحلهٔ خود کفایتی رسیده است.
چین از مبارزهٔ ممالک صادر کننده نفت علیه امپریالیسم جانبداری میکند.
چین در مبارزهٔ بین المللی همواره جان کشورهای جهان سوم را میگیرد.
چین و شکن‌های زیبای گیسوان او
چین و چروک دور دهان آن پیرزن
چین و چروک را با اطو کردن برطرف کردن
چین و چروک را برطرف کردن
چین و چروک نشانگر سالخوردگی است.
چین و چروک‌های پیشانی من
چین کشور پرجمعیتی است.
چین یک قدرت اتمی شده است.
چین یک قدرت جهانی شده است.
چینه‌های شیب‌دار
چینی پوست تخم مرغی
چینی یک زبان نواختی است.
چینی‌ها
چین‌های دامن او
چین‌های دور دهان پیرزن چاق
چین‌های زیرچانه‌ی پیرمرد چاق
چین‌های هم شیب
چیکار میکنی؟
چیکار می‌کنی حیوون؟
چی‌! ناهار نیست‌!
ژاله‌ی شب، شبنم شبانگاهی
ژامبون
ژاپن
ژاپن از نظر تولید صنعتی از آلمان جلو زده است.
ژاپن با موفقیت یک اقتصاد نوین سرمایه‌داری به وجود آورد.
ژاپن با موفقیت، یک اقتصاد سرمایه‌داری امروزی را پی‌ریزی کرد.
ژاپن با کمبود مواد نفتی روبرو شده بود.
ژاپن بسیاری از رسوم غرب را اقتباس کرده است.
ژاپن به سرعت پیشرفت کرد وانگلیس و فرانسه را پشت‌سر گذاشت.
ژاپن به یک کشور صنعتی تبدیل شد.
ژاپن در تولید صنعتی از فرانسه جلو زده است.
ژاپن یک قدرت صنعتی است که باید در باره‌اش حساب کرد.
ژاپنی‌ها این فکر ساده را گرفتند و روی آن سخت کار کردند.
ژاپنی‌ها بازار را با عرضه‌ی ساعت‌های ارزان اشباع کردند.
ژاپنی‌ها خودکشی را تبدیل به یک رسم کرده بودند.
ژاپنی‌ها سی درصد بازار کشور را به دست آوردند.
ژاپنی‌ها همه‌ی پل‌ها را با دینامیت منفجر کرده بودند.
ژاپنی‌ها یک سوم قراردادهای راهسازی را به چنگ آورده‌اند.
ژاپنی‌های فراوانی را که در تعطیلات بودند دیدیم.
ژاژ خایید
ژاکت تنگ است.
ژاکت دستبافت
ژاکت من خیلی پرز می‌ریزد.
ژاکت من یک گره کوچک است.
ژاکوبین تبدیل
ژتون رسید کلاه
ژتون پوکر
ژرف اندیشی مولوی و شیوایی سعدی
ژرفای بی‌انتهای عشق مادر من
ژرف‌ترین احساسات خود را فقط نزد زنش بروز می‌داد.
ژل لوبريكانت روان كننده بي ضرر براي نزديكي بهتر
ژله
ژله به رنگ‌ها و شکل‌های مختلف
ژله سبز و گنبد مانند بود.
ژله‌ی پرتقال
ژن برون هسته‌ای
ژنرال روسی مذاکره با افسران اسیر آلمانی را رد کرد.
ژنرال چهار ستاره
ژنرال‌ها کشور را اداره می‌کردند و رئیس جمهور آلت دستی بیش نبود.
ژنرال‌های کوته‌بین فرانسوی‌که از قبول اهمیت یکان‌های زرهی خودداری کردند
ژن‌ها قد و قیافه را هم تعیین می‌کنند.
ژن‌های چیره خصوصیات فرد را تعیین می‌کند.
ژوزف بالاخره تردید را کنار گذاشت و ازدواج کرد.
ژیراند
ژیرید
ژیلا به قیافه‌اش می‌نازد.
ژیلت
کابل
کابین شماره دویست و پنجاه و هشت کجاست؟
کابین ما کجاست؟
کابین چهار تخته می خواهم.
کاتالوگ کجا است؟
کاتماندو
کاخ هشت بهشت
کار آموزی انجام می دهم.
کار از محکم کاری عیب نمی کند
کار مستحب
کار می کنید یا درس می خوانید؟
کار کرد
کار کردن با او افتخار بزرگی است.
کار کردن در کنار مردم بی نظیر
کار یک محقق، تحقیق نظام‌مند است
کارآموز مدیریت سوپرمارکت هستم.
کارامل
کاراکاس
کاربران ایرانی
کاربرپسند واقعا به چه معنا است؟
کارت تخفیف ما را دارید؟
کارت تلفن، لطفا.
کارت تولد می فروشید؟
کارت خود را وارد کنید
کارت را بردارید
کارت سفر می خواهم، لطفاً.
کارت شناسایی ام را دارم.
کارت من دزدیده شده است.
کارت من کار نمی کند.
کارت وفاداری ما را دارید؟
کارت کتابخانه شما ۳ سال اعتبار دارد.
کارت کریسمس می فروشید؟
کارتل‌های بزرگ، همواره استادان محدودیت‌های دیجیتالی بوده‌اند و هستند
کارتن را روى ملاط تازه نصب مى‌کنند
کارخانهٔ ما وسایل تولید را راکد نمیگذارد.
کارد میوه
کارد و چنگال پذیرایی
کارش تمام شده جارو را خاموش می‌کند
کارما کشکه
کارها چطوراست؟
کارهای متفرقه
کاروان داری؟
کارگر مزدور
کارگران جدید باید دورهٔ کار آموزی ببینند.
کارگردان
کارگردان این فیلم چه کسی است؟
کاری برای انجام دادن دارم.
کاری می کنم که تا عمر داری یادت نره
کاری نداره، بیا امتحان کنیم! به طرف وان آب میروند
کازرون
کاستاریکا
کاستریس
کاسه روغن
کاش بتونی یه کمکی بهش بکنی.
کاش زندگی مثل خواب بود
کاش زندگی مثل یه خواب بود قابل بازگشت و قابل کنترل. کاش
کاش عمرم اجازه بده آدم‌های بیشتری رو کشف کنم
کاش می تونست یه کلیه پیوند بزنه
کاش می شد درِ انباری رو از تو کلید کرد
کاش می‌شد از یک افشانهٔ محوکننده برای زدودن آلودگی‌ها استفاده کرد
کاش نمی آوردنشون یه امیدی داشتیم که شاید یه روزی یه جایی!
کاش همه چی آروم بود و همه خوشبخت بودن
کاش پسرا به جای دهن رفیقاشون به چشمای پدراشون نگاه میکردن!
کاشان
کاشکی تو بیای ، چراغم باشی
کافئین
کافی است یک شرکت باز کنید و بهترین متخصصان را استخدام کنید.
کافی است، متشکرم.
کافی نیست
کافیه بره سراغ تلفن همراه‌اش
کالاهای برای اعلام کردن
کالاهای شما طی دو هفته ارسال خواهد شد.
کالاهای متنوع
کالای مجاز
کالباس
کالدونیای جدید
کالزون
کامبوج
کامرون
کاملا بتراشید.
کاملا ساده و سر راست.
کاملاً‌ هم اختیار این کار را داشتند
کاملاً‌ هم اختیار این کار را داشتند.
کامپالا
کامپایلرها و کتاب‌خانهٔ اصلی نیز از اجزای سیستم‌عامل گنو هستند
کامپیوتر دارید؟
کامپیوتر من ویروس دارد.
کانادا
کانال را عوض کن، لطفا.
کانال و گروه آواهای مشترک
کانال و گروه آواهای مشترک در تلگرام
کانبرا
کانتر پذیرش کجاست؟
کانلونی
کاور لوازم برقی
کاوه آهنگر
کاپشن هشتصد هزار گوشی هفت میلیون ماشین غراضه صدو پنجاه میلیون ؟هنوز زنده این؟
کاچی
کباب
کباب ترکی
کباب می کند.
کباب‌پز
کبریت‌ کجاست؟
کبوتری نشسته است که از دیار پر گلت شکوفهای گرفتهاست فضای با صفای
کتاب الاغانی از ابوالفرج اصفهانی پر است از انواع شعر غنایی
کتاب خوبی بود
کتری استیل
کتری برقی
کتری جوش آمده است.
کتری خراب است.
کتری و قوری
کتش را درمی‌آورد و بر روی جالباسی آویزان می‌کند
کتفکر شدن
کتلت
کتلت در چند شهر کشور مجسمه دارد
کتک حسابی خورد.
کجا با این عجله؟
کجا باید سوار هواپیما شوم؟
کجا باید ملاقات کنیم؟
کجا باید هواپیما عوض کنم؟
کجا باید پیاده شوم؟ همین حالا؟
کجا بلیط ها را بگیرم؟
کجا به دانشگاه رفتی؟
کجا به دنیا آمدی؟
کجا بپیچم؟
کجا دانند حال ما سبکباران ساحل‌ها
کجا درد می کند؟
کجا درس می‌خوانی؟
کجا دوست داری بروی؟
کجا را باید امضاء کنم؟
کجا زندگی می‌کنی؟
کجا صبحانه می خوریم؟
کجا فنلاندی یاد گرفتی؟
کجا قصد دارید بمانید؟
کجا مدرسه رفتی؟
کجا می توانم آثار تاریخی پیدا کنم؟
کجا می توانم آن را برگردانم؟
کجا می توانم اتوبوس شاتل سوار شوم؟
کجا می توانم از مدارکم کپی بگیرم؟
کجا می توانم این را پست کنم؟
کجا می توانم باجه تلفن پیدا کنم؟
کجا می توانم باربر پیدا کنم؟
کجا می توانم بارم را بگیرم؟
کجا می توانم برای گشت و گذار ثبت نام کنم؟
کجا می توانم برای یک لحظه بنشینم؟
کجا می توانم بلیط قطار بخرم؟
کجا می توانم به اینترنت دسترسی داشته باشم؟
کجا می توانم به بچه غذا بدهم؟
کجا می توانم تماس بگیرم؟
کجا می توانم در این حوالی یک تلفن عمومی پیدا کنم؟
کجا می توانم دوش بگیرم؟
کجا می توانم سوار کشتی شوم؟
کجا می توانم لپ تاپم را به برق بزنم؟
کجا می توانم مقداری آب آشامیدنی پیدا کنم؟
کجا می توانم نقشه مترو پیدا کنم؟
کجا می توانم نماز بخوانم؟
کجا می توانم پارک کنم؟
کجا می توانم پول تبدیل کنم؟
کجا می توانم چرخ دستی بگیرم؟
کجا می توانم کمی تمبر بخرم؟
کجا می توانم گل بخرم؟
کجا می توانم یک تخته موج سواری کرایه کنم؟
کجا می توانم یک جفت موچین پیدا کنم؟
کجا می توانم یک ساندویچ فروشی پیدا کنم؟
کجا می توانم یک مربی پیدا کنم؟
کجا می تونم خمیر دندان پیدا کنم؟
کجا می خواهی بروی؟
کجا می خواهی بنشینی؟
کجا می خواهی سال نو را جشن بگیری؟
کجا می خواهید بروید؟
کجا می روی؟
کجا می مانید؟
کجا می‌ری با این ریش و پشم؟
کجا همی‌روی ای دل بدین شتاب کجا
کجا پرداخت کنم؟
کجاست دیر مغان و شراب ناب کجا
کد منبع برنامه به یک یا چند زبان نوشته شده‌است
کد منطقه چند است؟
کد کشور ونزوئلا چیست؟
کدام آبجو را دوست دارید؟
کدام اتوبوس به مرکز شهر می رود؟
کدام اسب در این مسابقه محبوب دارد؟
کدام ایستگاه باید پیاده شوم؟
کدام باجه برای تحویل کلی است؟
کدام برنامه آموزنده تر است؟
کدام بهتر است: اسپاگتی یا مرغ؟
کدام ترمینال؟
کدام تیم لباس زرد پوشیده است؟
کدام راه به مرکز شهر است؟
کدام طرف امتیاز گرفت؟
کدام قطار را باید سوار شوم؟
کدام مناطق؟
کدام یک بهتر است؟
کدامیک ارزان تر است؟
کدامیک را ترجیح می‌دهی؟
کدامیک را دوست دارید؟
کدام‌یک از آن دو به میل پدرش رفتار کرد؟
کدوم فیلم اسکار گرفت؟
کرایه این مکان چند است؟
کرایه را چطور می‌پردازید؟
کرایه روزی چقدر است؟
کرایه چند است؟
کرج
کردستان
کرفس بی‌رنگ
کرمان
کرمانشاه
کرنل در این میان بخشی است که مستقیماً با سخت‌افزار صحبت می‌کند
کرنل در این میان بخشی است که مستقیماً با سخت‌افزار صحبت می‌کند.
کره ای من تقریبا بد است.
کره جنوبی
کره زمین فاقد شکل و تهی بود.
کره شمالی
کره، لطفاً.
کرواسی
کرونا اگه بره تهران بر اثر آلودگی میمیره
کرونا اگه بره مازندران باهاش ترشی درست میکنن
کرونا تو ایران خیلی کشته داد
کرونا لیست برابر آمار رسمی جان مردم را گرفته
کرونا می تازد
کروکت
کرپ
کرکس نشسته درخشان‌ترین ستاره در صورت فلکی شَلیاق است
کریستیانو رونالدو کرونا دارد
کریستینا، این جمعیت که امروز صبح با آن سروکار داریم واقعا انبوه است
کریسمس مبارک!
کزین برتر اندیشه بر نگذرد
کسانی که شهامت ندارند همیشه فلسفه‌ای برای توجیه آن می یابند
کسانی که متحمل رنج از دست رفتن آزادی‌شان شدند
کسانی که مورد آزار قرار گرفته اند، ذهنشان پر از چرا است
کسایی که شاید از همه بیشتر تو فکر چیدن بال و پرم بودن
کسایی که گوشای کوچولو دارن اینجورین
کسب و کار خودم را دارم.
کسی اینجا سوئدی صحبت می کند؟
کسی خواهد آمد و به شما کمک می کند.
کسی در دعوی محکوم شدن
کسی را از خدمت خرخص کردن
کسی را به محاکمه کشانیدن
کسی را مجرم تشخیص دادن
کسی را محکم زدن
کسی مثل من رو می‌تونی خام کنی کور خوندی
کسی می‌تونه ترجمه کنه حرف این آقا رو؟
کسی نمی تونه مجبورم کنه که حرف نزنم
کسی چای یا قهوه می خواهد؟
کسی چیزی برای اضافه کردن دارد؟
کسی که از ترسیدن می‌ترسد، به فوبوفوبیا مبتلا است
کسی که باطل بودن نظریه زمین مرکزی رو درک کرده،
کسی که مواظب سرورها است.
کسی که وقیحانه دروغ می‌گوید قابل اعتماد نیست
کسی که کیسه‌ی پول مرا می‌دزدد آشغال دزد است.
کسی یک فنجان چای می خواهد؟
کشبک کردن
کشت
کشت سیب زمینی چه موقع شروع می شود؟
کشتی با باد مساعد حرکت کردن
کشتی تفریحی عالی بود.
کشتی را
کشتی را اداره کردن
کشتی مسافر بری
کشتی چه ساعتی راه می افتد؟
کشف این دامنه کوچک از طیف کامل نور
کشور
کشور ما برای روز مبادا غلهٔ زیادی ذخیره کرده است.
کشور مجاور
کشورهای خاور مدیترانه
کشورهای مختلف
کشورهای مشترک المنافع انگلستان
کشوری که از کران آن هیچ مسافری بازگشت نمی‌کند.
کشک بادمجان
کشید
کف صحنه سفید و تداعی سرامیکی یکدست را دارد
کفش مردانه
کفش ها خیلی بزرگ هستند.
کفش‌هایتان را درآورید.
کفگیر ملاقه استیل
کفگیر ملاقه استیل سفره
کفگیر ملاقه تفلون
کفگیر ملاقه پایه کوتاه
کفگیر و چنگال چوبی
کل ایده همین است.
کلا چن ساعت کار کردی؟
کلاس تمام شد.
کلاس دارم.
کلاس‌هات رو چی‌کار کردی؟
کلام مختصر
کلاه خدمت
کلاژ یا تکه‌چسبانى
کلبه آن‌جا است.
کلبه وسایل گرمایشی ندارد.
کلبه، بین درختان دیده می‌شد.
کلبه‌ای رؤیایی
کلبه‌ای متروک
کلبه‌ای متروک در جنگلی مخوف.
کلبه‌ی زیبا
کلبه‌ی چوبی
کلمبو
کلمبیا
کلمهٔ غلط را تراشید.
کله پاچه
کلومفین و چند قلوزایی
کلوپ تکمیل است.
کلوچه
کلی نمونه از ماستودون وجود دارد
کلید اتاق شماره ششصد و بیست و یک، لطفا!
کلید افروزش، کلید احتراق
کلید کار نمی کند.
کلیدها را از کجا بگیریم؟
کلیسا کجا است؟
کلیسای جامع کجا است؟
کلیهٔ اشیا و پدیده ها دارای تضاد درونی هستند.
کم پیدایید.
کما این که خودش بعدتر بدترش را انجام داد
کمال‌شهر
کمان ترنگید و تیر رها شد.
کمتر از این خیانت به خانواده بشری ما و نسل‌های آینده خواهد بود
کمتر چرند بگو!
کمتر کشوری مانند ایران شرایط نیمه استعماری را تجربه کرده است
کمترین مقداری که می توانم شرط ببندم چقدر است؟
کمترین میزان خرید روزنامه
کمترین کاری بود که می توانستم انجام دهم.
کمد لباس
کمدی عاشقانه است.
کمون توده‌ای ما یک مدرسهٔ شبانه باز کرد.
کمون ما اعتبار زیادی برای یک کارخانهٔ کودسازی تخصیص داده است.
کمونیست ها باید نمونهٔ واقع بینی و دوراندیشی باشند.
کمک به جامعه
کمک کرد
کمی آن را لمس می‌کند
کمی آن طرف تر.
کمی اغراق کردم.
کمی بازتر، لطفاً.
کمی به تقویت سیستم دفاعیمون فکر کنیم
کمی بهتر هستم.
کمی بیشتر می خواهی؟
کمی بیشتر، لطفا.
کمی دسر چطور است؟
کمی روغن می خواهم.
کمی زیتون می خواهم.
کمی سرگیجه احساس می کنم.
کمی صابون دارید؟
کمی ماست برای دختر من، لطفا.
کمی نان بیشتر، لطفا.
کمی نان تست می خواهی؟
کمی پاراسیتامول می خواهم.
کمی ژل مو، لطفا.
کمی گران تر از چیزی هست که می خواستم پرداخت کنم.
کمی، لطفاً.
کمیته علمی سازمان ملل متحد در خصوص تاثیرات تابش اتمی
کمیتهٔ محلی طرفین دعواء را آشتی داد.
کمیسیون چقدر است؟
کم‌کم به ساحل غربی اروند رسیدیم
کم‌کم معنای خود را باز یافت
کنار آشا زانو می‌زند و سرش را در وان خم می کند
کنار ایستگاه اتوبوس.
کنار وان می‌نشیند و دست و صورتش را می‌شوید
کنار کی آخه آروم کنم این قلب مریضو
کنارت اونقدر آرومم، که از مرگ هم نمیترسم
کنترل ها را به شما نشان خواهم داد.
کنترل گذرنامه
کنتور برق کجاست؟
کنسرت کی شروع می‌شود؟
کنسول
کنگاور
کنگو
کنگوی کینشاسا
کنیا
که آرزوی تنفس در آزادی را دارند
که آنها از شما نمی پرسند.
که آوازه خوانان در خلال چهار قرن نخست آن را می‌خواندند
که از بیكاری در بیان نه واسه
که از دانش فنی خود برای غلبه بر یک مشکل استفاده می‌کند،
که از روی تفاخر بر دروازه های کعبه آویخته بودند
که اغلب ناموفق بودند
که اگه امید کاردم بكنه تو شكمش به روی خودش نمیاره
که این سلول‌های بنیادی قادر به بازسازی بافت هستن
که با ابتکارات فوق‌العاده کنونی که در حال اجراست رقابت کند
که با این در اگر دربند در ماند، در ماند
که باعث می‌شود عملکرد یک کار
که بخشی از این دگردیسی، و به تعبیری یک انقلاب بودم
که بر پایه مقایسه نوشته شده است یا مانند رومی ها که
که برای برخی از ما طولانی تر از بقیه می‌شود
که برای برنامه نویسان قابل درک است
که به بررسی تلاقی ادبیات در زبان‌های مختلف
که به دشوارگویی معروفند
که تنها راه برای برگردان بدترین اثرات گرمایش زمین است
که حساب ندارند و کمتر دست به ویرایش مقاله می‌زنند.
که در ادبیات ایران هم این اتفاق افتاده است
که در این باره انجام میدهید بی تفاوت هستند.
که در بیش از یک ادبیات رواج دارد می پردازد
که در جستجوی راه حلهای جسورانه در پنج حوزه است
که در ظرف‌های سفالی به‌جا مانده است نشان می‌دهد
که دو شهر خواهر را فراگرفته
که دچار خونریزی بعد از زایمان شده بود
که زمین را احاطه کرده
که زنگ خطر را به صدا در آورم و حمایت جذب کنم
که شمارِ آنان به صدها نفر می‌رسد.
که عشق آسان نمود اول ولی افتاد مشکل‌ها
که قرار است سال آینده به پایان برسد
که ما با واقعیت قطع رابطه کنیم و منظورشان از حقیقت شعر بود
که معتقد است گاهی وجوه مشترکی بین اثر ادبی یا هنری دیده می‌شود
که من نمی دونم از کجا اینا رو گیر میاره
که منجر به نسل کشی در رواندا گردید صحبت کرد
که هماهنگ‌کننده بسیاری از فعالیت‌ها در سطح بین‌المللی است
که هیچ ارتباط زمانی و مکانی بین نویسنده‌های آنها وجود ندارد
که وارد ادبیات فارسی هم شده است
که واقعاً باید اطمینان حاصل کنیم که در بیمارستان از آنها مراقبت می‌شود
که پاهای پیروزمندش را از خشکی تا خشکی گشوده
که چرا غافل از احوال دل خویشتنم
که یک دستگاه پخش خودکار فلوت را در کتاب دستگاه‌های مبتکر توصیف کرد.
که یک مکتب هنری است
کهک
کوالالامپور
کوبا
کوبیده
کوتاه ترین راه به ساحل کدام است؟
کوتاه کنید، لطفا.
کوتاهی مو و تراشیدن، لطفا.
کودکان ارمنستان
کودکان باید راهنمایی شوند و جنایتکاران مراقبت.
کودکی بود که با فاصله ی زیادی از دیگر فرزندان به دنیا آمده بود
کور سویه‌های امید
کور هستم‎.
کوروش بزرگ، دانیال پیامبر یهودیان را از چنگ پادشاه بابل نجات داد
کورکورانه دنبال میکنم
کوسن
کوسن مبل تزئینی
کوفته
کولر چطور کار می کند؟
کولر کار نمی کند.
کومور
کوناکری
کوهدشت
کوکتل روز چیست؟
کوکو
کویت
کویچ
کيسه‌اى حاوی دوده
کپسول اکسیژن چه مدت می ماند؟
کپنهاگ
کپی لفت چیست؟
کپی کرد
کچاپ
کژ نشستن و راست گفت
کی از سرود بارون قصه برات میسازه
کی اشکاتو پاک میکنه شبا که غصه داری
کی این بسته خواهد رسید؟
کی در دسترس هستید تا ملک را ببینید؟
کی متقبل انجام اینکار شد؟
کی مثل من عاشقته بی وفا
کی منتظر میمونه حتی شبای یلدا
کی می تواند حقیقت را به من بگوید؟
کی می توانم دوباره ببینمت؟
کی میتونه بگه بیست‌ونه سال برای من چه‌قدر بوده
کیتو
کیریباتی
کیسه بیمار، لطفا.
کیسه خرید می خواهید؟
کیسه خواب قدیمی خود را بردارم و به دشت پشتی خانه‌ام ببرم
کیسه خوابم واقعا بوی خیلی خوبی نمی‌داد
کیسه سبزی
کیش
کیشی نف
کیشیناو
کیف
کیف دستی من دزدیده شده است.
کیف های شما در منطقه تحویل بار خواهد بود.
کیفم را گم کردم.
کینشاسا
کینه ورزید
کینگزتاون
کینگستون
کیوسکی
کیومرث
کیپ تاون
کیپ ورد
کیک میوه ای، لطفا.
کیکاووس
کیکی خمیری
کیگالی
گئومات‌مغ را کشت و به پادشاهی رسید
گابرون
گابن
گارانتی چیه؟ پدر سگ مصبش با یه ماگزیما اومد
گاراژ می خواهید؟
گاز خراب است.
گالری هنر کجا است؟
گالری هنری دی در رشت واقع شده است
گالیله به نظریه زمین مرکزی کلیسا برگشت،
گام برداری
گام زد
گامبیا
گاه و بیگاه درد می کند.
گاهی به دلیل پیچیدگی کلام هست و گاهی هم به خاطر استفاده از
گاهی اتفاق می افتد که یکی از ملت ها از ملتی دیگر
گاهی از شما میخواهند برای آنها یک برنامه کامپیوتری بنویسید
گاهی ازشما برای خرید یک کالای خاص
گاهی خودش هم می‌آمد و کمی برایم جمع و جور می‌کرد
گاهی سکوت شرافتی دارد که گفتن ندارد
گاهی نمی‌توان به آسانی درباره عمومی بودن یک داده نظر داد
گاهی هم به یک قصه تاریخی مشخص که شاعری
گاهی وقتها که احساس اندوه می کردم
گاو و گوسفند وامثال آنها
گاو پیش تو پادشاهی می‌کنه
گایید
گذاشتم تو اتاق
گذاشتن ودیعه ضروری است؟
گذرنامه من را در مترو دزدیدند.
گذرنامه و بلیطتان، لطفاً.
گذرنامه‌تان، لطفاً.
گذشت
گر عاشق و میخواره به دوزخ باشند فردا بینی بهشت همچون کف دست
گر من را مخیر کنند که کشور ما
گر می نخوری طعنه مزن مستان را بنیاد مکن تو حیله و دستان را
گر یک نفست ز زندگانی گذرد مگذار که جز به شادمانی گذرد
گراتن
گرانی بیداد می کند
گربه سیاه است.
گرجستان
گرد آمد
گردش کرد
گردن تو هر چی گم شد
گردنهٔ تاریخ بر خلاف انتظار مرتجعین همواره به پیش میرود.
گردو خرد کن
گردید خضر هر که در این سایه واکشید
گرفت
گرفتم، سپاس
گرم ترین ماه در کشور شما چیست؟
گرم شکن
گرمای آفتاب شدید است
گرمسار
گرنادا
گره فرانسوی یکی از دوخت های تزیینی و زیبا است
گره کوهنوردی زیر فشار، محکم‌تر می‌شود
گروه آواهای مشترک در تلگرام
گروه خونی شما چیست؟
گروه خونی من او مثبت است.
گروه خونی من او منفی است.
گروه گزینگران، هیئت گزینش
گروههای مختلف دست از تکروی بردارند و با هم کار کنند
گروهی از اساتید برجسته دانشگاه سوربن
گروهی با افکار بسیار مرتجع
گروهی را در نظر بگیرید که می تواند عرضه یک محصول را کنترل کند
گروهی فقط آن را به ادبیات محدود میکنند
گروه‌های خونی در زمان هالستد کشف نشده بودند
گرچه حق با تو باشد یا که اشتباه کنی
گرگان
گرگم به هوا بازی می کردی و خاله خاله
گریست
گریه‌کرد
گریه‌ی بی‌اختیار
گزارش بعدی درباره چیست؟
گزارش داد
گزارش سرعت مجاز
گزارشگر ویژه سازمان ملل در امور حقوق بشر ایران
گزارشی در مسیر شما داده نشده
گسترد
گسترش بسیار زیاد مراکز بهداشتی روستایی
گسترید
گسیل
گفت
گفت این نوشته ها رو بدم به شما
گفت برو تبریز این رو انجامش بده.
گفت بیست دقیقه توی وان بمون
گفت من کار دارم باید برم
گفت می ذاره تو کاورِ اون پیرهن سفیده
گفت کار دارم نمی تونم بیام دنبالت
گفتم دور هم باشیم
گفتم مگر به وصل رهایی بود ز عشق
گفتم که لبت، گفت لبم آب حیات
گفتنی است به تازگی پروژه‌ای با نام هیبریس شروع به توسعه کرده است
گفتنی است به تازگی پروژه‌ای با نام هیبریس شروع به توسعه کرده است.
گفته های متناقض
گفتیم که پزشکی برای علم بودن باید قانون داشته باشه.
گل و گلدان
گلاب پاش
گلدان کریستال
گلستان
گلشیفته از بچه‌های محلی این‌جاست
گلف
گلوبال فیزیکس
گلودرد دارم.
گلوله‌ها به سطح جاده می‌خوردند و زوزه می‌کشیدند.
گل‌های سرخی که از شبنم خیس شده‌اند
گمون نکن تو دستات یه اسیرم
گمون کردی هنوز پر شر و شورم
گمیخت
گم‌شو بابا.
گناه و سایه‌ی او: مرگ
گنبد کاووس
گنبدی نهمار...
گنجه‌ی نوشابه‌های الکلی و مخلفات آنها
گنو فقط یک مجموعه ابزار است
گنو فقط یک مجموعه ابزار است.
گنو فقط یک کامپایلر است
گنو فقط یک کامپایلر است.
گنو یک کامپایلر نیست، بخشی از آن یک مجموعه کامپایلر است
گنو یک کامپایلر نیست، بخشی از آن یک مجموعه کامپایلر است.
گواتمالا
گواتمالا سیتی
گواهینامه رانندگی ام را دارم.
گواهینامه رانندگی معتبر دارید؟
گواهینامه رایگان
گواهینامه‌ی سپرده
گودرز
گوركنها كه ناتوانند اما در ميان صخره‌ها برای خود لانه می‌سازند
گوش داد
گوش کرد
گوش کردن
گوش کن، این چه صدایی است؟
گوشت
گوشت دودی دوست داری؟
گوشت را به اندازه کف دست، ورقه ورقه ببرید
گوشت زود فاسد می‌شود.
گوشت نمی خورم.
گوشت کوب استیل
گوشت گاو، برش داده شده به تکه‌های بزرگ
گوشت‌کوب
گوشت‌کوب برقی
گوشهٔ پیشرفته عمارت منظره را خراب میکند.
گوشهٔ پیشرفته عمارت منظره را خراب می‌کند.
گوشی من کار نمی کند.
گوشید
گوشی‌ام خورد زمین شکست
گول زد
گولاش
گونه ای ادبی که ادبیات دیگر از آن اقتباس کرده است
گوگل درایو
گوگلش کن.
گوگله کرد
گویان
گویند مرا که دوزخی باشد مست قولیست خلاف دل در آن نتوان بست
گویندگان این جمله، سیستم‌عامل گنو را با پروژهٔ گنو اشتباه گرفته‌اند
گویندگان این جمله، سیستم‌عامل گنو را با پروژهٔ گنو اشتباه گرفته‌اند.
گویی از کابوسی بیرون آمده به سمت هاشمی می‌چرخد
گویی در کنار تابوت پسرش آرام گرفته، غرق در نوازش و دعا میشود
گویی دنبال صدایی می‌گردد
گویی وضو می‌گیرد
گیت یک کجاست؟
گیره جوراب
گیره دستکش
گیره لباس
گیره های چسبی
گیلان
گیلان مازندران و گلستان از استان‌های شمال ایران هستند
گیمر با سابقه
گینه
گینه استوائی
گینه بیسائو
گینه نو
گیک بودن یعنی داشتن دانش فنی عمیق یا علاقه و آمادگی به کسب آن.
یا آدم با یه نفر هس یا با هیچ کس
یا افسانه‌های ملی تاثیر پذیرفتند
یا امام غریب! حالا بهش چی بگیم؟ کاش خودت تنها میرفتی!
یا برای آنها یک نرم افزار نصب کنید.
یا بیا پایتخت در خدمت یا که آماده باش جنگانا!
یا خطای یک برنامه را بگیرید،
یا در این مسأله به من کمک خواهید کرد؟
یا رسیدن به خواسته هایشان هستند.
یا مثلاً ادبیات ایران از ادبیات عرب بسیار تاثیر پذیرفته است
یا میتوانند به شما کمک کنند
یا همگی غرق می‌شویم یا با هم شناور می‌مانیم
یا کسی که فلان نافرهیخته درباره‌اش بدگویی می کند
یائونده
یاد باد آن روزگاران یاد باد
یاد بگیرد آشپزى كند لالایی بخواند
یاد بگیرید، اجرا کنید، ور بروید، کدهایش را بخوانید و تغییرشان دهید.
یاد رفت
یاد یک لطیفه قدیمی افتادم
یادآوری از این است که شما که هستید و موضعتان چیست
یادآوریهای تقویم را دریافت کن
یادت باشد در سمت چپ رانندگی کنی.
یادته چقدر همه چیز قشنگ بود بدون تو دیگه قشنگ نیست
یادش بخیر زندگی می کردیم
یادم هست آنجا می‌ایستادم و فکر می‌کردم
یادواره‌های کشته های آبان ماه
یادگیری زبان برنامه نویسی مانند یادگیری نوشتن یک زبان واقعی است.
یارست
یارن
یارو جیره خوره خبر مرگش
یارو عقب افتاده میگه اختلاس که دزدی نیست
یازده
یازده، دوازده، سیزده.
یاسوج
یاشار این زنتو بردار ببر داره زیادی حرف میزنه
یالا برید سوار شید
یاموسوکرو
یتیمچه
یخ دون
یخچال
یخچال بازی در نیار
یخچال چطور کار می‌کند؟
یز ناهارخوری مهمان
یزد
یست و پنج درصد از کودکان زیمباوه در مقابل بیماری ها ایمن شده بودند
یعنی ادبیات یک زبان باید با ادبیات زبان دیگر مقایسه شود
یعنی ارتباط ادبیات را با سایر هنرها نیز بررسی می‌کند
یعنی صد دفه خودش از
یعنی قبول نداری که پر جنب و جوش و پر تحرکی؟
یعنی همه متولدای دی اینجورین؟
یكی از آهنگای معروفش رو بخونه
یمن
یه اسنپ بگیر برای ترمینال
یه بار دیگه چرت و پرت بگی من می دونم و تو
یه بلیط یک طرفه دارم به اون دور دورا
یه تاکسی بگیر برای راه‌آهن
یه تاکسی می خواهم، لطفاً.
یه تپسی بگیر برای فرودگاه
یه جایی توی قلبت هست که روزی خونه ی من بود
یه جورایی آره، ولی من زیاد خوشم نمیاد، باحاله ها، ولی خیلی غُده
یه جوری نگاه می کنی انگار من نوکرتم
یه جوری هواپیما تکون می‌خورد که من اشهدمو گفتم.
یه جوریه
یه دختر لیسانسه.
یه روز خیمه زدی تو سرنوشتم
یه سال فهمیدیم مرتیكه یه زن و دو تا بچه تو نوشهر داره
یه عروسک ناز با یه چمدون
یه فیلمی چند وقت پیش دیدم، خیلی خفن بود
یه ماه از عید رد
یه ماه دیگه مراسم بگیریم
یه نفس عمیق کشید و به زندگی برگشت
یه وقتایی دنبال چیزی می‌گردی و نمی‌دونی کجاس
یه پارچ آب بریز تو لیوان بده به من
یه چیزایی توی چشاته که دلمو میلرزونه
یه چیزی می‌خوام که قشنگ و رنگی باشه
یه کسایی اونجا تو نوبتن که آدم خجالت می کشه
یوزو کوشیرو
یوسف قرضاوی
یوفا
یونان
یونسکو در نامه‌ای به خالق وب، این ایده را بسیار بد خوانده
یک
یک آبجو دیگر، لطفاً.
یک آبمیوه، لطفاً.
یک آپارتمان مبله را ترجیح می دهم.
یک اتاق یک تخته می‌خواستم.
یک استنشاق کننده نیاز دارم.
یک انگلیسی که از آنجا عبور می‌کند
یک بازی ورق می خواهی؟
یک بزرگسال و دو کودک، لطفاً.
یک بسته پاکت نامه می خواهم، لطفاً.
یک بطری رام می خواهم.
یک بطری شامپاین چند است؟
یک بطری شیر، لطفا.
یک بلیت درجه اقتصادی.
یک بلیت درجه تجاری.
یک بلیت دو طرفه به دابلین می خواهم.
یک بلیت یکطرفه به لندن.
یک بلیت، لطفاً.
یک بلیط در جایگاه وسط به من بدهید، لطفا.
یک بلیط دو طرفه برای چه مدتی خوب است؟
یک بلیط دو طرفه به باکو می خواهم، برگشت روز یک شنبه.
یک بلیط دو طرفه درجه یک به تالین می خواهم.
یک بلیط دو طرفه کودک برای مینسک می خواهم.
یک بلیط دو طرفه.
یک بلیط یک طرفه به تورنتو می خواهم.
یک به علاوه دو مساوی است با سه.
یک بیلیون.
یک تجربه کاملا کلاسیک
یک تصادف اتفاق افتاده است.
یک تعامل واقعی با جنس مقابل.
یک تمبر برای این کارت پستال به استرالیا.
یک تکه پیتزا می خواهم.
یک ثانیه صبر کن.
یک جعبه پودر صورت به من بدهید، لطفا.
یک جعبه کبریت نیاز دارم.
یک جفت عینک مطالعه جدید نیاز دارم.
یک جفت قیچی نیاز دارم.
یک جفت هدفون دارید؟
یک جفت گوشی برای فیلم می خواهم.
یک حرکت دیگه میتونیم بزنیم
یک خارجی که بیرون در خانه‌اش در لندن ایستاده بود
یک خدمت مبتنی بر نرم‌افزار آزاد
یک درایور سرچ کردن این همه غرغر نداره که
یک دسته لیلی چند است؟
یک دفترچه نیاز دارم.
یک دقیقه دیگر پیش شما خواهم بود.
یک دقیقه صبر کن.
یک دقیقه وقت داری؟
یک دندان را از دست داده ام.
یک دهه پس از شکل‌گیری گنو، شروع به کارش را اعلام می‌کند
یک دوره گذراندم.
یک دوست در حال مشاهده رانندگی شماست
یک دکمه افتاده است.
یک راهکار بسیار مناسب برای گسترش موج مقابله با این پدیده
یک راهکار بسیار مناسب برای گسترش موج مقابله با این پدیده.
یک ربع به ده است.
یک رزومه خوب معمولا از یکی دو صفحه بیشتر نیست.
یک روز به خانه آمد و سرفه می‌کرد
یک رژ لب، لطفاً.
یک ریمیل ضد آب، لطفا.
یک زبان را که به خوبی طراحی شده است فرا بگیرید.
یک ساعت قبل.
یک سال استراحت می کنم.
یک سال بخور نون و تره، یک عمر بخور نون و کره
یک سال قبل.
یک سال گارانتی دارد.
یک سالاد فصل با سس فرانسوی.
یک ساندویچ سه طبقه با شیر برای من بیاورید، لطفاً.
یک ساک، لطفاً.
یک ستاره خاصی بود که شب به شب دنبالش می‌گشتم
یک سری روسری را به طور سرّی به من داد
یک سفارش دیگر برنج، لطفاً.
یک سوپ کوچک برای خودم و لوبیا پلو برای آن‌ها‌
یک شب هزار شب نمیشه
یک شبکه تلویزیونی برای خودش تاسیس کند
یک شیشه خردل نیاز دارم.
یک طبیب فرانسوی به نام ژان باپتیست دنیس
یک غذا گم شده است.
یک فر نرم، لطفاً.
یک فنجان قهوه، لطفا. قوی، اما نه تلخ.
یک فیلم موزیکال.
یک قصه تاریخی که به زبان‌های مختلف راه پیدا می‌کند
یک قهوه می‌خواستم.
یک قهوه، لطفا.
یک لانه پرستو وجود دارد.
یک لحظه صبر کنید.
یک لحظه، لطفا.
یک لوله خمیر دندان می خواهم.
یک لیتر بنزین چقدر است؟
یک لیوان آب گوجه فرنگی.
یک ماده معمولی از الکترون‌ها پروتون‌ها و نوترون‌ها ساخته می‌شود
یک ماشین الکتریکی است.
یک ماه است دارم اندونزیایی یاد می گیرم.
یک ماه هست متوجه زگیل‌هایی در بیرون دستگاه تناسلی شده ام
یک مدت تمرین نکردم.
یک مدل مدیریت برای امور عام المنفعه
یک مرتبه
یک مرد و یک زن به ما کمک کردند.
یک مشت الواط
یک مشت گندم
یک مقدار پاپ کورن بگیریم؟
یک موافقت نامهٔ بازرگانی بین این دو کشور امضاء خواهد شد.
یک میز دو نفره، لطفاً.
یک میلیون رویا برای جهانی که خواهیم ساخت
یک میلیون.
یک نفر به من نزدیک می‌شود و می‌گوید
یک نفری یا دونفری بازی می‌کنیم.
یک نقشه، لطفا.
یک نوشیدنی نادر و گران بود
یک و بیست و پنج دقیقه.
یک و پنج دقیقه است.
یک پاکت بسکویت، لطفا.
یک پاکت می خواهم، لطفا.
یک پاکت چیپس، لطفا.
یک پای ثابت در بیمارستان های سراسر جهان
یک پذیرائی محترمانه
یک پرسشنامه درست می‌کنم
یک پشه مرا گزیده است.
یک پله بیا پایین‌تر ببینمت
یک چای، لطفاً.
یک چنین خیالی در بارهٔ او بی انصافی است.
یک چهارم کیلوگرم، لطفا.
یک کامپیوتر کشف کردم.
یک کتک محکم و مفصل از پدرش خورد
یک کلمه از حرف‌هایش را باور ندارم.
یک کپی از هر کدام از اینها می خواهم، لطفاً.
یک کیلوگرم گوجه فرنگی نیاز دارم.
یک گوشه ی پیدا نشده توی بهشتی
یک، دو، سه، چهار، پنج.
یکدیگر را با داده‌های عمومی آشنا کنیم
یکدیگر را بشدت محبت کنید زیرا محبت انبوه گناهان را می‌پوشاند
یکم چرت و پرت اضافه اش میکنم طبیعی شه
یکمی بپوشون اون شونه هاتو
یکی از این روزهاست که دیگه نبینیمش...
یکی از این عیوب ایجاد و تشویق احتکار است
یکی از بزرگترین فلاسفهٔ تاریخ
یکی از بهترین فیلم هایی بود که در این سال ها دیدم.
یکی از سرگرمی‌های دوران کودکی ما، مسابقهٔ محله بود
یکی از شروط رهبری، مدبّر بودن است
یکی از لامپ ها کار نمی کند.
یکی از معماران توافقنامه اقلیم پاریس
یکی از مهمترین شکارچیان بی‌مهره ‌اند
یکی از کارهای مورد علاقه من در شبهای تابستان
یکی از گونه های ادبی را اقتباس می کند
یکی اینو از برق بکشه
یکی بخرید یکی رایگان بگیرید
یکی بخرید یکی نصف قیمت ببرید
یکی برای عشق، و یکی برای باختن
یکی در تابلو مطب مینویسد فارغ التحصیل از فلان کشور
یکی دو روز در ماه از مدرسه غیبت داشتم
یکی دو مورد را بالاتر اشاره کردم
یکی گرز زد ترک را بر هباک
یگانه
۱۰۰ گرم پنیر، لطفاً.
۱۴ م ژوئن است.
‌سعی‌کرد
‌شهاب پنجاه و نهیه، چه سالی می‌شن؟
‌نگهداری ماسک‌های استفاده شده ممکن است باعث گسترش بیشتر بیماری شود
ﺑﻌﻀﯽ وقت‌ها ﺩﻟﻢ می‌خواست ﮐﻪ ﺍﺧﺘﺎﭘﻮﺱ ﺑﻮﺩﻡ