این مبل از وسط نصف شده
تو هم میتونی منو ببینی
خیلی طبیعی و باحال بود
از خونه راس سر درآوردم
باید اشتباه شمرده باشم
میدونم این دوران عالیه
چی؟ ما هنوزم همونطوریم
تو یه مصاحبه دیگه داری
چی کار داشتین میکردین؟
نمیدونستم. مرسی مونیکا
من جدا این کارو میخوام
میدونی الان چی فهمیدم؟
معلومه حسابی قاطی کردی
البته من عاشق این کارم
رفیق این دوست دختر منه
باشه الان من شوخی کردم
اره مال تو هم همین طور
باید بگم این راحت نیست
من مسئول لیوان ها هستم
پس می خوای چیکار کنی ؟
جشن ده ماهگیمون مبارک
خوب منم بهت همینو گفتم
اون یکی گوشواره کجاست؟
من دیشب پیش چندلر بودم
به این اردک شلیک میکنم
این نمایش هفته بعد بود
من هنوزم بهت فکر میکنم
تو چی میگی آقای پلیس؟
به سرکار راس نگاه کنید
اون الان واقعا ناراحته
تو پیامو پاک کردی دیگه
و اینو همیشه یادت باشه
تو هم از من ناراحت شدی
. میدونم دیوونگی بود
حالا یه بارم ما اومدیم
اصلا داستان جالبی نیست
امشب ولی فعلا هیچی نگو
چون خیلی زود ازت خواست
خیلی سریع بود سریع بود
در حالی که جوابم مثبته
نه نه بازیرو خراب نکن
میتونم باهات صحبت کنم؟
اینا همشونو اجاره میدن
داری به چی نگاه میکنی؟
چه بلایی سر بچت اومده؟
نه از گربه ها بدم میاد
تا لاس وگاس باهاش بریم
اتوبان شمالی یا جنوبی؟
اره چی فیلمی هستش حالا
فیبی بازی رو نشونش بده
من از تو سوال می کنم و
دوست داری با کی بخوابی
من میرم که میلیونر بشم
عذر خواهی پذیرفته میشه
-تو منو اینجا نمی خوای
اره من همین جا می میرم
چون روغن موم بو میده ؟
یه لحظه گوشی رو نگهدار
وقتی با من حرف نمی زنه
دو تا بلیط به لاس وگاس
من فقط اینجا کار میکنم
.الان لازمه که بدونی
امشب بدترین شب زندگیمه
اوه بهتر از این نمیشد
تو خیلی زیاده روی کردی
این برات پول ساز نمیشه
خیلی خوب عزیزم زود باش
فکر میکنی چیکار میکنم؟
براش ریش و سیبیل کشیدم
شاید بتونی فراموشش کنی
من باید برگردم سر کارم
چون اون موقع میرم خونه
حتما الکل و آبجو آوردن
نزار بیشتر مشروب بخوره
تو خیلی کار راه اندازی
ما سرویسهای خوبی داریم
مثل اینکه خرابترش کردم
تو عاشق اوکلاهاما میشی
من گفتم از نظر تکنیکی
متاسفم نا خودآگاه بود
تو باید جاخالی میدادی؟
میدونی مردم میگن
ببین قضیه از این قراره
این عکس دخترته مگه نه؟
بلیط برا بازی جت داریم
به دکتر وینر زنگ میزنم
میتونم این کار رو بکنم
نقطه دیگه زندگی نمیکنم
صبر کن مونیکا گفته بود
اون خیلی باهوش و نازه
مایک خوبه فامیلش چیه ؟
نه من این کار رو نکردم
برا اینکه صبور نبودی ؟
اون یک متخصص نابغه هست
واقعا من ادم خوبی هستم
من یک والدین تنها هستم
ما یک بچه این ور داریم
قضیه رو ساده ترِش کنی ؟
رفیق تو من رو می شناسی
میشه زیپ منو بدی بالا؟
متاسفم من متوجه نشدم ؟
خوب قرارت چطور پیش رفت
ما یه نژاد کمیاب هستیم
این نقاشی رو قبلا دیدم
اینجا اشنا بنظرم میرسه
تو واقعا چی بهش گفتی ؟
توی یه رابطه جدی نبودی
که منو اصلا یادت نمیاد
چرا نمیایی اینجا بشینی
مثل سوسمار قاتل و غیره
و اونو تماشا می کردی ؟
هرگز یه قرار جدی نباشه
مایک هم برا شام میاد ؟
انجام بدید موردی نداره
و چندلر داره میاد خونه
نه ممنون من اینجا خوبم
خب میدونی چیه در حقیقت
دومیش اینه که من نمیام
من فقط میخواستم بگم من
سیگار بکشی ممنوع میکنم
تو من رو ممنوع میکنی ؟
اگه این قضیه درست باشه
این خیلی باعث ناراحتیه
که بهتر از تو قایم کنم
من باید چی سفارش بدم ؟
من هیچ وقت به کسی دروغ نگفتم
حالا که همه سفارش دادن
اون جورابش رو انداخت ؟
گفت شاید بره بیرون شهر
اون هنوز متوجه نشده
من یک مقدار خشمگین شدم
خب الان دیگه خیلی دیره
که دوستاش رو قال بزاره
فکر خوبیه مراقب بچه ما باش
چرا من رو دوست نداری ؟
من از کارم می شناسمشون
میخوان به قسمت ما بیان
من اون رو یک شبه نوشتم
خب اون مطمئنا دیر کرده
باشه خب تو میتونی بیای
اوه رفقا این چارلی هست
من فکر میکنم قضیه جدیه
نه من این رو ازت شنیدم
به خاطر این مسئله نیست
تا از دست شما خلاص بشه
خوشحالم از اینکه اومدی
چرا من رو دوست نداری ؟
طلاق یک حرف دو قسمتی
بچه ها ببینید چی گرفتم
و دوباره به هم چسبیده
شرمنده همه وقتشون پره
ولی تو مطب دکتر سختته؟
آره اون زیاد خوب نیست
البته انعام رو می گیرم
من خودمو به پول فروختم
و رحم تو دفع کننده است
هیچ لباسی پیدا نمیکنیم
اوه منم از اون میخوام
رفیقمو واسه شام آوردم.
خوب زاک آدم خوبیه نه؟
باهوشو سالم و ورزشکاره
خودت که میدونی چی میشه
و گیج و خیلی هم ترسیدم
این راویولی خوشمزه است
بچه بودی ارتدنسی کردی؟
خدایا چه دنیای کوچیکیه
چیزی واسه توضیح نمونده
فیبی جویی رو دوست داره
مرسی که هوای منو داشتی
من با یک نفر آشنا شدم
همه شو از خودم درآوردم
خیلی کامل به نظر میرسه
اینم چارت جلسه ی جمعه
کلی شانپاین خورده بودی
خودت میدونی یه شب عالی
اره اره ما اونو داشتیم
فیبی عجله کن باید بریم
ما شادی تو رو ندزدیدیم
و دوباره به هم برگردین
من قطع رابطه کرده بودم
درسته من تمام شبو هستم
قضیه داره جدی میشه ها؟
نمی شه جلوش مقاومت کرد
!می دونم ! خیلی بدجنسم
و اینکه من نامزد دارم.
اون تمام شرایط رو داره
راستش , می خوام ببوسمت
نه , نه موضوع اون نیست
گل مورد علاقش کاملیاست
بهت گفت که فلوت می زنه
من از خنده تقریبا مردم
رژ لبت روی دهنش معلومه
پس خودت میری بهش می گی
!!اوه , لعنت به تو گلر
من اسکواش بازی می کردم
اما سوسن ها بهتر هستند
من دیگه دارم عصبی میشم
جویی اردک چیکار کرده ؟
احتمالا باید بهشون بگم
عزیزم همه چی درست میشه
داری با من شوخی می کنی
کسی تو مهمونی ما نمیاد
معظرت می خوام خانوم ها
و اون یکی میره دانشگاه
من یه دربازه بانم خوبه
باشه یه راهنمایی میکنم
هدیه نامزدی چی میگیری؟
چرا باید اونکارو بکنم؟
کسی اینجا منو میشناسه؟
فقط همین یکی ازش مونده
خوب اینجا چیکار میکنن؟
بیخیال ریچ فهمیدم دیگه
به من که خیلی خوش گذشت
من قضیه رو تعریف میکنم
همه چیز عالی پیش میرفت
بیخیال موضوع مهمی نیست
ولی اون قسمت از زنجیر؟
در هر حال اینکارو کردی
دوستان مادربزرگت چطور؟
خوب جویی باید قبول کنم
و تو درست میشینی اینجا
من تو دفترم نشسته بودم
رازی نباید بینشون باشه
راس 10 تا ساندویچ گرفت
تو دستیار داری درسته ؟
من بین دو نفر گیر کردم
نمیدونم باید چیکار کنم
اول اینو یه نگاهی بکنی
نانسی تامسون اخراج شده
نباید رازی بینشون باشه
تو اونو بهش نمیگی رفیق
اون واقعا بی عرضه هستش
باشه دوشنبه می بینمتون
شاید باید شمارمو بگیری
من انتخاب کردم .میدونم
چرا ژله رو کفشت ریخته؟
نه 10 تا تو گفتی 10 تا
به نظر اون هم همینطوره
ما تموم شبو صحبت کردیم
تو هم خیلی تغییر پذیری
کلوپ مردان طلاق گرفته
من نمی تونستم گوش ندم.
این قسمت بهترین ساقدوش
دیگه تو چی اجاره کردی؟
اگه من ساقدوش تو باشم,
من نقش رو میگیرم.
باشه,خوبه. میدونی چیه؟
عزیزم داری شوخی میکنی؟
اون شانزده سال پیش بود
شروع میکنه به داد زدن.
من ایده های خاصی دارم.
میدونی بیکار بودم دیگه
و من به اسم خودم رسیدم
بهش جواب منفی دادی نه؟
فکر میکنی آروم میشینه؟
واقعا به همین راحتیه؟
تو هم عاشق همکارت هستی
پس دیگه ناراحت نیستی؟
در مورد جدول نظرت چیه؟
اونها فقط یه تیم دارند
چندلر میشه بهم کمک کنی
درسته درسته .می دونستم
بهش بگو من حساسیت دارم
اون نشسته روی پای ریچل
و داره دستشو لیس میزنه
بمونم که یک سگ اونجاست
تو به جویی گوش نمی کنی
یه بسته وقتی بسته باشه
تو چرا بیرون واستادی ؟
دائما . از همین میترسم
بهت گفتم باید بری پیشش
چندلر هم اصلا نمی فهمه
اون از بستنی درست نشده
فکر کنم اون فرار کرد
اجازه بدید یه چیزی بگم
ما با هم کار می کنیم
ما خودمون رد می شدیم
خب ، چرا نباید باشم ؟
اون تمام شب تو رو داشت
من بهتره برم سر میزم 
همسایه ها همش رو خوردن
دوچرخه رو بهم گفتی .
خب ببریمش پایین پله ها
خب حالا چی گفته بودی ؟
کوچولو دوست داشته باشم
میبینی که قانون قانونه
تو ول نمی کنی که بره ؟
ما باید بریم دفتر زلنر
منتظرم که آبنبات بکیرم
در مورد کریسمس اسکلت و
هیچی فقط اینکه اون
مردان راس ساعت 8 داریم
اما تو باید ملایم باشی
پول تو دست دیگه ام بود
که میخوای بالا بیاری ؟
من چی فکر می کردم
دو روز قبل از کریسمس ؟
تو این جا چی کار میکنی؟
تو من رو فرستادی اینجا
ممنونم اما تو باید بری
یک دونه مجانی می فرسته
من فکر کنم هنوز بیرونه
من برات یادداشت گذاشتم
این به تو حقی رو نمیده
یک کیک پنیر دیگه اومده
خوردیم باز هم میخوای ؟
میدونی چیه ؟ فراموش کن
یک تیکه چوب تبدیل کردی
ما ازاون محافظت میکنیم
میخوای امشب بریم شام ؟
من با جویی برنامه دارم
نه اگه من با اصل نباشم
هی ما اونجا چی داریم ؟
من با فیبی برنامه دارم
اینجا فکر کنم جای ماست
چه قدر آروم میشه گفت ؟
برنامه داری قرار نمیدی
و من میخوام برم ببینمش
ما خارج از قانون هستیم
از دیدن من تعجب کردی ؟
خب ما اینجا چی داریم ؟
تو تاحالا نخندیده بودی
توی توالتم قایمش کردم-
فقط اینقدر ترسناک نبود
چی من برات کافی نیستم؟
به این نوارها نگاه کن
نمیخوای ببینی توش چیه؟
پس تو باید اینو ببینی
این ناراحت کننده نیست؟
خوب باشه بیچاره ریچارد
شاید اون خیلی خوب نبود
ما دو ساعته که بیرونیم
بخاطر اینکه دوستش دارم
چیه ستاره دنباله دار؟
درست مثل اولین قرارمون
چطور ممکنه اونجا باشه؟
تو خیلی به من حال دادی
اوه سلام افسر آتش نشان
خیلی خوب محکم چسبیدی؟
واقعا مچ پام آسیب دیده
به وسیله این دست خط ها
تو می خوای بدونی چرا ؟
ممنون بحرحال . خداحافظ
فقط لطفا با من صحبت کن
حتما برات اتفاق میافته
کدوم جعبه ها مال منه ؟
این تنها راهی خوبی بود
پس هیچ معجزه ای نبود ؟
مادرمنم مسئول خرید بود
باهات زیاد حرف میزنه
همین حس و حالو داشتی ؟
و شما ، باور نمیکنم که
تولد 30 سالگیت مبارک
ما 31 ساله ایم ، خوب ؟
این که اسم کوچیکمه
من عاشق مونیکای مستم
برای خنده نوشته بودم
یه کم دیگه دووم بیار
ماشینو بلند میکنیم
باشه ، شروع میکنیم
این باید خیلی سخت باشه
بله، معلومه كه می‌تونم
می‌خوای اون رو هم بكشی
می‌دونی، اصلا مهم نیست
من چند تا نوار رو دیدم
تلفن رو دزدیده باشی؟
این یه تلفن دیگه است 
-  من دارم حرف می‌ زنم
.اون مالك همه چیه.
منظره سینمای مكزیك .
این الان اصلا مهم نیست
اومدم كه گوشی رو بگیرم
چه جوری اتفاق می‌افته؟
پهلوی خاله ریچل میزارم
فکر میکنی تقصیر خودشه؟
ما داریم ازدواج میکنیم
که شمارو به زور بشناسه
قول میدم که خرابش نکنم
یک خورده چایی دم میکنم
دقیقا برای همین پا شدم
اعصابم اون شب خورد بود
چندلر خیلی با محبت بود
.و به من آرامش داد
باید بیخیالش بشی باشه؟
توی بیشتر مجلس ها هستی
البته حتما قبول میکردم
آشپز کوچلوی من چی برام پخته؟
تازه بن هم گفت منو ببر
من ، مونیکا گلر هستم
منم همینکارو میکنم
شکلشو به خاطر بسپرین
مشخصه که فقط یکی از ما
یه حد و حدودی بذاریم
و دست از زندگی میکشن
دو بار ازدواج کردی ؟
کنار یه میمون بخوابی ؟
فکر کنم بتونی ببینیش
خیلی زشت و زننده شدی
تاحالا توی عمرم دیدم
چونکه اندازه ام نیست
آخه یه جورایی عاشق شدم
تو باید اینو برگردونی
تو نمره اونو عوض کردی
اون یه دوست دختر داره
من هیچوقت نامزد نداشتم
تو میدونی این یعنی چی؟
بس کن دیگه دیرمون میشه
باشه من بهت زنگ می زنم
این خیلی شیرین و حساسه
و خوراک لوبیا پر ادویه
ما داریم پولش رو میدیم
اوه آره من هم همین طور
ما باید بریم شام بیرون
من فکر کنم صدایی شنیدم
من هم از دیدنت خوشحالم
دقیقا مثل زن عمو مارین
اره البته  تا موقعی که
این قسمت رو بازی میکنه
خب من هنوز مطمئن نیستم
خب ببخشید برای این کار
بتونی به من هم یاد بدی
فکر میکنه که مریض هستی
هر لغتی کار راه بندازه
اوه خدای من ری ری گرین
اوه نه نه همه چیز خوبه
تو واقعا تو کار املاکی
او در واقع خیلی شیرینه
اوه این قضیه مهمی نیست
یقینا نه این یه پایانه
تو باید وارد سر من بشی
ما خیلی بزرگ بودیم 
بتمن موبایل بتمنی داره
عروسی ساعت 6 شروع میشه
اونجا هیچکی عالی نیستش
شاید من بیهوش بودم
اونها خیلی خوشحال شدند
تو عروسی می خوام بپوشم
تو توش خوب بنظر می رسی
اوه از اون در وارد نشو
نباید به این سختی باشه
