مغزت رو به کار بنداز
ازش خواسته بودم
تو هم  عجیب غریب میزنی
من خودم رو مقصر میدونم
تو تام گردن می شناسی ؟
تو روی من تأثیر گذاشتی
امروز خیلی بداخلاق شده
.می دونم چه کار می کرد
ازش واقعا استفاده کنی؟
.با هم رابطه ای نداریم
میشه یه لحظه حرف نزنی؟
خوب ، همه آماده هستید؟
.تا از شر اون راحت بشم
یمن! واقعا کشور خوبیه
جویی جونم رو نجات بده
راس ، باورم نمیشه گفتی
می تونی راگبی بازی کنی
من میرم بهشون سلام کنم
یه خورده ازش خوشم اومد
کنترلم رو از دست دادم؟
لیام ، یه لطفی بهم بکن
.میرم بازی رو تموم کنم
.هیچ سوراخی اونجا نیست
خدای من! اینو نگاه کن
مطمئنی که دکتر نمیخای؟
نه ، زمین گیرم می کنه
خوب ، فکر کنم باید برم
فکر کنم حق با جویی بود
من نمی تونم گوشت بخورم
عموم ما رو اونجا کشوند
.دو روز دیگه داره میره
تو هم اون گرما رو درای
تو کافه چهار فصل باشیم
.هنوز برنامه مهم مونده
کی میخاد اول شروع کنه؟
.چون یه قتل بی رحمانست
یه خیار‌شور توی ساندویچمه
می تونم گیاه خوار باشم
موقع درآوردن سینه بنده
واقعا اذیتم می کنه.
به نظر میاد دوستش داری
.عاشق این " ولی " هستم
اون زنه یه جورایی لخته
اطراف تلویزیون نمی زنه
!یه خونواده بزرگ داریم
می ترسیدم که شوکه بشین
قبل از اینکه پرواز کنی
فقط میخام بگمش ، باشه؟
.باید سریع پول جمع کنم
کاری که گفتم رو کردی؟
این؟ خوشحالم که پرسیدی
با چاقوی معمولی ببرید؟
دارم میگم! دارم میگم
تمام شب رو خونه نبوده
یه کم دیگه اونجا بمون
اومدم اینجا که بهت بگم
صدام رو نمی تونی بشنوی
شکم زن حامله مثل طبله
و خیلی دوست داشتنیه
ممکنه یه کم دیر کنه
دوست دخترم هم جنس بازه
آشپزی من رو تسکین میده
کارول ، ما چطور بودیم؟
.فقط یه لحظه تصور کن
اینجا چه کار می کنید؟
سفرمون رو کوتاه کردیم
ولی من اینجا قرار دارم
از حالا ، من اسم ندارم
پس قراره چی صدات کنیم؟
اون خیلی اعتماد می کرد
راس سال 92 اینطور نبود
مشکل از خودته نه اسمت
عین سوراخ موش می مونه
اون این کار رو می کنه؟
مثل اون مردها هستم.
ای کاش مجبور نبودم برم
نه ، وسایلت رو جمع نکن
فکر می کنید ما احمقیم؟
پدرم هیچ وقت برنده نشد
هیچ کاری نیست که بکنم-
اون اونجا زندگی می کنه
نمیخام اون کار رو بکنم
!نه ، مال تو رو نخوندم
ممکنه هیچی گیرمون نیاد
برگ دار بودیم. برگ دار
.نه نیستم. خلی هم خوبه
مثلا برای پیشنهاد صلح؟
صبح در موردش بحث کردیم
.این کار رو می کردید
وقتی اینجا کار نمی کنی
هیچ کاری نمی تونی بکنی
من اونجا با جاشوا هستم
منم باید برگردم سر کار
!نه ، نه! بزار بیام تو
فکر می کنم واقعا عالیه
.یه شهر مخروبه شده
.من فکر می کنم که نه
فقط میخام بفهمم که چرا
راس داره ازدواج می کنه
می دونی چیه؟ یادم اومد
ولی قطعا تصمیم با توست
!اوه ، خدای من! مونیکا
برادر احمق مونیکا هستم
.گوش کن ، فکر می کنی
!داری خیلی سختش می کنی
آره میتونی ، خیلی زیاد
به نظر میاد دوستش داری
بگو دربارش فکر می کنی-
لوکس فروشی قدم می زدیم
با جولی قطع رابطه کرد
تو بودی که تمومش کردی
یه فکر فوق العاده دارم
نمیخام ساقدوش این باشم
من اصلا ساقدوشت نمیشم؟
!مجبورم نکن بیام اونجا
خیلی واسه " هات " خوبم
.باید برم بن رو بردارم
.یه مهمونی باکلاس باشه
فکر کردید که واقعا این حال من رو بهتر می کنه؟
فقط میخام که همه بدونن
.بچه ها ، بیایید بیرون
با رقاص لختی خوابیدی؟-
آره ، رقاص لختی دزدیدش
گفتن بهش رسیدگی می کنن
نه ، شکمم به هم جمع شد
یه مقدار پارچه میارم
چندلر ، تو برو پشت میز
درباره چی حرف می زنید؟
.تمام شب تو اتاقم بوده
.می تونه مشکل پیش بیاد
کارت رو خوب انجام میدی
نمیخای که از دست بدیش
ریچل هم اینجا می مونه
عروسی عالی داشته باشی
همش قبل از ساعت ده بود
فکر کنم مجبوریم بخوریم
خیلی به خودت سخت نگیر.
ما فکر کردیم می دونی-
شلوارت رو طرف من نگیر
.حس بلند شدن رو نداشتم
چرا من رو آوردی اینجا؟
نه ، تموم نیست تا وقتی
.می خواستم خواهش کنم
.یا اینکه بیام اونجا
.اینجا همه چی فرق داره
بهش بگو هیچکس نمی تونه
پس چرا اون حرف رو زد؟-
!من مونیکا رو نمی بینم
چرا چشمام برق نمی زنه؟
یه تکه از من رو میخای؟
دارم تو راهرو راه میرم
کاری که دیشب کردیم
براشون همیشگی باشه.
میشه واسه منم بخری ؟
ریچل "اما" پیش تو نیست
یکی از خونه ها پر شد
من واقعا میخوام بگیرمش
من واقعا نمیتونم بگم
ریچل رو مامانی صدا کنم
خوبه ببین من چی میگم
و حواست به نایلون نبود
و دوست تو از دست بدی ؟
اون دختره خوشکله میزدم
اون میخواد دانشمند بشه
میتونی ماله منو برداری
بله ، بله ، ادامه بدید
اون بیماری مبتلا هستید
دیگه این کارو نمی کنیم
به نکته خوبی اشاره کرد
به احتمال زیاد می گفتی
من میدونم که حق با منه
یه شب استثنایی می مونه
اون موضوع صحبت می کنیم
بنظر من خیلی برات خوبه
ما داریم حرکت می کنیم؟
توی حباب خیلی ناز میشی
خب پس تو باهاش حرف زدی
ریچل ، من واقعا متاسفم
اونجوری تسلط داشه باشم
چرا اینقدر طولش دادی ؟
این دیگه چه کاری بود ؟
نه رآس ، تو جایی نمیری
ریچل ، می تونم یه لحظه بیرون باهات صحبت کنم
کی میاد از خاطره رفتنش به پارک شهر حرف بزنه ؟
خوبم جشن و پایکوبی کنم
پس نباید بهش حرفی بزنی
و اون به تو چیزی نگه ؟
بهش میگه که دوستش داره
ببین من زیاد وقت ندارم
شنبه هستم ، واقعا میگم
عزیزم نگران نباش
به فشار دادن ادامه بده
پرستاره بری دوست بشی ؟
شما بچه های خوبی میشید
می خوای بری کجا جویی ؟
جدیدت رابطه برقرار کنی
نیکوکار ، خودخواه هستن
اگه اون یارو من بودم
تو باید بیای تا بتونیم
حالا من اون احمقه هستم
دوستان و آشنایانم را به خدایان سرنوشت می سپارم
اما این تصمیمت اشتباهه
ما با هم خیلی مچ هستیم
و همشو مدیون سکس هستیم
خب اگه مدیون اون هستیم
کارو بدون تو انجام بدم
که من کنفرانس نمی رم ؟
وجود نداره که پیدا کنی
و بعد اونارو بتکونیم ؟
ولی بزرگ شدی یادت میره
از دماغت داره خون میاد
اون قضیه تقصیر من نبود
من گفتم خونسرد باش
درباره من و اون شنیدید
آهان ، اون احمق بیچاره
من میدونستم که بالاخره
اقامت داشتید تماس گرفت
من دیگه مطمئن نیستم که
مگه خلاف مقررات نیست ؟
من با مانیکا صحبت کردم
هم اتاقی دانشگاهی شونو
توی گردهمآیی ها میبینن
ما با هم رابطه داریم ؟
من باید برم به یکی بگم
اگه طبق قانون پیش بریم
باشه ، معذرت می خواهیم
ماجرای هیولای برفی زشت
این از پوست راسو است ؟
غورباغه سبز تبدیلش کرد
نمیده که ریچل رو ببینه
برای خودمون نیگه داریم
اصلا مشکلی نیست باشه ؟
اون که اصلا اینجا نیست
ما به دنی مگس کش نزدیم
هیولایی چیزی هستید
بن اولین قدم هاشو درست برداشت
خیلی خوش هیکل بود نه ؟
من واقعا معذرت می خوام
من که یه کت نپوشیدم
در واقع ، ریچل اینجاست
شو و بیا نییورک باشه ؟
از هم باز شد به ما بگی
نوشتی یک بار دیگه بخون
اونوقت منم میشم همکارت
تا من ازش خواهش کنم
هنوز کسی به دست نگرفته
اما اشک هام واقعی هستن
خب ، حالا یادم اومد
نه ، ولی ازش خوشم میاد
باشه ، روابط بین الملل
خب ، این یکی یکم گرونه
هی آشپرخونه رو نیگا کن
هی ، بریم شام بخوریم ؟
یکم رو اعصاب راه میرم
خب پس کمک کن درش بیارم
معلومه که بوی بدی میده
نه نمی خواست بامزه بشه
بتونم از هم باز می کنم
خب اینم از افتضاح ترین
همچین اتفاقی افتاده؟
حداقل برای من اینجوریه
واقعا حالم بهم می خوره
من واقعا معذرت می خوام
بله بله ، مانیکا لاغره
بهت گفته بود چاق گرفتی
حالم خیلی بهتره و دیگه
من فکر نمی کنم حالش به اندازه کافی گرفته باشم
فرض کن همه چیز سکسیه
باهاش خودمو رو خنک کنم
بزارمشون لای انگشت هام
کفش های اون حصیری بودن
من بر می گردم میارمشون
من می تونم سریع بیارمش
ابا کلید پورشتُ بده
و بعدش دیگه هیچی نگفتم
لطفا منو نخورید باشه ؟
خب اون اول چاقو کشید
تو که اصلا اونو نخوندی
آیا من یه احمق هستم؟
تو ساندویچ منو خوردی ؟
تو خودت سوال رو پرسیدی
خدای من ؛ اون مانیکاست
این تنها راهیه که میشه
منظورم اینه تا اونجایی
تو مرخصی استعلاجی هستم
هی کاری به عقاید مذهبی من نداشته باش ، باشه ؟
سلام ، چندلر بینگ هستم
انگلیسی ها دارن میان ؟
ولی اون کافی نبود
این چه غلتی بود کردی ؟
من با دنی قرار دارم
منظورم اینه که می تونی
تو نمی خوای بازی کنی ؟
خیلی خوشحالم که مانیکا برگشت
خیلی می خوام دعوتت کنم
هی ، خوبه .  تو بیداری
اولا دنبال یه آدم کردن
اُه ، این خیلی خوشمزست
آره ، ریچل برات متاسفم
تو هم بزاری اونجا باشه
فیبی ، یه عده اومدن در موردت به ما گزارش دادن
جینجر قراره بیاد اینجا
حواست به اون عوضی باشه
من واقعا ازت خوشم میاد
من معذرت می خوام چندلر
ماله عطر جدیدیه که زدم
بهتر نیست بیای کنار من
جویی؟جویی,ما آماده ایم
باشه,اومدم.برام دعا کن
معذرت میخوام.موفق باشی
درک,اینجا چیکار میکنی؟
شیرین بیان درست میکنیم
و کارگردانی هم خوب بود
خوب,چه چاره ای داشتم؟-
یه چیزایی رو یادم رفته
میدونم دارم چی میگم.
"افسانه مرد ختنه نشده"
سیر ها خودشونو نمیخورن
اون فقط میخاد نگاش کنه
چرا اول به خودم نگفت ؟
راحت کارت رو بکنی
یا یه چیزایی می شنوم
کار جدید انجام می دادم
من به کمکت احتیاج دارم
آهان ، این وضعیت حادیه
قول بدی به هیچکس نمیگی
من اصلا نمی خوام بدونم
باشه ، دارم میام بیرون
یه مشکلی برام پیش اومد
هنوز روز دوم شروع نشده
جویی ، یادته می خواستم
گرفته بود برام بیاری ؟
من می خوام بیشتر بدونم
یه نفر که من می شناسمش
حله حوله انگلیسی مزخرف
می دونی باید چیکار کنی
اون چه کاری بود کردی ؟
دیشب از تو خوششون اومد
ببینم راکت تنیس داری ؟
مطمئنی نمی خوای بیای ؟
امروز روز منه مگه نه ؟
خواهش می کنم بزار ببرن
احسسات خودتو کنترل کنی
من رفتم به یه کافی شاپ
ما هردومون طلاق گرفتیم
خیله خب ، یعنی تو میگی
 واقعا باورنکردنیه
اردک شکلات رو پیدا کرد
من قهوه نمی خورم ممنون
برای من یکم شکر بریزید
بعد یه مدت عادت می کنی
یادته قبلا بهت گفتم
اون خیلی زود باوره
مرخصی استعلاجی گرفتم ؟
بعضی وقت ها فکر می کنم
چرا باید عصبانی باشم ؟
من خیلی خوب ماساژ میدم
اون خیلی بد ماساژ میده
مادربزرگ فیبی فوت کرده
و اون خم شد تا یه بسته برداره
باید لباس زیر بپوشی  ؟
مادربزرگ امروز فوت کرد
تست بازیگریت که فرداست
نقشت چیه ؟  عمه خانم ؟
پدر پانگ بهتون میگه کی
سلام فیبی . تسلیت میگم
همیشه بهش ماساژ میدادم
ولی من چیزی اجرا نکردم
بله ، مطمئن باشید هستم
رژ لب رو به ارث گذاشته
همه از قضیه باخبر میشن
آره ، ولی اهمیتی نداره
. من دیگه نمی تونم
از آپارتمان خبری نشد ؟
قبل از من 100 نفر دیگه
تا توجهش به من جلب بشه
عزیزم بهتره راه بیفتیم
من شما رو تحسین می کنم
خیلی دلم می خواد بدونم
هی ریچل ، برو عطر بیار
و یه بطری شراب بیاری ؟
چون تو توی تیم من هستی
من می خوام الان ببوسمت
! ولی رآس هنوز نمیدونه
آره  و ممنون میشیم
خیلی خوش گذشت مگه نه ؟
می تونی بزاریش تو جیبت
که بنظر میرسه درد داره
هاورد باهاتون صحبت کنم
من اونحوری فکر نمی کنم
موضوعی با هم حرف بزنیم
مگه اینکه یه حرفی بزنی
جویی بهت گفته بگی آی ؟
من می خوام یه چیزی بگم
با من ازدواج می کنی  ؟
اون سویت شرت من نیست ؟
ولی نمی تونه جادو بکنه
-تو باید اونو برگردونی
و تو هم همینو می خوایی
من براش کلی سختی کشیدم
شما راه ورودی رو بستید
چطور تو رو نمی سناسم ؟
-می دونی هویت من مخفیه
خیلی خوب بیا برگردیم
نزدیک دیگه چه مزخرفیه
ما سر شام صحبت می کنیم
