تو چی!
و اما
بدمیگم؟
کاش بشه
خدایا شکرت
درد میکشیدم
دیدم هیچی !
لیبرال ضد چپ
ال:روز زن چی؟
همه راحت بشیم
اونم اگه بیان
طرف آقا هم بود
طفلک مادربزرگم
معرفی می‌کنم:
ازجمله ادعاهایی
نیلوفر گریان:خوبه
اول: دزدی حرفه ای
نمیدونم چیکار کنم
به دهلی‌نو در هند
مثل مرگ و روز قیامت
چندتامثال میزنم ازش
حال به 1986 می‌رویم
از خودم خیلی بدم میاد
دومتر زبون داشته باشه
خدایا رسیدگی شود لطفا
گفت مدادم را گم کردم
خدابه کارشون رونق بده
نیلوفر گریان:خیلی خوبه
فعلا که از خودم راضیم
خوشمان نیامد،حذف کردیمش
گفته دنباله بازنشستگیمم!
اما میدونم هیچوقت نمیشه!
به شماها هم بگم کچل بشید
پاک میکردم و حرص میخوردم
خشکم زد،اشکام شرشر ریختن
اصلا پیری رو دوست ندارم
اصلا و ابدا شبیه من نباشه
تولد خواهرشوهر ۷ ابان بود
امااصلا آمادگی مردن ندارم
به نظرم جالب اومد گذاشتم 
اماگوش شنوایی سراغ ندارم
من به این روند اعتراض دارم
تا اینکه سارق حرفه ای شدم
و در حال گسترش و توزیع است
درواقع اکتیو مژر، یک واژه
نیلوفر گریان:نمیدونم،تو چی؟
عروس کوزت:چون گندم پاک کردم
الانم منتظرم بیاد که بخابیم
حکایت خانه دار شدن ما دوتا 
کی این روزا تموم میشه خدا؟
امامن کاملا مخالف این حرفم
آخه دیگه هرچیزی حدی داره خدا
اما خوشی ها قطره چکونی میان؟
چرا مردم رو به زحمت میندازید
نیلوفر:نه نداریم،چیکار داری؟
میگن توی چشات اصلا رنگ نداره
؟ گفت : نه چیزی از من نخواست
باچه مصیبتی اونارو پاک کردم
این خونه خریدن ماهم شده معضل
امیدوارم دوباره مرد زندگی بشه
مادرشوهر هم زیادی بهش گیر نده
دلم میخواد،زمان به عقب برگرده
تا تولد ال بیاد،منو کچل میکنه
اما رو حرفم هستم که غیبت نکنم
مادرشوهر:چشمت چرا خون افتاده؟
تو چرا اینقدر نیکی جمع نکنی؟
شمام همچین مادرشوهری دارین؟
این اولین قدم برای تغییر خودم
چندشب پیش،دوباره زنگمون رو زد،
از ماه رمضان فقط 27 روز میمونه
دیگه نمیشه از آقاچیزی خواست که
دکتر جاکوب سیگال و همسرش، آلیس
شب بیداری و بی خوابی اذیتت نکنه
اخلاقش مثل خانواده شوهرجان باشه
شایدم پیامبرمم و خودم خبر ندارم
میدونین که خواب روزه دار عبادته
روز بعد نقشه ام را عملی کردم ،
گفت: چگونه من هم نیکی جمع کنم 
گفته شمافقط بپسندین مابقیش بامن
اگه نبود آبروی شوهرجان هم میرفت
برای مقایسه به ریال تبدیل نكنین
100 گزارش خبری در 80 کشور دنیا!
آدم این اندازه قدردان ندیده بودم
شوهرجان:نایلون مشکی کوچیک داریم؟
از کارای خدا که نمیشه سر در آورد
تاثیر مداد سیاه در زندگی دو کودک
دومی: مدیر بزرگترین خیریه شهرش 
راه کاری سراغ دارین بشه حلش کرد؟
تنهایی وسکوت رو پیشونی من حک شده
بااین‌حال تأثیر خود را می‌گذاشت
ماهم حرف گوش کن و مثلا یادمون رفت
که وای داداش تولدم رو فراموش کرده
گفتم خوب بدون مداد چه کار کردی ؟
فیلمای دوربین مخفی هاشونو دیدین؟
نام این کمپین در کا‌گ‌ب، نام داشت
مثلا بره تو مهرماه،از نوع شروع کنم
اماصبش دیگه آشتی کردیم و رفت سرکار
این پروسه مثل یک ویروس عمل می‌کرد
آزمایش انجام می‌داده، نشت کرده است
او حتی در یک عملیات، اسناد واقعی،
آقای همسایه به عنوان تشکر خریده بود
که از کشورای دیگه میان گردش و تفریح
از او پرسیدم چگونه به اینجا رسیدی؟
من: به این زشتی چرابهش میگی خوشگل؟ 
حالا خوبه فرش ننداختیم تو آشپزخونه
برای شروع به جولای 1983 بازمی‌گردیم
آن‌هم در مقابل یک ارتش 15 هزارنفره
ال:کادوی تولدت چی میخواد بگیره برات؟
شوهرجان:تو نیای ها،مینا مرد(پرندمون)
دلم میخاد فقط بخابم و هیچ کاری نکنم
این عکس رو خیلی دوست دارم به دو دلیل
مایه کاسکو داریم که اسمش هانی میباشد
فک کنم خودم آشپزی میکردم بهترتر بود
دعاکنید ایندفعه دیگه مشکلی پیش نیاد
ال:سه تا مانتو،با یه انگشتر و سفر کیش
این یه هفته ای که گذشت اصلا قشنگ نبود
نتیجه میگیریم ثواب نکنیم تا کباب نشیم
گفتم: پس او نیکیهای زیادی را سود کرد
یه عمویی دارم که معروفه که خیلی خسیسه
اماشوهرجان یه دسته گل بزرگ به آب داد
میدونم اگه بچه داربشم فقط شکنجه میشم
چه روزایی دارم من،پراز تنهایی و سکوت
از میان این سه، لاویتمن هنوز زنده است
خونه برادرشوهر کوچیکه زندگی میکنه فعلا
چون کاسه صبرم نمیدونم چرا سرریز نمیشه؟
هیچی دیگه ۸ آبان بردم کادو رو دادم بهش
تا حالا توریست از آذربایجان ندیده بودم
چقد درهم وبرهم شد،معلوم نیست چی به چیه
تخصص اصلی او در تولید اطلاعات غلط بود
همان کارگروه کوچک نیز جدی گرفته نمی‌شد
همه گمان می‌کردند که مسئله حل‌شده است
فکر کنم به خاطر ارزش بالای پولمون باشه!
باخودم گفتم چی عایدم میشه از غیبت کردن؟
به اون دل کوچیک و صاف و سادش حسودیم شد
برای یه مدت بد نیست یه تنوعی ایجاد میشه
چرا وقتی یکی میخواد بچه داربشه بهش میگن 
چرا همیشه اتفاقای بد باهم جلوت سبز میشه؟
کاش میشد یه مدت این زندگی میرفت تعطیلات
خبر رسیده،پدرشوهر افتخار دادن ورفتن تهران
یه سوراخ ریزی هم توش گذاشته که دیده نمیشه
و هرچی هم بگی و هرکاری هم بخای انجام میده
الانم رفته وام بگیره تا مشکلمون رو حل کنه
خدایا سایه پدرو مادر روسر همه جوونا باشه
نمیدونم شاید حق داره و من خیلی بزرگش کردم
پس از 1991 که اتحاد جماهیر شوروی فروپاشید
فکر کنم خدا کاسه صبر منو که میخواسته بذاره
با تبسمی گفت :سببش مادرم بود، گفتم چگونه؟
نیلوفر گریان:ممکنه باز پول نداشته باشه هیچی
چند روز مشغوله پاک کردن گندم برای حلیم بودم
دوقدم راه که میرم نفسم درنمیاد و خسته میشم
اکنون صاحب بزرگترین جمعیت خیریه شهرمان است
پس در تربیت مان خیلی مراقب رفتارمان باشیم 
همش دوست دارم حرف بزنم،حرف دونم خیلی پر شده
با این آگاهی که دارم،اشتباهم رو تکرار نمیکنم
یکی این که حس خوبی بهم میده،دومیشم که بماند
سرقیمت به تفاهم رسیدن و کلید رو داد بهمون و
ممکن است آن را با پروپاگانده اشتباه بگیرید،
نیلوفر خبیث درونم،دستور داد که یادت بره تولدش
ازنظر من وقتی یکی میمیره،دیگه مرده و تموم شده
بابت آدمهای خوب اطرافم خدایا هزاران بار شکرت
براش میوه پوست کندم،گوشیش رو براش زدم به شارژ
با ماهی ٣٥٠$ ماشین رو برای خودتون اجاره كنید 
این دپارتمان بودجه‌ای چندین میلیون دلاری داشت
مثل اون فیلم،زنگ بزنم به یه قاتل بیاد منو بکشه
۸آبان شوهرجان فرمودن که شب خواهرشوهر گریه کرده
مادرشوهر:به خاطر یه گندم پاک کردن!چی داره مگه!
پس:ببینیم با فرزندانم باید چگونه رفتار کنیم ؟
اینارو در حالی انجام میدادیم که باهم قهر بودیم
آخه توجهازچیدن مادرشوهرم کلافمون کرده بود حسابی
پس خواهر من برادر من، نخر، حساب دو دوتا چهارتاس
یکی بهم گفت،حتما هنوز ازدواج نکردی که جوون موندی
اون خواب قبل،که بی خوابی های بعد رو جبران نمیکنه
والا،اگه اعتراض نکنیم خدا فکر میکنه خوشمون اومده
شوهرجان رفت پایین و با یه جعبه شیرینی خوشمزه اومد
وقتی به چهره عموم نگاه کنی،میفهمی که چه جورآدمیه
امروزکه زنگ زدم تابهش بگم بالاخره صاحبخونه شدیم،
امروزه همه این موضوع را بانام فیک‌نیوز می‌شناسند
زیاد بخواب وقتی بچه دنیا اومد دیگه نمیتونی بخوابی!
از خدا خواستم که اگه یه وقت درآینده بچه ای بهم داد
شوهرجان میگفت چندتاشون هم ازشون کلی خرید کرده بودن
به شوهرجان گفتم،سال بعد تحت هیچ شرایطی قبول نمیکنم
اونم نه به خاطر اینکه مردن،به خاطر اینکه اذیت میشن
انشااله فرزندانمان زینت دنیا و آخرتمان قرار گیرند
که کا‌گ‌ب تخم آن‌ها را کاشت و هنوز هم میوه می‌دهد،
به من چه نذر حلیم دارید،نمیتونید نکنید(تو دلم گفتم)
(۵۰ کیلو گندم بود،که من تنهایی پاک کردم عرض سه روز)
یه دختر فامیل داره شوهرم،که امسال میره اول ابتدایی،
خوشحالم که حتا در حالت قهر هم بعضی کارامون سرجاشه
هروقت باهمیم سعی میکنه همیشه از محبت مادرانه ش بگه،
دوست مادرشوهر:تو که میگفتی یکی بمیره من گریه نمیکنم؟
دیروز هم من ازش خاستم بهمون 25میلیون بده و قبول کرد،
وزارت خارجه آمریکا اقدام به مقابله با این کمپین کرد
امروز کلی گریه کردم چون نمیخام بابام و مامانم پیربشن
چرا باتمام آزادی که تو اون کشورها هست بازم تجاوز میشه؟
نمیدونم بعدها قراره دوباره بیاد و برای همیشه بمونه یانه
شوهرجان داشت بهش میگفت هانی خوشگله و کلی نازشو میکشید: 
اوشون: تو به این زشتی همه بهت میگن خوشگل ماچیزی میگیم! 
درحالی که هرسال که خودش پاک میکرد آه و ناله ش به راه بود
خواهرم میگه جدیدا چقد تازگیها پر حرف شدی،اماعلتشونمیپرسه
روزها همینجور دارن میگذرن،بدون اینکه کار مفیدی انجام بدم
ال:برای اون سه تا مانتو،سه تا کیف و کفش و روسری جدا بگیرم
به خدا میگفتم قول میدم پشت فلانی دیگه غیبت نکنم،تو خوبم کن
شنیدین که میگن اومدیم ثواب کنیم کباب شدیم؟حکایت مامانه منه
بهش گفتن دیسک کمر داری و دو تا از مهره هات ایراد پیدا کردن
رفتیم باز هم ایشونا خونه رو رویت کردن و به اظهارنظرپرداختن
شوهرم سکوت کرد،این سکوت یعنی برو پی کارت باید مامانم باشه
اگه قرار بود غریزه عادی بشه چرا زن برای شوهرش عادی نمیشه؟
موقعیت های ناخوش را به خوبی به موقعیت خوب تربیتی تبدیل کنیم
فک کنم بعد این ماهم تند تنددعوا کنیم و آقا هم تندتند قهر کنه
یه مدتی میشه که اصلا از زندگیم رضایت ندارم،خسته شدم از زندگی
دلمم نمیخاد برم دکتر،میترسم چیزی باشه وبازم دردسرا شروع بشه
در ادامه بررسی می‌کنیم که در پشت پرده این اتفاق چه بوده است
داستانی که در 1983 شروع کردند، پس از 5 سال در 1987 جواب داد
آخرش هم با ۴تا دیکلوفناک و یه دونه ژلوفن دردم یواش یواش کم شد
صبح پنجشنبه برخلاف روزای دیگه،بعد بیدار شدن، از تخت بلند نشدم
اگه الان شوهرجان اینجا بود میگفت: من و این همه خوشبختی محاله
اوناکه جا برای خیلی کارها دارن،پس چرا باز دست به تجاوز میزنن؟
به این اعداد دقت كنید: ایران خودرو ٤ برابر نیسان كارمند داره،
بعد تو ذهنم اومد که به خدا بگم با مادرشوهر خوب میشم،تو خوبم کن
اون لحظه داشتم فکر میکردم،تو این مدت بدرفتاری نکرده بودم باهاش
فقط خدا،حالا که با ما خوب شدی فکری به حال فروش مغازه ها هم بکن
یه مادرشوهر دارم: دوست داره منو همه جاباخودش ببره و پز منو بده
دلسوزی های بیش ازحد،محبتهای بیش ازحد،بعضی وقتاخیلی کلافه میشم
به نظرم که باید بگن تا میتونی خوابت رو کم کن،که وقتی دنیا اومد 
مثل ماها نمیتونن حرف بزنن و بگن چششون شده،خیلی مظلوم و بی دفاعن
میگه: توباید الان ازمن ممنون باشی که خونه خریدم نه اینه غر بزنی
اگه بتونم وابستگیه شدیدم به شوهر جان رو کم کنم همه چی عالی میشه
اول مارو خوشحال میکنه و بعد میزنه تو ذوقمون،کلا با ما دشمن شده
نمیدونم افسرده شدم یا بقایای جنین تو دلم مونده که اینجوری میشم
وقتی میرم خونه،ازوقتی میرسم تا وقتی که برگردم یه ریز حرف میزنم
از طرف دیگه بانكها با یك اشاره مشترى بهشون وام خرید ماشین میدن،
اما دیدم نه،هیچ جوره نمیتونم ببخشمش به خدا گفتم این یکیو نمیتونم
نیلوفر:من برای دوتا چیز گریه میکنم،یکیش بچه ها و اون یکی حیوانات
نمیفهمیدم اوج ناامیدیشونو،امافک نمیکردم یه بچه هم اینجور فک کنه
یه شوهر دارم: جدیدا وقتی ازش کاری میخام و نه میاره ومن غرغرمیکنم
چندباری به عمم چندمیلیونی داده اما ازش پس نگرفته و بهشون بخشیده
این روزها، نام خود را به لری مارتین تغییر داده و 87 سال سن دارد
و یه مادر و پسر هم به شوهرجان دلار دادن و پول با ارزشمون رو گرفتن
اما از اون خسیسایی که اگه به پول نیاز داشته باشی ازت دریغ نمیکنه
این خانومه جز زن های سنگین وزن محسوب میشه و مامان من جز سبک وزن ها
چرا مافکرمیکنیم هر کاری آمریکایی ها و اروپایی ها انجام میدن درسته؟
بیشتر اطلاعات موجود در مورد کاگ‌ب از این سه جاسوس به‌دست‌آمده است
من همیشه تو فیلما میدیدم که آدما میگفتن چیزی برای از دست دادن ندارم
هنگامی که مادرم فهمید سخت مرا تنبیه کرد و مرا غیر مسول و بی حواس و
یه روز باید از خوبی های مامانش بنویسم،اینجوری یه طرفه به قاضی رفتنه
امروز خونه مادرشوهرمحترم جشن بود،ماهم که تشریف فرماشده بودیم ناچارا
یه مادرشوهردارم: همیشه ازم تعریف میکنه پیش دیگران و کلی هم ذوق میکنه
این سه نفر، برای KGB کار می‌کردند و سپس به دولت آمریکا پناهنده شدند
میخواستم بگم خوبه قبول دارید شما مردها ما زن های نازنین رو پیر میکنید
دیشب اما باز به تفاهم رسیدن و فعلا از دیشب تا به الان صاحبخونه هستیم
چرا فکرمیکنیم خدا تمام بنده های خوب و چشم پاک رو تو این کشورا گذاشته؟
اون یکی دوست مادرشوهر:هرکاری میگیم انجام بده میگی نمیتونم،چه عروسی هستی
1- روزی در دفتر یک وکیل نشسته بودم که با بزرگترین سارق حرفه ای آشنا شدم
توجیه دولت برای تعرفه بالای واردات خودرو همیشه حمایت از تولید داخل بوده
حالا بزرگ شده و از نظر علمی در سطح عالی قرار گرفته و تشکیل خانواده داده
خب چه معنی داره،خواهرشوهر بره بشینه و بادوستاش گپ بزنه و عروس بیگاری کنه
مادرش بردش پیش مشاور و دکتر گفته چون عزیزترین فرد زندگیش رو از دست داده،
امروز نهار خونه مادرشوهریم،حسابی باید پشت سر پسرش غیبت کنم تا دلم خنک بشه
مرگ آدم ها هم همینجوره ها،تصمیم گرفتم مهربون باشم با اونایی که دوسشون دارم
عجیبتر آنکه سطح علمی درسش بسیار رشد کرد و علاقه اش به مدرسه چند برابر شد 
اولاً مرسی از دقت همگی، ثانیاً منظور از ٤ برابر نسبت تولید و كاركنان هست 
و در مارس 1987، کا‌گ‌ب به هدف خود رسید، اعلام خبر از رسانه رسمی در آمریکا
یه شوهر داریم بهش میگم یکی از اخلاقای خوب من رو بگو،میگه اگه بگم پررو میشی
12 سپتامبر 1985، این داستان در سرتاسر آفریقا پخش شد و سال بعدازآن در 1986،
،حتا به پسر فراری عمم هم پول داده بااینکه میدونسته ممکنه به دستش نرسه هیچوقت
از بانك وام بگیرن پول رو به خودروساز نقدى بدن و اقساط رو به بانك پرداخت كنن
یه مادرشوهر دارم خودشو به آب و آتیش میزنه تا بتونه پول جورکنه و بده به پسرش،
این مقاله حتی محل این اتفاق را در ایالت مریلند معرفی کرده بود، پادگان دیتریک
دیروز،مثل همیشه جمعه ها،نهار رو شوهرم به عهده گرفت و یه غذای خوشمزه هم درست کرد
جدیدا خدا با ما خیلی خوب شده،پول خونه که جور شد،اونایی که فروش نمیرفتن فروخته شد
فک کنم دارم میمیرم و خودم خبر ندارم،هرکی منو میبینه میگه چرا رنگت این همه پریده؟
ابتدای کار خیلی با ترس اینکار را انجام می دادم ولی کم کم بر ترس غلبه پیدا کردم،
گفت از دوستم مداد گرفتم به او گفتم: خوبه ، دوستت از تو چیزی نخواست؟ خوراکی چیزی 
روغن پاشید همه جا،یخچال و لباس های خودش و سرتاسربدن من و کل کف آشپزخونه روغنی شد
در قسمت مقایسه تعداد كاركنان شركتهاى خودروساز، دیدم همگی فكر كردند من اشتباه كردم
اما پروپاگاندا، تلاش می‌کند تا به شما بقبولاند چیزی که وجود دارد، درست یا غلط است
زیرا در این کشورها، خبرنگاران به‌راحتی فریب داده می‌شدند و یا رشوه قبول می‌کردند
گفت: چهارم ابتدایی بودم و روزی از مدرسه باز گشتم در حالی که مداد سیاهم گم شده بود
یه مادرشوهر دارم;:گفته بریم از دوستش مبل بخریم و خودش برامون تخفیف آنچنانی میگیره،
و اگه ما این ماشینارو نخریم كی میخواد بیاد ازشون ماشین بخره؟؟ لابد #برادر_زن_صدام
یه شوهرداریم خیلی حسودیش میشه قیافم کوچیکتر از سنم نشون میده و همیشه بهم میگه پیرزن
تو مدت قراداد، ذكر این نكته ضروریه كه٣٥٠$ در ماه حكم ٣٥٠،٠٠٠ تومان برای مارو داره، 
آخه باباش خیلی دوسش داشته،چندسال پیش تو جوونی فوت میکنه،آینده این دختر چی میشه!!!! 
تا اواخر سال 1987، تعداد بسیاری از کشورهای دنیا، این "فیک‌نیوز" را منتشر کرده بودند
عروس نمونه:من عروس شدم که شوهرداری کنم،عروس فقط یه وظیفه داره،زن خوبی برای شوهرش باشه
2- روزی پسرم دوم دبستان بود روزی از مدرسه برگشت در حالی که مداد سیاهش را گم کرده بود
یه پسر چقد میتونه بیمعرفت باشه که 6 روزه دخترش به دنیا اومده و هنوز به خانوادش نگفته؟
روش بعدى اینه كه شما ماشین رو از دم قسط میخرید و با پایان اقساط ماشین مال خود شماست، 
تعداد نفراتی بسیار بیشتر از تمام مجموعه وزارت خارجه آمریکا پس از حمله 11 سپتامبر 2001
دیگه هیچی براش مهم نیست این حتا بزرگ هم بشه یه میلیارد داشته باشه به همین راحتی میبخشه،
هر روز یک دو مداد کش می رفتتم تااین که تا پایان ترم از تمامی دوستانم مداد برداشته بودم
به شوهرجان گفتم این سری به کسی نگیم و خودم خونه رو تمیز کنم و ذره ذره وسایلارو بچینیم،
ازالان هزارو یک تانقشه میکشه واسه بچه نداشته من،انگارکه من هویجم و قراره اون مامانش بشه
تاچشم به هم بزنی میبینی آخر اسفندماه شد و باز یه سال بزرگتر شدیم و اطرافیانمون هم پیرتر
اینکه از خودم گذشتم به خاطربچه هام،برای خودم چیزی نخریدم اماهمیشه واسه بچه هام هزینه کردم
برای همین خیلی وقتها مشتریها این آپشن رو دارن كه اگه نرخ بهره بانك از خودروساز پایینتره،
فیک‌نیوز، این واژه چندین دهه پیش اختراع شد، نام اصلی آن زمانی بود و از دل KGB به وجود آمد
اما این گروه از افسران کا‌گ‌ب، هنوز وجود داشتند و حکومت جدید روسیه آن‌ها را حمایت می‌کرد
حالا نمیدونم حکایت این آیه ست که میگه ان مع العسریسرا یا اینکه قراره بشه ان مع الیسر عسرا؟
خودمم که فقط میخابم،امروز با کلی زحمت ساعت 11 بیدارشدم،وکلی عصبانی بودم که چرا بیدار میشم
ستاره کلاسش شد بطوریکه همه او را صاحب مدادهای ذخیره می شناختند و همیشه از او کمک می گرفتند
این دایی بی معرفت منه چقد براش خوشحال بودیم،چقد غصه خوردیم تا این بچش بمونه و به دنیا بیاد
مادرشوهرشماهم یه کارایی میکنه یاحرفایی میزنه که باعث بشه پسرش و یا اطرافیان بهش مدیون بشن؟
این دو نفر، چهره علمی پشتیبان ادعای دروغ کا‌گ‌ب و شوروی در مورد شیوع ایدز از آمریکا بودند
این دختر به شدت بخشندست،هرچی داشته باشی بهش بگی بده،فوری بهت میده،حتا اگه گرونترین چیز باشه
امابعد چند روزکه میخاستن قولنامه بنویسن،سربعضی مسائل به تفاهم نرسیدن و ماباز بی خانمان شدیم
امااصلا خودمو به زحمت ننداختم وکار نکردم،هرکی میگفت کار کن،میگفتم من تنبلم ازمن کار نخایید
گزارش‌های این کارگروه به دست وزیر خارجه رسید و او این گزارش‌های را به میخائیل گورباچوف داد
، ولی کسی دلش برای ایران و ایرانى نسوخته كه بخواد از اینكارا بكنه، اونوقت دیگه كى دزدى كنه؟؟
شوهرجان میفرمایند جدیدا خیلی شلخته شدم و به خونه اصلا رسیدگی نمیکنم،طفلک بالاخره به زبون اومد
تواین روزا کاری جزخوابیدن ندارم،خیلی وقتا بازور خودمو بیدار نگه میدارم،اماتو طول روز کسل میشم
مایه مدت پیش رفتیم یه خونه دیدیم که خیلی خوب بود،پنجره بزرگ،هال بزرگ،دلباز،همونی که دوست داشتم
اولین مدل فروش اینه كه برید و نقدى كل پول ماشین رو بدید به نمایندگی و ماشینو درجا تحویل بگیرید
والا بخدا به هرچى كه اعتقاد دارین خریدن و سوار شدن این ماشینهاى صفر جز ضرر و بدبختى هیچی نداره
ممکن است بگویید که این‌یک مقاله زرد در یک روزنامه ناشناس است، اما بگذارید چند سال جلوتر برویم
از نقشه های زیادی استفاده کردم تا جایی که مدادها را از دوستام می دزدیدم و به خودشان می فروختم،
اما خب چیکار کنم نمیتونم،الانم که ماه رمضان شده من نه کار میکنم نه بیرون میرم،باید تحمل کنه دیگه
یه مادرشوهردارم: اگه از دستش ناراحت باشم خیلی راحت میتونم بهش بگم،خیلی راحت میتونم باهاش بحث کنم
یه دوستی داریم که خانومش حامله شد و چون کسی رو تو این شهر نداشتن مامانم رفت بیمارستان و موند پیشش
وقتی هم مادرش زنگ میزنه تازه آقا لطف میکنه و میگه بچم 6 روزه به دنیا اومده،حتا نگفت اسمش چیه!!!  
چه حس بدیه وقتی باباتو میبینی که رو گردنش چروک افتاده،باورش سخته که ببینی بابای عزیزت داره پیرمیشه
به این آگهی نگاه كنید: این قیمت فروش كرولا در آمریكاس، ١٨،٦٠٠$ برای آمریكاییها پول زیادی نیست، چرا؟
در تصویر زیر در چپ، استنس لاولفچنکو، در وسط لاتیس لاویتمن و در راست، یوری بزمینوف را مشاهده می‌کنید
امروز رفتیم و کارت بانکیش رو بهمون داد تامشکلمون روحل کنیم بدون اینکه هیچ چک یا نوشته ای ازمون بگیره
دیروز که داشتیم میرفتیم خونه مامانش،زنگ فرمودن و گفتن کلید خونه رو بیار تا بابات هم خونه رو ببینه،
بزمینوف می‌گوید که تنها 15% از زمان و انرژی افسران و کارمندان کاگ‌ب صرف عملیات تخریبی و فیزیکی می‌شد
تو آمریكا بخرید این رقم برای ماشینی مثل كرولا زیر ٢٠٠$ هست
كه یه كارگر ساده هم میتونه براحتی پرداخت كنه
این عدد براى نیسان ٣١ و برای ایرانخودرو ٧
بعبارت دیگه ایرانخودرو بیش از ٤ برابر نیسان نیروی انسانی داره
محترمانه برای یاوه‌گویی بود
استراتژیک‌ترین، ماهرانه‌ترین و مخرب‌ترین ادعای دروغی که شما بتوانید تصور کنید
برام لوبیا خرد کرده و با گوجه فرنگی رنده شده پخته
داده بهم تا موقع درست کردنش راحت باشم
شوهرمن همچین نسبت به مامانش حساسه که حتا حاضرنیست بدیهاشو ببینه
درسته خوبی زیاد داره،اماخب بدیهایی هم داره
با گارانتی كامل، بعضی وقتها بسته به شرایط بازار و رقابت
شركتها هزینه تعویض لنت و روغن شمارو هم تقبل میكنن 
فراموش نکنید که افسران کا‌گ‌ب 25% از زمان خود را صرف تولید اطلاعات غلط می‌کردند
و در این کار مهارت داشتند
اون مداد را برای کسی که مدادش گم شود
سر زنگ درس می دهی و بعد از پایان درس پس می گیری، پسرم خیلی شادمان شد 
دولت فقط با درآمد دو سه سالش از محل واردات خودرو
میتونست كارخانه اى به بزرگی و مدرنی نیسان رو به ایران بیاره
میگفت اگه طلاهامو گم نمیکردم
میفروختم و میدادم بهتون و چقد افسوس میخورد که نمیتونه کمکمون کنه
به او گفتم دو مداد می خریم
یکی برای خودت و دیگری برای کسی که ممکنه مدادش گم شود و آن را (مداد نیکیها) می نامیم
و شادیش بعد از عملی کردن این پیشنهاد چند برابر شد
طوریکه در کیفش تا شش مداد بر می داشت که به نفرات بیشتر کمک کند 
یه همسر که کارش آزاده و دوستایی که خیلی وقتا حضور ندارن
خونه مادری که دقیقا با مادرشوهر همساین و امکانش نیست رفتن
آن‌ها یک کارگروه تشکیل دادند که افراد در آن به‌صورت نیمه‌وقت کار می‌کردند
و هر هفته یا دو هفته یک‌بار جلسه داشتند
جدیدابرای سرخ کردن،روغن کنجد گرفته
که اونم ریخته بودن تو شیشه نوشابه،تاشوهرم اومد بریزه تو ماهیتابه،ازدستش لیز خورد
او نیز چند روز بعد، در ملاقات با پرزیدنت ریگان
در کمال تعجب همه، قول داد که عذرخواهی کند و دپارتمان A را منحل سازد
برگشته میگه اینقد که من دعاکردم شد
درصورتی که خب خانواده من،خودمن،دوستام،کلی دعاکردن و کلی نذر،اماهیچوقت نگفتن ماکردیم
اما آخرش مادرشوهرم برگشت گفت،اینم با گفتن من تنبلم خودشو راحت کرده
آی کیف کردم که ایندفعه اون بود که حرص میخورد نه من
یکی از دانشجوهای خواهرم گفته بود،اگه حجاب خوب بود،اروپایی ها هم باحجاب میشدن
اینم طرز فکر یه دانشجوی تحصیل کردست مثلا
اما در یک نگاه سامانمند وجود دارد
که در یک پروسه معمولاً طولانی شمارا به‌غلط فریب داده و به باور به چیزی مطمئن می‌کند
موقع خواب هم شوهرجان مثل روزای دیگه دستشو دراز کرد تا من رو دستش بخوابم
و بعدش هم منو بغل کرد و شب بخیر گفتیم و خوابیدیم
دلم ازشوهرجان پره که وقتی واسه من نمیذاره
دلم از خدا پره که بین من و خودش یه دیوار کشیده
که نه میبینه منو،نه صدامو میشنوه
خطاب کرد آنقدر تنبیه مادرم برایم سخت بود که تصمیم گرفتم دیگر هیچ وقت دست خالی به خانه بر نگردم
و مداد های دوستانم را بردارم
یک مقاله علمی توسط دو زیست‌شناس آلمانی شرقی به نام جیکوب و آلیس سیگال چاپ شد
که ادعا می‌کرد ویروس ایدز در آمریکا تولیدشده است
این ویروس سیاسی، پس از نفوذ، به‌آرامی دشمن خود را از درون نابود می‌کرد
و این احتمال وجود دارد که شما نیز بدان مبتلا شده باشید
باقی 85% از زمان و انرژی صرف یک پروسه بسیار طولانی به نام
تغییر ایدئولوژی یا تغییر شرایط فعال یا انگلیسی آن، اکتیو مژر می‌شد
این روش تقریباً توسط هیچكس اجرا نمیشه
چون شركتهاى خودروسازى مجبور شدن برای رقابت باهم و جذب مشترى روشهاى دیگه اى رو پیشنهاد بدن
چون میانگین درآمد سرانه در سال بیش از ٥٠ هزار دلاره
یعنی ٣برابر قیمت یك كرولا،كه البته هیچكس این پول رو درجا و نقد پرداخت نمیكنه
او می‌گوید اولین عملیاتش احداث یک فاحشه‌خانه در آلمان شرقی بود
تا بتواند سیاستمداران را به دام انداخته و از آن‌ها فیلم و عکس تهیه کند
نمیدونم چه حسی بهتون دست میده
وقتی میفهمین شوهرتون از کارش نمیتونه بگذره بره آرایشگاه
اما از وقتی که برای تو و زندگیش گذاشته میتونه بگذره؟
یه شوهر داریم ماچ کردن رو سهمیه بندی کرده
معتقده ماچ تو روز فقط یک بار،بیشتر از یک بار لوس بازیه
اماخب من سهمیه بندیش رو هرازگاهی زیاد میکنم
تولید اطلاعات غلط به‌قدری اهمیت داشت که
هر عضو کا‌گ‌ب موظف بود 25% از زمان خود را در هرروز
به تولید ایده‌ها برای انتشار اطلاعات غلط اختصاص دهد
متعلق به آلمان نازی را در یک دریاچه غرق کرد
آن‌ها را پس از مدتی "اتفاقی" دوباره پیدا کرده
به‌وسیله آن علیه آلمان غربی بحران سیاسی ایجاد کرد
از خیلی هاشنیدم که میگن
چون تو کشورای دیگه آزادی پوشش هست
و زن های بد از زن های خوب مشخصه
مرداشون خیلی چشم پاکن چون براشون عادی شده از بس که دیدن
قدیما دلم میخاست مرد بودم و ازدواج میکردم
صاحب یه دختر میشدم و بعدش همسرعزیزم میمرد
و من تک وتنها دخترمو بزرگ میکردم،یادش بخیر،چه رویاهایی داشتم
یه شوهرداریم وقتی بهش گفتم تلویزیون برات مهمتره بغلم کردو گفت
ایناکیلویی چند،اصل کاری خودتی
این حرف ازش بعید بودواقعا
ودیگه به تلویزیون توجهی نکرد
یک ماه بعد، به دلیل وجود پشتوانه علمی
مقالات مشابه در کنیا، بنگلادش، بلغارستان، کامرون، فنلاند، پاکستان و روزنامه انگلستان به چاپ رسید
کا‌گ‌ب اطمینان حاصل کرد که
این مقاله علمی در سرتاسر آفریقا توسط روزنامه‌نگاران مطالعه شود
 و ازآنجا نیز این داستان به سرتاسر کره خاکی شیوع پیدا کرد
خب اینو تمام مادرای دنیا میکنن،اماهمیشه میگه هیچ مادری مثل من نیست
درصورتیکه مامان خودمن چندین برابربیشتر ازش،ازخودگذشتگی کرده،امااصلابه زبون نمیاره
نحوه فروش ماشین در اقتصادهای آزاد و سالم و مقایسه آن با ایران لیبرال ضد چپ
این یعنی دوستان و فامیلها و اقوام خودشونو ریختن تو شركت
با حقوقهاى آنچنانى، حقوقى كه براحتى از جیب مصرف كننده ایرانى
در فضاى خالی از رقابت داره پرداخت میشه 
روش بعدی كه جالبه اینه كه شما ماشین رو از كمپانی اجاره میكنید
بسته به نوع قرارداد رقمها متفاوته مثلاً برای نیسان ایكس تریل تو كانادا میتونید
میخوام مدلهاى مختلف فروش ماشین در ممالك آزاد رو براى اونایی كه نمیدونن توضیح بدم
تا بفهمیم چه كلاه بزرگى این جمهورى اسلامى سر ما گذاشته و میگذاره و واقعاً دزده 
بعد از مدتی اینکار برایم عادی شد
صمیم گرفتم کارهای بزرگتر انجام دهم
کارم را تا کل مدرسه و دفتر مدیر توسعه دادم
خلاصه آن سال برایم تمرین عملی دزدی حرفه ای بود 
روزی که عملش کردن مامانم تک وتنها این خانم رو جابه جا کرد و کمرش درد گرفت
و از اونجایی که به درد اهمیت نمیده مامان من
همینجور موند تا اینکه صبرش لبریز شد و رفت دکتر
مثلا زنهای بد حجاب رو با حالتهای مختلف میذارن تا واکنشهای آدمهارو ببینن
جالبه که مرداشون چشم ازشون برنمیداشتن
همون مردایی که روزی هزاربار ازاین زنها تو اطرافشون فراوونه
یکی از این افسران جوان که در 1975 به استخدام کا‌گ‌ب درآمده بود ولادیمیر پوتین بود
در قسمت دوم این رشته توییت، به او و امپراتوری رسانه‌ای که تأسیس کرد، بیشتر خواهیم پرداخت
همان مقاله‌ای که در 1983 در هند چاپ‌شده بود
در 1985 دریکی از معروف‌ترین روزنامه‌های روسیه چاپ شد
و منبع این خبر کجا بود؟ درست حدس زدید، همان مقاله‌ای که در هند چاپ‌شده بود
بعضی وقتابه سرم میزنه یه نینی بیاد تو زندگیم
اما درجا پشیمون میشم،به نظرم درست نیست
به خاطر فرار ازتنهایی یه موجودی رو وارد این دنیا بکنم
که خیلی هم به داشتنش علاقه ای ندارم
هدفش این بود که در جامعه آمریکا
دید شما نسبت به واقعیت را آن‌گونه تغییر دهد که
سوای وجود مقدار قابل‌توجه اطلاعات صحیح
شما نتوانید از خود، خانواده،اجتماع وکشورتان دفاع کنید
این شوهرجان ما که یه کوچولو اخلاق داره فقط
الانم که به خاطر خرید خونه دوتاچک داره که یکیش تا 20همین ماه باید پاس بشه
و فکرش مشغوله و اون یه ذره اخلاقی هم که داشت پرکشید و رفت
بسته به نرخ سود كه در اروپا حدود ٢ تا ٣ درصده
یا تو كانادا نزدیك ٥٪ و همینطور آپشنهاى ماشین
مقدار اقساط متفاوته
ادعای قتل پرزیدنت کندی و ادعای اقدام به ترور پاپ توسط CIA
و ادعای خرید کودکان از آمریکای جنوبی توسط ثروتمندان آمریکایی
برای استفاده از اعضای بدنشان همه و همه توسط کا‌گ‌ب منتشر شدند
کا‌گ‌ب تصمیم گرفت که به‌دروغ خود مشروعیت بیشتری ببخشد
برای همین به دنبال یک دانشمند می‌گشت
کسی که بتواند یک چهره انسانی برای ادعای آن‌ها بوده
و دروغشان را با دیتا و فکت پشتیبانی کند
ولی این حمایت هیچ ثمری نداشته و ایرانیها از داشتن ماشین ارزان و خوب بی بهره هستن
حالا حكومت با دادن آدرس اشتباه میگه
گه تعرفه پایین بیاد تعداد زیادی از كاركنان بخش خودرو بیكار میشن
در مصاحبه‌ای با یوری کلوچین، یکی دیگر از جاسوسان کا‌گ‌ب
او عنوان می‌کرد هدف و استراتژی ما همیشه این بود که
برای اولین بار در یک کشور جهان سوم مقاله‌ای را منتشر کنیم، مانند هند یا تایلند
چند روز بعد مشکل رو حل کردن
قولنامه امضا شد و پول رو هم دادیم
امابعدیکی پیداشد و گفت مشکل پارکینگ داره و به ما پارکینگ تعلق نمیگیره
شوهرم گفت پس باقیمت پایین بدین به ما،قبول نکرد و باز بی خانمان شدیم
یک مقاله به‌ظاهر ساده اما بسیار مهم در یک مجله انگلیسی‌زبان محلی به چاپ رسید
این مقاله ادعا می‌کرد که ویروس ایدز توسط دولت ایالات‌متحده تولیدشده
به‌صورت بیولوژیکی برای کشتن هم‌جنس‌گرایان و سیاه‌پوستان
آخرش مادربیچاره باید از همسایه ها بشنوه
که بچه پسرش سالم به دنیا اومده اونم 6 روز پیش!
پسری که سالهابود بچه دار نمیشدو خانوادش براش کلی دعا کردن
پسری که الان 45 سال داره اما بابزرگتر شدن سنش معرفتش زیاد نشده
در چارت سازمانی کاگ‌ب، دپارتمانی به نام دپارتمان A وجود داشت
که وظیفه آن، انتشار اطلاعات غلط از سه روش عمده زیر بود
جعل اطلاعات -تأثیرگذاری بر، و یا ایجاد افراد مؤثر بر افکار عمومی (اینفلوئنسر)
چاپ و نشر مقالات دروغ در نشریات معتبر
روزنامه نیویورک‌تایمز در یک مستند سه‌قسمتی
اقدام به افشا و بررسی تکنیک‌های کا‌گ‌ب
که اکنون در سرویس‌های امنیتی روسیه استفاده می‌شوند پرداخته است
در این #رشته‌توییت و دو قسمت بعدی که در روزهای آینده منتشر خواهم کرد
این موارد به فارسی برگردان‌شده‌اند
حالا به این گزارش دنیای اقتصاد نگاه كنید
درآمد افسانه اى دولت از محل واردات خودرو، این تازه پولیه كه گمرك میگیره
براى هردستگاه خودروى وارداتى
واردكننده كلى پول تحت عناوین مختلف میده
نیروى انتظامى،ستاد خودروهاى فرسوده،بهینه سازى مصرف سوخت و جاهاى دیگه
درنهایت آخرین حلقه این پازل تکمیل‌شده
سخنگوی شبکه خبری CBS که شبکه‌ای ملی و تلویزیونی در آمریکاست در بخش خبر خود اعلام کرد
یک مقاله چاپ‌شده در شوری ادعا می‌کند ویروسی که باعث ایدز می‌شود
از یک پایگاه نظامی در آمریکا که برای تولید سلاح بیولوژیکی