!از سه چیز باید حذر کرد، دیوار شکسته، سگ درنده، زن سلیطه
!یه دونه باشی
!‏میگن یکی از راه های انتقال کرونا خونه تکونی عیده
amir šāyān
آئین
آئینه
آب باعث رقیق کردن نمک ها و مواد معدنی موجود در ادرار می شود
آب معمولی یا آب گازدار؟
آب نیز همانند فیبرها باعث بهبود کارکرد دستگاه گوارش می شود
آب و هوا را دوست دارم.
آب گازدار، لطفاً.
آب گرم دارد؟
آب گرم وجود ندارد.
آب یا شراب، مجبور به انتخابم نکن
آب، لطفاً.
آبادانید
آبان
آبان دخت
آبتاب
آبتین
آبجو بشکه ای می خواهید یا بطری؟
آبجو می خواهید؟
آبدوغ خیار
آبروي هيئت رفت
آبریزش بيني دارم.
آبسه دارید.
آبنوس
آبوجا
آبگوشت
آبگین
آبگینه
آبی و زرد، سبز را می‌سازد.
آبین
آبینه
آتا
آتا گفت مامان بابا کجا رفتن
آتاشا
آتاناز
آتبین
آترا
آتری
آتریسا
آتری‌دخت
آتری‌زاد
آتش
آتشه
آتمین
آتن
آتنا
آتور
آتوسا
آتَرین
آتیلا
آتین
آتیه
آخر هفته خوبی داشته باشی!
آخرین بار کی دندان پزشک را ملاقات کرده اید؟
آخرین قطار با استانبول چه موقع است؟
آخرین ورود پنج بعد از ظهر است.
آخرین ورود چه ساعتی است؟
آخه این اولین باره که دلم میگه آره
آخه جای نسکافه تو آشپزخونه‌اس، توی کابینت.
آخه دکمه پیرهنتو نبستی
آخوند توی خيابون هويج بخوره
آدام فیلیپس روانکاو مشهور بریتانیایی لطیفه‌ای نقل می‌کند
آداپتور دارید؟
آداپتور نیاز دارم.
آدرس را یادداشت کنید، لطفا.
آدرس شما چیست؟
آدرس چیست؟
آدرینا
آدلان
آدم از زنشم دوبار خداحافظی نمیکنه چه برسه به دوستش
آدم ها از نژاد های متفاوتی، با جنسیت های متفاوتی به دنیا میان،
آدمو از تک و تنهایی بدجوری میترسونه
آدیس آبابا
آدیش
آدینه
آذر
آذران
آذرباد
آذربایجان
آذربو
آذرخش
آذردخت
آذرسا
آذرسان
آذرشب
آذرفروغ
آذرمان
آذرماه
آذرمه
آذرمَن
آذرمیدخت
آذرمینا
آذرنوش
آذرنگ
آذرچهر
آذرک
آذرگل
آذرگون
آذری را خیلی خوب صحبت می کنی.
آذریاس
آذرین
آذین
آذین دخت
آرا
آراد
آرادخت
آراز
آراس
آراسب
آراسته
آرال
آرام
آرام آرام و پاورچین به سمتش می آید
آرام باشيد، همه چیز درست خواهد شد.
آرام باشید.
آرامش
آرامه
آرامگاه باباقاسم
آرامگاه سلطان بخت آقا
آرامگاه علاءالدین شهشهان
آرامیان
آرام‌دخت
آرام‌چهر
آران
آرتا
آرتاباز
آرتابان
آرتادخت
آرتان
آرتانا
آرتمیز
آرتِمیس
آرتی
آرتیمِس
آرتین
آرتینا
آرتینه
آردین
آرزو
آرزو داشت
آرزوهای گرم به هردو شما در روز عروسی تان.
آرسام
آرسان
آرسن
آرسو
آرسِس
آرش
آرشا
آرشام
آرشان
آرشاویر
آرشیدا
آرمان
آرمیتا
آرمیتی
آرمین
آرمینا
آرمینه
آرنوش
آرنیکا
آره که نكردی، فكر کردی من بچه‌ام؟
آروان
آروشا
آرون
آروند
آروین
آرَزم
آرژانتین
آریا
آریابد
آریابرزین
آریادخت
آریاراد
آریاز
آریاس
آریاسپ
آریامن
آریان
آریانا
آریاناز
آریانه
آریانوش
آریاوا
آریاچهر
آریتمی در پزشکی به معنی نبض نامنظم است
آریسا
آریسان
آریستا
آرین
آرین‌راد
آرین‌مهر
آریو
آریو بَرزن
آریَنا
آزاد
آزاد به
آزادان
آزاددخت
آزادمهر
آزاده
آزادچهر
آزادی‌های اساسی‌ و مبارزه برای عزت
آزرم
آزرم دخت
آزرم چهر
آزرمان
آزرمجو
آزرمیدخت
آزرمین
آزرون
آزما
آزمایش کرد
آزموده
آزمون
آسا
آساد
آسادخت
آسال
آسانا
آسانسور خراب
آسانسور وجود دارد؟
آسانسور کجا است؟
آسایش
آستانه
آستیاژ
آسفالت‌کرد
آسمان
آسمان ابری است.
آسمان دارد صاف می شود.
آسمانه
آسو
آسوده
آسونسیون
آسیا
آسیب‌زد
آسیم
آسیه
آش
آشا سر کاظم را خم میکند و آب بر رویش میریزد
آشا و من، مرتب پیشتونیم
آشتی
آشنا
آشناس
آشنایی با ابزار و لوازم ذغال و نحوه کارکرد هر یک
آشور
آشک
آشکارا در خصوص عدم موفقیت‌اش
آصف
آصفه
آغاز به کار کرد
آغاز شد
آغاز کرد
آفاق
آفتاب
آفتاب لقا
آفرنگ
آفرید
آفریده
آفرین
آفرین به خاطر ورود به دانشگاه!
آفرین! می دانستیم می توانی آن را انجام دهی!
آفرینش
آقا شما قرنطینه رو رعایت نکردی
آقامون جنتلمنه
آقای رییس جمهور عزیز،
آقایان، یک بازی گلف دوست دارید.
آلا
آلاء
آلات موسیقی من از بین رفت.
آلاله
آلان
آلبانی
آلبانی کشور زیبایی است.
آلبوم عكسهای بچگیمه، آوردم ببینی
آلتین
آلما
آلمان
آلمانی متوجه می‌شوی؟
آلو ارغوانی است.
آلودگی نوری با چاقی مفرط مرتبط است
آلودگی گرمایشی ساخت دست بشر را وارد این دیواره نازک جوی می کنیم
آلپای
آلین
آلینا
آماده ای الآن غذا بخوریم؟
آماده هستی برویم خانه؟
آماده‌ اتفاق‌های پیش‌بینی نشده‌ باشید، اما قوی و امیدوار باقی بمانید
آماده‌ای؟ من که هستم. پس بزن بریم
آمال
آمبولانس زنگ بزنید!
آمد
آمده ام بلیط هایم را بگیرم.
آمده ام کامپیوترم را بگیرم.
آمستردام
آمستریدا
آمستریس
آمنا
آمنه
آموخت
آمیار
آمیتیس
آمین
آمی‌تیدا
آن ارزان است.
آن برای یک تکه بار دستی بسیار بزرگ است.
آن بوی بدی می‌دهد.
آن تقریبا نزدیک است.
آن تکه پنیر را می خواهم.
آن جفت دمپایی را به من نشان دهید، لطفا.
آن خارجی جواب می‌دهد برای دور نگاه داشتن ببرها
آن خط کش را به من بده.
آن خیلی زیاد است.
آن در طبقه اول است.
آن را با یخ می خواهید؟
آن را با یک نفر دیگر شریک هستم.
آن را بسیار دوست دارم.
آن را به چکی چطور می گویی؟
آن را در مدرسه یاد گرفتم.
آن را دوباره بگو، لطفا.
آن را دوست ندارم.
آن را روی صورتحساب من بگذارید، لطفا.
آن را ضدعفونی کنید، لطفا.
آن را مدت کوتاهی در یخچال قرار دهید و سپس نوش جان کنید
آن را نکشید.
آن را چطور می خواهی؟
آن رستوران را می‌شناسی؟
آن رستوران گران نیست.
آن زبان سختی است.
آن زمان‌ها هر نوار به بزرگی یک جعبه دستمال کاغذی بود
آن سمت چپ شما خواهد بود.
آن شهرها مانند جواهرات می‌درخشند
آن صد و پنجاه یورو است.
آن صدا را شنیدی؟
آن صندلی من است.
آن كس كه ترسد، بزودى عبرت گيرد
آن لامپ چند است؟
آن ماشین را دنبال کن!
آن مرد کیست؟
آن نزدیک آنجا است.
آن نزدیک چیست؟
آن پوند یا کیلوگرم است؟
آن چطور اتفاق افتاد؟
آن چطور می تواند ترجمه شود؟
آن چه رنگی است؟
آن چه ساعتی اتفاق افتاد؟
آن چیزی نیست که دنبالش می گردم.
آن کار نمی کند.
آن کاملا متفاوت است.
آن کتاب مال چه کسی است؟
آن یک اشتباه تصادفی بود.
آنا
آناتای
آنالوگ ندارید؟
آنالی
آنان در لباس گوسفندان نزد شما می‌آیند اما در باطن گرگان درنده‌اند
آنان که با اشک‌ها می‌کارند با فریاد شادی درو خواهند کرد
آناناس تازه یا کنسروی است؟
آناهیت
آناهیتا
آناهید
آنتاناناریوو
آنتیگوا و باربودا
آنجا بروید پایین.
آنجا تو را ملاقات خواهم کرد.
آنجا سیاره زمین است و ما آدمها این طرفیم
آنجلینا جولی هنرپیشه مشهور هالیوود
آندورا
آندیا
آنطور که فروید ادعا کرده، موضوع خون نیست
آنكه بخل ورزيد و خود را بى‌نياز ديد
آنكه رشوه می‌گيرد مملكت خود را نابود می‌كند
آنها با خانواده هایشان هستند.
آنها بادام سرخ شده و شور را ترجیح می دهند.
آنها برای سه هفته می مانند.
آنها جو پرورش می دهند.
آنها خیار می‌خواستند.
آنها در خطر بسیار جدی هستند، مخصوصاً سالمندان
آنها در زمینه فیزیک تحقیق می کنند.
آنها در مونترال زندگی می کنند‎.
آنها دشت را صاف کردند.
آنها دنده خوک می خواهند.
آنها دوست دارند باله ببینند.
آنها ذرت پرورش می دهند.
آنها را از میوه‌هایشان خواهید شناخت
آنها را جداگانه کادو پیچ کنید، لطفا.
آنها را دوست دارم.
آنها سس پاپریکا دوست ندارند.
آنها شبیه هستند؟
آنها شش و هشت ساله هستند.
آنها شیمی می خوانند.
آنها چه کسانی هستند؟
آنها کمی خرچنگ آبپز می خواهند.
آنها کمی نارنگی می خواهند.
آنها کیسه خواب دارند؟
آنها گرفتار عفونتی بسیار جدی می‌شوند
آنهایی که در ایران هستند سوگوار مرگ او هستند
آنوش
آنوشا
آنِسه
آنچه را که قربانی شما در هنگام آزار احساس می کرد
آنچه می گویید نمی تواند مبهم باشد
آنچه که تو با من انجام دادی
آنچه که در دوران جدید در سایه ارتباطات
آنکارا
آنگاه كه شقى‌ترينشان برپا خاست
آنگولا
آنگونه که مادری پسرش را در آغوش میگیرد!
آنیتا
آنیسا
آنیل
آنیه
آن‌ها معتقد بودند که شعر ناب شعریست که معنا را حذف کند
آن‌ها همچنین شراب درست می‌کردند
آه، این دارکوب است.
آه، نه اصلاُ!
آهتَن
آهختَن
آهنگ
آهو
آهودخت
آوا
آوات
آواز خواند
آوازه
آواهای مشترک در تلگرام
آواهای مشترک در تلگرام عضو شوید
آواهای مشترک را در تلگرام بیابید
آواهای مشترک را در تلگرام جستجو کنید
آواهای مشترک را در تلگرام سرچ کنید
آوند
آویخت
آوید
آویز
آویسا
آویشا
آویشن
آوین
آوینا
آویژه
آيا تخفیف دارد؟
آيا تور برای شهر دارید؟
آيا خبر «غاشيه» به تو رسيده است؟
آيا شنبه‌ باز هستید؟
آيا ممکن است آن را امروز بفرستید؟
آيا ممکن است خريدهايم را به آدرس خانه ام بفرستيد؟
آيا کمد قفل دار دارید؟
آپارتمان شما در کدام طبقه است؟
آپارتمان ما بزرگ است.
آپام
آپامه
آپتین
آپیا
آژند
آکام
آکرا
آگاه
آگاه می‌شوید که قاعدگی پدیده‌ای بی‌نظیر در بین پستانداران است
آگرین
آیا آزاد هستید؟
آیا آزمون ورودی دارید؟
آیا آموزش از راه دور ارائه می دهید؟
آیا آن را به درستی تلفظ می کنم؟
آیا آن را دوست داری؟
آیا آنها را قبلا دیده اید؟
آیا اتاق تلویزیون دارد؟
آیا اتاق ساکت‌تری دارید؟
آیا اتاقی رو به دریا دارید؟
آیا احساس بیماری می کنید؟
آیا اخیرا هیچ فیلم خوبی دیدی؟
آیا اخیرا کتاب خوبی خوانده ای؟
آیا از کشورهای دیگر دانشجو دارید؟
آیا امروز کار می کنید؟
آیا امشب باید کاری انجام بدهی؟
آیا امکان اجاره گاراژ وجود دارد؟
آیا امکان دارد از دستشویی شما استفاده کنم؟
آیا امکان دارد این اسکناس صد دلاری را خرد کنید؟
آیا امکان دارد این لباس ها را به خشکشویی بفرستید؟
آیا امکاناتی برای کودکان دارید؟
آیا امیلی را ملاقات کرده ای؟
آیا انعام دادن در کشور شما متداول است؟
آیا انگور را از بوته خار و انجیر را از علف هرز می‌چینند؟
آیا او اسلواکی یا بلاروسی است؟
آیا او به تنهایی زندگی می کند؟
آیا او تایلندی صحبت می کند؟
آیا او را می شناسی؟
آیا او مدرسه را دوست دارد؟
آیا ایستگاه مترو در این نزدیکی وجود دارد؟
آیا این آزمایش معتبر است؟
آیا این اتوبوس به ساحل می رود؟
آیا این اتوبوس مسکو است؟
آیا این اصل است؟
آیا این برای من خوب به نظر می رسد؟
آیا این تنها رنگی است که دارید؟
آیا این جایگاه درست برای تایپه است؟
آیا این جدول زمانی فعلی اتوبوس است؟
آیا این را برای من در ماشین می گذاری؟
آیا این راه پل بندرگاه سیدنی است؟
آیا این شراب شیرین است؟
آیا این صندلی مال کسی است؟
آیا این طلا است؟
آیا این عینک های آفتابی پوشش یو وی دارند؟
آیا این قایق بادبانی برای موارد اضطراری بیمه شده است؟
آیا این قطار اکسپرس است یا محلی؟
آیا این قطار اکسپرس است؟
آیا این قطار در راه هیچ توقف دارد؟
آیا این قطار نیویورک است؟
آیا این مجسمه ها خیلی شکننده هستند؟
آیا این مرد خویشاوند نزدیک شما است؟
آیا این منطقه آرام است؟
آیا این نام شما است؟
آیا این نزدیکی اردوگاه وجود دارد؟
آیا این نزدیکی استخر روباز وجود دارد؟
آیا این نشانی خانه شماست؟
آیا این همه چیزی است که می توانی بگویی؟
آیا این پرواز به موقع ترک خواهد کرد؟
آیا این چرم اصل است؟
آیا این یک اپرای کوچک است؟
آیا این یک پرواز مستقیم است؟
آیا اینجا امن است؟
آیا اینجا امکانات آشپزی وجود دارد؟
آیا اینجا برای شنا کردن امن است؟
آیا اینجا دکتری وجود دارد؟
آیا اینجا را دوست دارید؟
آیا اینجا صخره های دریایی یا جریانهای قوی وجود دارد؟
آیا اینجا ماهیگیری مجاز است؟
آیا اینجا مرکز فیتنس دارید؟
آیا اینجا نانوایی وجود دارد؟
آیا با این حرف پیکاسو موافقید که گفته است
آیا با خانواده تان آمدید؟
آیا با دست قابل شستن است؟
آیا با پلیس تماس گرفته اید؟
آیا با کار ماری کوری آشنا هستید؟
آیا با کسی زندگی می کنی؟
آیا باشگاه دارید؟
آیا بالای اقیانوس پرواز خواهیم کرد؟
آیا باید اینجا پرداخت کنم یا در زمان خروج؟
آیا باید برای بارم اضافه پرداخت کنم؟
آیا باید برای پارک در اینجا بپردازم؟
آیا باید برای کالاهایی که اینجا خریدم گمرگ پرداخت کنم؟
آیا باید بلیط را قبل از سوار شدن مهر بزنم؟
آیا باید در بیمارستان بمانم؟
آیا باید راکت خودم را بیاورم؟
آیا باید رزرو کنیم؟
آیا باید زخم فَلاخُن و تیربختِ ستم پیشه را تاب آورد
آیا باید قطارم را عوض کنم؟
آیا باید ماشین را با باک پر برگردانم؟
آیا باید مستقیم بروم؟
آیا بخش لباس زنان دارید؟
آیا برادر تو در رومانی بوده است؟
آیا برادرت از تو بزرگتر است؟
آیا برای آن سند وجود دارد؟
آیا برای افراد معلول دسترسی وجود دارد؟
آیا برای این باتری دارید؟
آیا برای این نسخه نیاز دارم؟
آیا برای ریش تراش برقی پریز برق در اتاق من وجود دارد؟
آیا برای صبحانه نان می خوری؟
آیا برای قرص های خواب آور نسخه نیاز دارید؟
آیا برای پیاده رفتن به اندازه کافی نزدیک است؟
آیا برای پیاده رفتن خیلی دور است؟
آیا برای کنیا به ویزا نیاز دارم؟
آیا برای کودکان مناسب است؟
آیا برای یک چادر جا دارید؟
آیا برنامه رویدادها را دارید؟
آیا بزرگواری آدمی بیشتر در این است که
آیا به تئاتر یا اپرا بیشتر علاقه دارید؟
آیا به خدا اعتقاد داری؟
آیا به داخل اتاق سرویس می‌دهید؟
آیا به دانشگاه رفته اید؟
آیا به دفعات اینجا می آیید؟
آیا به رهن نیاز دارید؟
آیا به زودی هیچ امتحانی داری؟
آیا به من افزایش حقوق خواهید داد؟
آیا به من یادآوری خواهی کرد؟
آیا به هیچ دارویی حساسیت دارید؟
آیا بوی سوختگی چیزی را احساس می کنی؟
آیا بچه ها تو با تو هستند؟
آیا بیشتر از یک بار در هفته دوچرخه سواری می کنی؟
آیا بیلیارد وجود دارد؟
آیا بیمه دارید؟
آیا بیمه من تعمیرات را پوشش می دهد؟
آیا بیهوشی موضعی برای من لازم است؟
آیا تا به حال اوکراین بوده اید؟
آیا تا به حال ایستگاه قطار خود را از دست داده ای؟
آیا تا به حال جفت عینک خود را گم کرده اید؟
آیا تراجنسی بودن یک اختلال است؟
آیا تصادف کرده اید؟
آیا تصاویری از منظره های این منطقه دارید؟
آیا تعمیرات انجام می دهید؟
آیا تعمیرات شامل ضمانت می شود؟
آیا تلویزیون امشب فیلم خوبی دارد؟
آیا تنگ کریستال شراب دارید؟
آیا تهوع سفر می گیرید؟
آیا تو تمبر جمع می کنی؟
آیا تو دوست دانیل هستی؟
آیا تور با راهنما نیاز دارید؟
آیا تور تمام روز اینجا موجود است؟
آیا جاده به دریاچه جاده خوب است؟
آیا حمام هایی دارید که مجهز به کابین دوش باشد؟
آیا حوله دارد؟
آیا خوش طعم است؟
آیا خیلی سنگین است؟
آیا داروی گیاهی می فروشید؟
آیا داغ است؟
آیا در اتاق من مینی بار وجود دارد؟
آیا در این آبها هیچ کوسه ای وجود دارد؟
آیا در این زمینه قبلا تحقیق شده است؟
آیا در این سمت است؟
آیا در دبیرستان به هیچ باشگاهی وابسته بودی؟
آیا در سایز بزرگتر موجود است؟
آیا در هواپیما خانم میهماندار عبری زبان وجود دارد؟
آیا در هواپیما کالاهای معاف از مالیات می فروشید؟
آیا درباره این موضوع نظری دارید؟
آیا درد با پلاک متحرک بعد از برداشتن براکت ها طبیعی است
آیا درست است؟
آیا دست ساز است؟
آیا دفتر گم شده ها را چک کرده اید؟
آیا دفترچه راهنما دارد؟
آیا دوست داری برای پیاده روی بروی؟
آیا دوست داری در منزل من فیلم تماشا کنی؟
آیا دوست دارید با من به تئاتر بیایید؟
آیا دوست دارید بروید و قهوه بنوشید؟
آیا دوست دارید گاهی با من شام بخورید؟
آیا دوست دختر داری؟
آیا دوست پسر داری؟
آیا دوش دارد؟
آیا دیابت دارید؟
آیا رئیست را دوست داری؟
آیا راهنمای صوتی نپالی وجود دارد؟
آیا رزرو کرده‌اید؟
آیا رستوران چینی در این نزدیکی هست؟
آیا رقص دوست داری؟
آیا روی آن صندلی به اندازه کافی راحت هستید؟
آیا سازمان ملل متحد می‌تواند مانع مسلح شدن ملل جهان گردد
آیا ساعت تو زمان صحیح را می گوید؟
آیا سواد کامپیوتری دارید؟
آیا سوالات می توانند به شکل کتبی ارائه شوند؟
آیا سوالات می توانند به طور شفاهی ارائه شوند؟
آیا سوزن و نخ خیاطی دارید؟
آیا شاهدی دارید؟
آیا شما اهل سوئیس هستید؟
آیا شما باطری می فروشید؟
آیا شما تمبر می‌فروشید؟
آیا شما در صف هستید؟
آیا شما شهروند آلمان هستید؟
آیا شما مترجم هستید
آیا شما موها را حذف می کنید؟
آیا شما نقشه دارید؟
آیا شما یکدیگر را می شناسید؟
آیا شماره تماس تاکسی را می دانید؟
آیا شنبه ها باید کار کنم؟
آیا شهر از اینجا خیلی دور است؟
آیا شوهرت نیز اهل بلگراد است؟
آیا صورتحساب شامل هزینه سرویس می شود؟
آیا ضمانت تعمیرات را پوشش می دهد؟
آیا طولانی اینجا بوده ای؟
آیا ظرف و ظروف دارد؟
آیا عروسکی که راه برود و حرف بزند دارید؟
آیا عضو هیچ گروه کتابی هستی؟
آیا علامت های این جاده را می شناسی؟
آیا عینک آفتابی می فروشید؟
آیا غذا با سبزیجات می آید؟
آیا غذای گیاهی ارائه می دهید؟
آیا غلط است؟
آیا فردا آزاد هستید؟
آیا فردا آفتابی است؟
آیا فردا باران می بارد
آیا فردا عصر آزاد هستی؟
آیا فرم رزومه را دارید؟
آیا فرودگاه از شهر دور است؟
آیا فروشگاه بزرگ در این نزدیکی وجود دارد؟
آیا فهمیدی چه گفتم؟
آیا فکر می کنی من باید با او تماس بگیرم؟
آیا فکر می کنید این جدی است؟
آیا فکر می کنید می توانید راه بروید؟
آیا فیلم رنگی است؟
آیا قابل شستن هستند؟
آیا قبلا این را انجام داده ای؟
آیا قبلاً برای این مشکل تحت درمان قرار گرفته اید؟
آیا قد آن را تنظیم می کنید؟
آیا قرمز را بیشتر از آبی دوست داری؟
آیا قطار به موقع است؟
آیا قیمت شامل بیمه است؟
آیا لازم است که کشیده شود؟
آیا لباس شب ضروری است؟
آیا لطف می کنید دوباره آن را توضیح دهید؟
آیا لطفاً این نامه را برای من پست می کنید؟
آیا لورا را دوست داری؟
آیا ماشین بنزین دارد؟
آیا ماندن در اینجا را دوست دارید؟
آیا متوجه هیچ چیز مشکوکی شدید؟
آیا مداد دارید؟
آیا مدرسه تابستانی ارائه می دهید؟
آیا مذهبی هستید؟
آیا مرا در توئیتر دنبال می کنید؟
آیا مربی لازم دارید؟
آیا مزاحم شما هستم؟
آیا مسری است؟
آیا معمولا انعام می گذارید؟
آیا مغازه معاف از مالیات در این نزدیکی وجود دارد؟
آیا ممکن است برای من به تاکسی زنگ بزنید، لطفا؟
آیا ممکن است به من نشان دهید چطور کار می کند؟
آیا ممکن است تعدادی سرامیک به من نشان بدهید؟
آیا ممکن است یک دوربین خوب توصیه کنید؟
آیا ممکن است یک راکت تنیس اجاره کنم؟
آیا ممکن است یک پتو برای من بیاورید؟
آیا من دستگیر شده ام؟
آیا من پیغام تلفنی دارم؟
آیا منو مجارستانی دارید؟
آیا منوی کودکان دارید؟
آیا موافقی که آن دروغ است؟
آیا موزه برای عموم باز است؟
آیا موزه تاریخ وجود دارد؟
آیا می توان قاعدگی را به تاخیر انداخت؟
آیا می تواند دوباره صادر شود؟
آیا می توانم آن را معاف از مالیات بخرم؟
آیا می توانم از فلاش استفاده کنم؟
آیا می توانم از کارت اعتباریم اینجا برداشت کنم؟
آیا می توانم ایمیلم را چک کنم؟
آیا می توانم اینجا یک اتاق هتل رزرو کنم؟
آیا می توانم به سفرم ادامه دهم؟
آیا می توانم در هتل به تور ملحق شوم؟
آیا می توانم صبحانه را در اتاقم بخورم؟
آیا می توانم مستقیماً شماره بگیرم؟
آیا می توانم همان روز ارتباط بگیرم؟
آیا می توانم چک شخصی بدهم؟
آیا می توانی آن را برای من توضیح دهی؟
آیا می توانی از چاپستیک استفاده کنی؟
آیا می توانی این را از من دور کنی؟
آیا می توانی یک مهمانخانه پیشنهاد کنی؟
آیا می توانید آن را دوباره بدوزید؟
آیا می توانید او را توصیف کنید؟
آیا می توانید این دکمه ها را بدوزید؟
آیا می توانید این سوراخ را وصله کنید؟
آیا می توانید این لکه را پاک کنید؟
آیا می توانید برای من شماره بگیرید؟
آیا می توانید دندانهای مصنوعی مرا درست کنید؟
آیا می توانید زیپ را درست کنید؟
آیا می توانید شنا کنید؟
آیا می توانید یک دقیقه مواظب باشید؟
آیا می توانیم به اطراف نگاهی بیاندازیم؟
آیا می توانیم موضوع را بین خودمان حل کنیم؟
آیا می خواهی آخر هفته جایی بروی؟
آیا می خواهی با من به خرید بیایی؟
آیا می خواهی با من بیایی؟
آیا می خواهی با هواپیما یا قطار بروی؟
آیا می خواهی به او کمک کنی؟
آیا می خواهی به مهمانی دیگری بروی؟
آیا می خواهی در عروسی آنها شرکت کنی؟
آیا می خواهی گاهی برای نوشیدنی برویم؟
آیا می خواهید با من بازی کنید؟
آیا می خواهید شرط ببندید؟
آیا می خواهید منتظر بمانید؟
آیا می خواهید واریز کنید؟
آیا می دانی چطور آشپزی کنی؟
آیا می دانی چطور پیتزا درست کنی؟
آیا می دانی چه کسی چرخ را اختراع کرد؟
آیا می دانید سفارت کانادا کجا است؟
آیا می دانید هزینه پست تا هنگ کنگ چقدر است؟
آیا می دانید چقدر تند می راندید؟
آیا می دانید کافی نت کجا است؟
آیا می دانید کد بین المللی شما چیست؟
آیا می سوزاند؟
آیا می فهمید؟
آیا میتوانید فارسی صحبت کنید
آیا میزی کنار پنجره دارید؟
آیا میل دارید چیزی بخورید؟
آیا می‌توانم با کارت پرداخت کنم؟
آیا می‌توانم کتابی امانت بگیرم؟
آیا می‌‌توانید این را کوتاه کنید؟
آیا نارنجی یا سبز را ترجیح می دهی؟
آیا نان تازه است؟
آیا نرخ گروهی وجود دارد؟
آیا نزدیک آنجا مسجد وجود دارد؟
آیا نزدیک آنجا معبد وجود دارد؟
آیا نزدیک آنجا کلیسا وجود دارد؟
آیا نزدیک آنجا کنیسه وجود دارد؟
آیا نسخه دارید؟
آیا نقشه راه دارید؟
آیا نمی‌خندید اگر به مشاهده تصویری
آیا نیاز به عمل جراحی دارم؟
آیا هتل آرایشگاه دارد؟
آیا هتل از اینجا دور است؟
آیا هتل تلویزیون کابلی دارد؟
آیا هتل دیگری در این نزدیکی وجود دارد؟
آیا هرروز کروسانت می خوری؟
آیا هزینه سرویس را شامل می شود؟
آیا همجنسگرایی یک اختلال است؟
آیا همه خوب هستند؟
آیا همکارانت را دوست داری؟
آیا هنوز برای روز بزرگ تصمیم گرفته اید؟
آیا هنوز در راه محل کار هستید؟
آیا هنوز پدر بزرگ و مادر بزرگ تو زنده هستند؟
آیا هنوز چیزی خورده ای؟
آیا هیچ بازی های آسان برای بچه ها دارید؟
آیا هیچ برادر یا خواهری داری؟
آیا هیچ برای امشب باقی مانده است؟
آیا هیچ برنامه ای برای امشب دارید؟
آیا هیچ برنامه ای برای تابستان داری؟
آیا هیچ بند شلواری دارید؟
آیا هیچ بیماری های مزمن دارید؟
آیا هیچ تخفیف کرایه برای سفرهای متعدد وجود دارد؟
آیا هیچ تخفیفی برای کودکان وجود دارد؟
آیا هیچ جریان های زیر آب وجود دارد؟
آیا هیچ جوراب نخی دارید؟
آیا هیچ دارویی استفاده می کنید؟
آیا هیچ سفره کتانی دارید؟
آیا هیچ صندلی خالی در این پرواز وجود دارد؟
آیا هیچ عکسی از خودت داری؟
آیا هیچ غذایی شامل می شود؟
آیا هیچ فروشنده وجود دارد که لیتوانی صحبت کند؟
آیا هیچ قطعات یدکی دارید؟
آیا هیچ مشکلی وجود دارد؟
آیا هیچ نرخ های ویژه آخر هفته وجود دارد؟
آیا هیچ نوه ای داری؟
آیا هیچ پیتزا فروشی نزدیک خانه شما وجود دارد؟
آیا هیچ چیزی ارزانتر دارید؟
آیا هیچ کسی را می بینی؟
آیا واقعا فکر می کنی این درست است؟
آیا واگن رستوران وجود دارد؟
آیا وای-فای رایگان است؟
آیا ودیعه نیاز دارید؟
آیا وسیله نقلیه بیمه بود؟
آیا پرواز تاخیر دارد؟
آیا پرواز در شهر دیگری توقف دارد؟
آیا پزشکی علم است؟
آیا پنبه خالص است؟
آیا پیاده می شوید؟
آیا چیز خاصی وجود دارد که بخواهید ببینید؟
آیا چیزی نوشیده اید؟
آیا چیزی هم برای خوردن دارید؟
آیا ژاپنی صحبت می کنی؟
آیا کارت اعتباری قبول می کنید؟
آیا کارت پستالی با منظره های این شهر دارید؟
آیا کتاب را دوست داری؟
آیا کتابچه راهنمایی به مغولستانی دارید؟
آیا کتی دارید که به این شلوار بیاید؟
آیا کرایه کاهش یافته وجود دارد؟
آیا کرم روز دارید؟
آیا کس دیگری می آید؟
آیا کسی با من تماس گرفت؟
آیا کمتر گران وجود دارد؟
آیا گارانتی وجود دارد؟
آیا گذرنامه من لازم است؟
آیا گران است؟
آیا گزارش درباره خدمات بهداشتی را دوست داشتید؟
آیا گیلاس ها تخفیف دارند امروز؟
آیا یکی با کیفیت بهتر دارید؟
آیا یکی شبیه این دارید؟
آیات
آیاتای
آیای غذای کوشر ارائه می دهید؟
آیت
آیتن
آیتک
آیدا
آیدان
آیدیس
آیدین
آیدینا
آیرودینامیک مطالعه چگونگی رفتار اجسام به هنگام حرکت در گازها است
آیریانا
آیرین
آیریک
آیسان
آیسانا
آیسل
آیسو
آیسوده
آیشین
آیلا
آیلین
آیما
آیما این چه موقع خوابیدنه
آیما تو چرا اینجوری شدی
آینا
آیناز
آینام
آینه
آینوش
آیه
آیگین
آیین
آیینه
آی‌تان
آی‌تای
آی‌سا
آی‌سن
آی‌سودا
آی‌شن
آی‌فر
آی‌لار
آی‌نور
آی‌پارا
آی‌گل
ئالا
ابتلا به بیماری‌های ریوی مزمن هم مهم است
ابتکاری جهانی است برای قطع انتشارات گاز گلخانه‌ای
ابرها دارند جدا می شوند.
ابری در آسمان نیست.
ابوالحسن
ابوالفضل
ابوالقاسم
ابوبکر
ابوذر
ابوظبی
ابوظبی دبی شارجه رأس‌الخیمه و فجیره در امارات متحده عربی
اتاق انتظار کجا است؟
اتاق خالی موجود نیست
اتاق خیلی سرد است.
اتاق خیلی گرم است.
اتاق دسترسی به اینترنت دارد؟
اتاق دستشویی مشترک دارد.
اتاق دو نفره می خواهم.
اتاق رادیولوژی کجاست؟
اتاق سیگار دارید؟
اتاق شامل صبحانه چند است؟
اتاق شما در طبقه چهارم است.
اتاق شماره دویست و دو کجاست؟
اتاق عکس دارید؟
اتاق غیرسیگاری می خواهم.
اتاق من تمیز نشده است.
اتاق پرو دارید؟
اتاق پرو کجاست؟
اتاق کثیف است.
اتاق کولر دارد؟
اتاق یک نفره خالی وجود ندارد.
اتاقت را نشانت می دهم.
اتاقم بوی بدی می دهد.
اتاوا
اتریش
اتفاق افتاد
اتفاق غریبی رخ داد
اتفاقی بود که تبدیل به معجزه شده بود
اتوبوس بعدی برای فرودگاه چه ساعتی ترک می کند؟
اتوبوس بعدی به ریودوژانیرو چه ساعتی است؟
اتوبوس ها کجا هستند؟
اتوبوس چه وقت راه می‌افتد؟
اتوبوسی در شهر وجود دارد؟
اتیوپی
اثر نوک انگشتات روی پوستمه
اجاره نشین خوش نشینه
اجازه اقامت
اجازه بدهید اولین نفری باشم که به شما تبریک می گویم.
اجازه بدهید برای شما یک نوشیدنی بخرم.
اجازه بدهید به شما تبریک بگویم.
اجازه بدهید راهنمای شما باشم.
اجازه بدهید سهمم را پرداخت کنم.
اجازه بدهید شما را به دیوید معرفی کنم.
اجازه بدهید شما را به سفری از مجموعه‌ی چیزهایی که نمی‌فهمم ببرم
اجازه دارم از تختخواب بیرون بیایم؟
اجازه دارم به شما یک نوشیدنی تعارف کنم؟
اجازه دارم لیست شرابهایمان را پیشنهاد کنم؟
اجازه دخول داد
اجازه قابل پرداخت ماهانه به صورت پیش.
اجازه نداشت محبت یا آسیب پذیری، کنجکاوی، یا تردید نشان دهد
اجازه نمی‌دهند تا خودمان را بشناسیم و خودمان باشیم
اجازه ورود داد
اجاق گاز چطور کار می کند؟
اجرا چه ساعتی شروع می شود؟
اجرای احجام ساده مثل کره
احترامت واجبه خان‌دایی اما حرف از مردونگی نزن.
احتقان دارم.
احتمال برنده شدن شانس اول چقدر است؟
احتمالاً سی درجه.
احداث کرد
احساس افسردگی می کنم.
احساس بهتری می کنید؟
احساس خوبی دارم.
احساس راحتی می کنید؟
احساس سرگیجه دارم.
احساس مریضی دارم.
احساس وحشتناکی دارم.
احساس گمشدگی دارم.
احساسات سرکوب شده بعدها تبدیل به نیروی تاریکی شدند
احمد
احمد محمد احمد الطیب
احمدرضا
احمدطاها
احمدعلی
احمقی كه سير و توانگر گردد
احمقی كه همه را مسخره می‌كند می‌تواند شهری را به آشوب بكشاند
احنف
اخبار امروز را خوانده ای؟
اخبار را برای من بفرستید، وقتی هیچ چیز بیشتری دانستید.
اخبار پزشکی ، کتاب و فیلم های جراحی
اخت شد
اختر
اخترشناس دانشمندی است که در مورد ستارگان و اجرام آسمانی مطالعه می‌کند
اختلاف نظر مسوولان بهبهان برای اعلام وضعیت قرمز
اختیار کرد
اداره پست کجا است؟
اداره کرد
ادامه بدهید از ایستگاه آتشنشانی رد شوید.
ادبیات تطبیقی به چه مسائلی می پردازد:
ادبیات تطبیقی در فرانسه شکوفا شد
ادبیات تطبیقی شاخه ای از ادبیات است که
ادبیات و رابطه‌ی آن با سایر هنرها
ادیب
ادیبه
ادیم
ادینبرا یا ادینبورگ در اسکاتلند دومین شهر گردشگری بریتانیای کبیر
ارادتمند شما،
اراسب
اراسپ
ارتان
ارتباط بین واکسن و اوتیسم و یا ارتباط بین سیل و هارپ
ارتباط قطع شد.
ارتباط گرفتن چقدر طول می کشد؟
اردن
اردور
اردوگاه کجا است؟
ارزان خری انبان خری
ارزش آن چقدر است؟
ارزش تعمیر دارد؟
ارزش تعمیر ندارد.
ارزشش را ندارد.
ارزید
ارسال این با پست ثبت شده چقدر می شود؟
ارشا
ارشاویر
ارغوا
ارغوان
ارمغان
ارمنستان
ارژنگ
اریتره
از آرامش پاسپورت آمریکایی‌‌ات حتی نمی‌دانی چه از دست داده‌ای
از آشپز خواهم پرسید.
از احتمالات دیگه صحبت نکن ما شانس نداریم
از احسان کردن به محتاجان کوتاهی مکن
از ادبیات دیگری اقتباس کرده است می‌پردازد
از اسب افتاده ایم اما از نسل نیفتاده ایم
از اقامت خود لذت بردید؟
از امید یه خورده بعیده
از انداختن حوله مرطوب به داخل سبد لباس ‌های چرک اجتناب كنيد
از او می خواهم که با شما تماس بگیرد.
از اون روز که جدایی من رو به گریه انداخت
از اونجا مونده از اینجا رونده
از این امامزاده کسی معجزه نمی‌بینه
از این بن بست می ترسم
از این تابع معکوس بگیر.
از این خیابان بروید.
از این دم بریده هرچی بگی برمیاد
از این روش پیروی کردند
از این ستون به اون ستون فرجه
از این طرف؟
از این گوش میگیره از اون گوش در میکنه
از این یک سایز بزرگ تر دارید؟
از اینجا دور است؟
از اینکه چنین گفتی متشکرم.
از بار دور است؟
از بانک بهم زنگ زدن.
از بدنم و خودم متنفر بودم
از بودلر آغاز شد
از بی کفنی زنده ایم
از تب یونجه رنج می برم.
از تعریف شما متشکرم.
از تعریف متشکرم!
از تماس شما متشکرم.
از تنگی چشم پیل معلومم شد آنان که غنی ترند محتاج ترند
از تو حرکت ازخدا برکت
از تو نفرت دارم.
از جمله اعضای کادر درمان
از جمله اولین هنرمندانی هستند که به نقاشیخط پرداختند
از حاکمیت دینی چه موهبت‌هایی به انسان‌ها خواهد رسید
از حق تا ناحق چهار انگشت فاصله است
از حیث تاثیر و تاثر در مکاتب ادبی و حوزه‌های هنری می پردازد
از خر افتاده خرما پیدا کرده
از خر میپرسی چهارشنبه کیه؟
از خرس موئی کندن غنیمته
از خروجی اول خارج شوید
از خروجی دوم خارج شوید
از خروجی دوم میدان بروید.
از خروجی سوم خارج شوید
از خروجی ششم خارج شوید
از خروجی هفتم خارج شوید
از خروجی پنجم خارج شوید
از خروجی چهارم خارج شوید
از خودت گذشته خدا عقلی به بچه هات بده
از خودتان پذیرایی کنید.
از درد لاعلاجی بخرم میگه خانم‌باجی
از دست خودش خیلی عصبانی است.
از دست هدایت‌گرش برق خوش‌آمدگویی به جهانیان می‌درخشد
از دست همه خسته شدی؟ خب خودتو دست همه نده عزیزم
از دست پس میزنه با پا پیش میکشه
از دعوت شما متشکرم.
از دفعه گذشته بهتر است.
از دور دل و میبره از جلو زهره رو
از دوستان دخترم پرسیدم و آنها واژه‌های ملایم‌تر بکار بردند
از دیدنت خوشحالم!
از دیدنت خوشحالم.
از راهنمایی شما سپاسگزارم.
از رزماری استفاده نکنید.
از رشد سلول‌های بُنیادی و استفاده از روابطشون با اندام‌ها استفاده کنه
از رنگش زیاد خوشم نمیاد
از زمان و در نظر گرفتن شما متشکرم.
از زیر چیزی در رفت
از سال ۱۸۸۰ آغاز شد
از سفرت لذت ببر!
از سفيد استفاده نمى‌شود وسفيدى خود کاغذ به‌کار برده مى‌شود
از سمت راست خارج شوید
از سمت چپ خارج شوید
از شما عباسی ازما رقاصی
از شما فورا درخواست می شود به هلند بیایید.
از شما می‌خواهم تا حرف های مرا ترجمه کنید
از شنیدن آن متاسفم.
از شنیدنش خوشحال هستم.
از صبر شما متشکرم.
از صحبت کردن با شما خوشحالم.
از طرف شخصی که نیاز دارد شما بی عیب و نقص باشید
از عابر بانک موجودی حساب گرفتم نوشته ۲۳ ریال
از عاشقی میخونه وقتی که راه درازه
از غلات و حبوبات ذخیره شده آبجو درست می‌کردند
از فرصت ها استفاده کن قبل از آنکه موجب اندوه شود
از قدرتمند ترین مشاهیر جهان منتشر می کند
از ماست که بر ماست
از مترو عابرپیاده استفاده کنید.
از محبوب ترین برنامه های تلویزیونی است
از مردی تا نامردی یک قدم است
از مرزهای ملی و زبانی و جغرافیایی فراتر می رود
از مرکز شهر چقدر دور هستید؟
از مرگ مادر گرفته تا بهای تغذیه
از مشارکت شما سپاسگزاریم
از ملاقات با شما خوشحال شدم.
از ملاقات شما خوشحالم، جان!
از من به در به جوال کاه
از مناطق پرخطر دوری کن
از مهربانی زیاد شما است.
از مهمان نوازی شما متشکرم.
از میان تمام نعمت‌هایی که سرنوشت به ما ارزانی داشته است
از مینی بار استفاده کردید؟
از نخورده بگیر بده به خورده
از نظریه همانندی سخن گفت
از نمایشگاه کتاب اومدم خونه بابام میگه چرا کتاب نخریدی
از نو کیسه قرض مکن قرض کردی خرج نکن
از هدیه‌ات ممنونم.
از هر فرصتی استفاده خواهم کرد تا
از هر چه بدم اومد سرم اومد
از هشتادوهشت به این‌ور زندگی من زیرورو شد.
از همه بدتر این طعمی است که در دهنم است
از همه دنیا خطم زد و از همه دورم کرد
از همه پسرها متنفرم
از هول حلیم افتاد تو دیگ
از هیچ چیزی بیشتر از یک دروغگو متنفر نیستم.
از والدینتان بپرسید که برای آینده شما چه کاری می‌کنند؟
از وقت شما قدردانی می کنم.
از وقت گذراندن با تو لذت می برم.
از پرواز خود لذت ببرید!
از پشت سر پدر وارد میشود
از پیامبران دروغین برحذر باشید
از پیشنهاد شما بسیار سپاسگذارم.
از چند بیمار مبتلا به ایدز مراقبت کرده بودم
از چند خط راه آهن خواهی گذشت.
از چه تاریخی؟
از چه جنسی درست شده است؟
از چه داروهایی استفاده می کنید؟
از چه ساعتی؟
از چه شرکتی تماس می گیرید؟
از چه چیزهایی تشکیل شده است؟
از چه کسی باید بپرسم؟
از چیزی نمی‌ترسم زیرا تو همراه من هستی
از کجا اتوبوس به سنت پترزبورگ بگیرم؟
از کجا تماس می گیرید؟
از کجا سفر کرده اید؟
از کجا می توانم آن را بخرم؟
از کجا می توانم تاکسی بگیرم؟
از کجا می توانم تمبر و کارت پستال بگيرم؟
از کجا می توانم ماشین کرایه کنم؟
از کجا می توانم هیچ کتاب کودکانی پیدا کنم؟
از کجا می توانم چوب گلف و یک چرخ دستی کرایه کنم؟
از کجا می توانم یک نقشه شهر بخرم؟
از کجا کارت بخرم؟
از کدام تیم حمایت می کنی؟
از کدام جهت باید بروم؟
از کسانی‌که خود را وقف او نموده‌اند، حمایت می‌کند
از کمک شما در این موضوع متشکرم.
از کمک شما متشکرم.
از کمک کردن خوشحال می شوم.
از کنترل خارج شد، و نهایتا سیل احساساتش را بر من رها کرد
از کنترل راه‌های تجاری در سراسر اروپا گرفته تا
از کوزه همان برون تراود که در اوست
از کی بهونه میگیری شبای بی ستاره
از کیسه خلیفه می بخشه
از گدا چه یک نان بگیرند و چه بدهند
از گفتن این متاسفم.
از گوش کردن به رادیو لذت می‌بری؟
از گیر دزد درآمده گیر رمال افتاده
از یه گوش بگیر از اون گوش در کن.
از یک سوپر مارکت سمت چپتان خواهید گذشت.
از یک نقاش که می‌خواهد سر انسانی را
از یک گل بهار نمیشه
ازدایید
ازدواج کرده‌ای؟
اساس و پایه علمی واضحی برای اختربینی وجود ندارد
اسب را گم کرده پی نعلش میگرده
اسب پیشکشی رو دندوناشو نمیشمرند
استادیوم کجاست؟
استانبولی
استخدام کرد
استخر شنا وجود دارد؟
استخری که آب نداره اینهمه قورباغه میخواد چیکار
استرالیا
استرودل
استروژن آزاد می‌شود و شروع به ساخت آستر رحم می‌کند
استفاده کرد
استواند
استونی
استکهلم
استیک
استیک را هم امتحان کن!
استیک‌ تان چطور باشد؟
اسدالله
اسعدالدین
اسفند
اسفندیار
اسلام
اسلام آباد
اسلو
اسلواکی
اسلوونی
اسم آنها نیل و آنا است.
اسم او تام است.
اسم او ماری است.
اسم این خیابان چیست؟
اسم شرکتی که برای آن کار می کنی چیست؟
اسم من دیاناست.
اسم و شماره مطب را برای من بفرستید
اسماعیل
اسمت رو بنویس، اسم خودت رو بنویس
اسمره
اسهال دارم.
اسپاندا
اسپانیا
اسپاگتی
اسکار و ویلیام هیچکدام خانه نیستند.
اسکارگو
اسکالپ
اسکله کجاست؟
اسکناس درشت می خواهم، لطفا.
اسکندر
اسکنر دارید؟
اسکوپیه
اشتباه می کنی.
اشتراک روزانه یا هفتگی می خواهید؟
اشتراک‌گذاری سفر
اشعار و خطابه های شان را با یونانی ها مقایسه می‌کردند
اشپوخت
اشکال ندارد اینجا سیگار بکشم؟
اشکال ندارد به شما بپیوندم؟
اشکال ندارد به من بگویید آشپز چه کسی است؟
اشکال ندارد پنجره را باز کنم؟
اشکال ندارد پنجره را ببندم؟
اشکال ندارد.
اشکالی ندارد اگر از این لیست کپی بگیرم؟
اشکالی ندارد اگر اینجا بنشینم؟
اشکنه
اصالتا اهل دوبلین هستم اما الآن در قاهره زندگی می کنم.
اصطلاح ادبیات تطبیقی را پیشنهاد کرد و پذیرفته شد
اصطلاح مِنوتوکسین نام دارد
اصغر
اصفهان یکی از شهر های بزرگ ایران است
اصلا باهام حرف نزد
اصلا بهش فکر کردی چند وقته باهاتم من
اصلا مهم نیست.
اصلا نمی دانستیم آینده‌ای که در انتظار آفریقاست چیست
اصلاح و زدن موهای آن فوایدی دارد
اصلن وقتی بیمار می‌شید چی کار می‌کنین؟
اصول مهم سمبولیسم
اصول و مبانی آن را وضع کردند و اهداف آن را مشخص کردند
اصولاً تطبیق و مقایسه یکی از منابع معرفت بشری است
اصیل
اصیلا
اطلاعات به‌روز را از کجا به دست آوریم؟
اطلاعات مسری است
اطلس
اطلسی
اطلس‌رخ
اطمینان حاصل کنید که جلیقه نجات پوشیده اید.
اطمینان کرد
اظهارنامه خود را امضاء کنید، لطفا.
اظهارنامه گمرکی تان، لطفا.
اعتبار من در حال تمام شدن است.
اعتراض کنیم به نابرابری ساختاری
اعتماد داشت
اعتماد کرد
اعداد به تنهایی حضور موجودات فضایی را معقول می‌داند
اعصابم داغونه وینستون لایتم کو؟
اعضای تیم بسکتبال چه کسانی هستند؟
اغلب دوستان من اعضای باشگاه هستند.
افتاد
افتادگی رحم چیست؟
افراد بسیار سالخورده که چند بیماری‌مزمن دارند
افراد در دوره نهفتگی می‌توانند از آن مرز عبور کنند
افراد زیادی اینجا وجود دارند.
افراد سالمند در تمام جوامع در خطر هستند
افراد مبتلا به دیابت، کسانی که امراض دیگر دارند، در خطر هستند
افرادی چون رضا مافی فرامرز پیلارام و منصوره حسینی
افرادی که توانایی لبخند زدن و خندیدن دارند، موجوداتی برتر هستند
افرادی که دسترسی به خدمات درمانی مناسب ندارند
افروز
افروزان
افروزه
افریقای جنوبی
افریقای مرکزی
افرینا
افزایش رشد باکتری‌ها و قارچ‌ها و بیماری‌ها
افسانه
افسانه‌ها میگن سگها واسطه‌ی دنیای زنده‌ها با مرده‌هان
افضل‌الدین
افغانستان
افلاطون
افمارد
افکار عمومی دارای کنجکاوی سیری ناپذیری برای کسب دانستنی‌هاست
اقامت خوش بگذرد!
اقتباس بگیرید
اقتصاد می خوانم.
اقدامات قانونی
اقدامات ماجراجویانه
اقدامات کافی در بستن مرز‌ها، مانند فرودگاه‌ها انجام شده است؟
الآن دکتر آماده است شما را ببیند.
الآن وقت مناسبی است که صحبت کنیم؟
الان آماده میشم
الان اینجا نیست.
الان بالاست قبلاًها پایین بود.
الان باید اینجا یک جراح گوش و حلق و بینی داشتیم
الان جارو میارم، اینجا رو جارو میکنم
الان نوبت من است.
الان چند وقته گاهی درد قفسه سینه تا گردنم تیر می‌کشه
الان که همه درگیر کرونا و انتخابات هستن
البالو پلو
البته در مواردى روى کاغذ مقوا چوب نيز بکار مى‌رود
البته چالش های بزرگی وجود داشت
البته که نه.
الجزایر
الجزیره
السالوادور
العیون
اللهوردی
الله‌یار
الماس
المیرا
النا
الهام
الهی تمام آرزوهایت برآورده شوند.
الو! صدات قطع و وصل میشه.برو یه جا که آنتن داشته باشی
الوان
الوند
الکل در دمای پایین‌تر از آب به جوش می‌آید
الیار
الیاس
الیانا
اما اخیرا، فکر می کردم که باید کاری حتی سخت تر انجام دهیم
اما این اهمیتی نداره، واضحه که دیگه اذیتت نمیکنه
اما برای فهمیدن آن لازم نیست مذهبی یا معنوی باشید
اما به دلیل اینکه آب‌وهوا برای رشد انگور ایده آل نبود
اما تکامل از نسبت خطر به منفعت آگاه است
اما جز این شاخص های دیگری هم
اما خانم وینفری قصد دارد همزمان
اما در حقیقت، هیچ وقت به پایان نرسید
اما در شعر معاصر ایران
اما در کنار شعر هنر دیگری را نمی‌یابیم که به پختگی شعر برسد
اما دو جاهل به یک کار سازگار نشوند
اما مستی بیش‌ازحد، به‌عنوان گناه در نظر گرفته شده است
اما من بعد از نسل کشی فهمیدم که
اما من زیاد بهبود پیدا نکردم
اما همچنان ویروسی است که باعث مرگ می‌شود
اما وقتی آن را بر تعداد افراد مبتلا تقسیم می‌کنید
اما وقتی زنگ میزدم به نظر هیچوقت خونه نبودی
اما کسانی که به اکسیژن دسترسی ندارند در خطر بیشتری هستند
امارات متحده عربی
امبابان
امتحان رانندگی قبول شدی؟
امتیاز این حفره چند است؟
امرالله
امروز آفتابی است.
امروز آقا خیالاتی شدن یک چیزی گفتن.
امروز اولین اجرای هملت است.
امروز به من خوش گذشت، متشکرم.
امروز دهم آپریل است.
امروز سه شنبه است.
امروز عصر دوست داری چه کار کنی؟
امروز مثل یک کوره است.
امروز میخوام برم دوستمو ببینم
امروز هوا خوب است.
امروز هوا خیلی گرم است
امروز هوا چطور است؟
امروز هیچ توری با راهنما وجود دارد؟
امروز وقتی سازمان بهداشت جهانی تخمین میزند که
امروز چطور؟
امروز چند تا مسابقه وجود دارد؟
امروز چه تاریخی است؟
امروز چه روزی است؟
امروز چه فیلمی را نشان می‌دهند؟
امروز چه کسی برنده می شود، به نظر شما؟
امروز که رفتم گلفروشی، فروشنده کلی حرف زد، یه چیزی به ذهنم رسید
امروز یک خواننده تنورآواز می‌خواند.
امروز یک روز فوق العاده است.
امروزه بیش از هفت میلیارد نفر وجود دارند
امروزه وسایل ارتباطی سریع ملت ها را به هم پیوند داده است
امسال تعطیلات نوروز با کرونا کنسل شد
امسال در رتبه بندی مشاهیر هنر و ورزش
امشب خبریه؟
امشب خودت بشین ببین
امشب خیلی خوب به نظر می رسید.
امشب خیلی شلوغ است.
امشب هیچ موسیقی زنده دارید؟
امشب چه خبر است؟
امشب یخبندان خواهد بود.
امضا کرد
املت
امهال
امکان آلودگی رادیواکتیو وجود دارد
امکان تخفیف نقدی وجود دارد؟
امکان دارد این بسته را وزن کنید، لطفا؟
امکان دارد این را گرم کنید؟
امکان دارد این نسخه را برای من بپیچید؟
امکان دارد اینجا سیگار بکشم؟
امکان دارد بارم را پس بگیرم؟
امکان دارد بلیط را تلفنی سفارش داد؟
امکان دارد به من بگویید چطور به این هتل بروم؟
امکان دارد تاریخ دیگری تنظیم کنید؟
امکان دارد درس بگیرم؟
امکان دارد شب را اینجا سپری کنیم؟
امکان دارد صورتحساب را داشته باشم؟
امکان دارد لطفا یک اتاق بزرگتر به من نشان دهید؟
امکان دارد لطفاً بار مرا به اتاقم ببرید؟
امکان دارد لطفاً به من بگویید چه موزه هایی اینجا هست؟
امکان دارد لطفاً مراقب این بلوزها باشید؟
امکان دارد مقداری کره به من بدهید؟
امکان دارد منو و لیست شراب را به من بدهید، لطفا؟
امکان دارد که با روى‌هم زدن ضربه‌هاى قلم‌مو
امکان دارد یک لباس و تجهیزات غواصی کرایه کنم؟
امکان دارد یک چراغ قوه به من قرض بدهید؟
امکان دارد، لطفا، یک توصیه نامه برای من بنویسید؟
امکانش هست که توی یک اتاق روشن بمیرید
امید
امید خارج می شود
امید داشت
امید روی صندلی ضرب گرفته است و آواز می خواند
امیدبخش
امیدرضا
امیدعلی
امیدوار
امیدوارم اقامت لذت بخشی داشتید.
امیدوارم این اطلاعات برای شما مفید باشد.
امیدوارم تمام آرزوهایت برآورده شوند.
امیدوارم زودتر بهتر شوی.
امیدوارم شما هم به من بپیوندید
امیدوارم هردو شما باهم بسیار خوشحال باشید.
امیدوارم که خوب باشی
امیدوارم یکدیگر را بسیار خوشحال کنید.
امیر
امیرآرتا
امیرآرشام
امیرآرمن
امیرا
امیرابراهیم
امیراحتشام
امیراحسان
امیراحمد
امیراردلان
امیراردوان
امیرارسلان
امیرارشد
امیرارشیا
امیراسعد
امیراصلان
امیرافراز
امیراقبال
امیرایوب
امیرباقر
امیربرنا
امیربهادر
امیربهزاد
امیرجاوید
امیرجواد
امیرحسن
امیرحسین
امیرحِسام
امیرحِسان
امیرخسرو
امیرذوالفقار
امیررسول
امیررشید
امیررضا
امیرسالار
امیرسام
امیرسامان
امیرسجاد
امیرسعید
امیرسهیل
امیرسِراج
امیرسینا
امیرشایان
امیرصادق
امیرصالح
امیرصدرا
امیرضیاءالدین
امیرطاها
امیرعباس
امیرعبدالله
امیرعدنان
امیرعرشیا
امیرعرفان
امیرعطا
امیرعلا
امیرعلی
امیرفؤاد
امیرفخر
امیرفراز
امیرفرداد
امیرفرهنگ
امیرفضل‌الله
امیرماکان
امیرمتین
امیرمحسن
امیرمحمد
امیرمردان
امیرمسعود
امیرمصطفی
امیرمظفر
امیرمنصور
امیرمهبد
امیرمهدی
امیرمهیار
امیرنظام
امیرهاشم
امیرهمایون
امیرهمت
امیرهوشنگ
امیرهومن
امیروحید
امیرپارسا
امیرپاشا
امیرپوریا
امیرپویا‌
امیرکیا
امیرکیارش
امیرکیان
امیریاسین
امیریدالله
امیریعقوب
امین
امینا
امینه
امین‌ابراهیم
امین‌احمد
امین‌الدین
امین‌الله
امین‌حسین
امین‌رضا
امین‌سالار
امین‌سجاد
امین‌صدرا
امین‌طاها
امین‌محمد
امین‌مهدی
انتخاب کرد
انتشار گازها همچنان رو به افزایش است
انتظار داشت
انتظار طوفان رعد و برق داریم.
انتظارات حقوق شما چیست؟
انتقاد جلوی ما را نمی‌گیرد
انتقال خونش تنها به این دلیل موفق بود که
انجام این کار چقدر سریع انجام می شود؟
انجام داد
انجام دادن چه کاری را بیشتر از همه دوست داری؟
انجام دادن کار درست هم مسری است
انجامنا
اندازه خوب است؟
اندازه من نیست.
اندرز
اندمید
اندونزی
اندیشت
اندیشه
انرژی خیلی کمی دارم.
انسانها، برخی نخستیان، برخی خفاشها، ماده فیل و موش خاردار قاعده می‌شوند
انسانی که معنا و هدف زندگی را بداند
انسولین بیشتری نیاز دارم.
انقد خوبه میخوام مریض شم
انواع بافت پوست مو پارچه سنگ پوست پیر پوست حیوانات مودار
انور
انوشه
انوشیروان
انگشت خود را روی نخ‌هایی که پیچیدید قرار دهید
انگشت زد
انگشت گَزِ کسی شد
انگشتم را بریدم.
انگلستان
انگور خوب نصیب شغال میشه
اهالی اسکاندیناوی، سکونت‌گاه‌های کوچکی داشتند
اهل مولداوی هستم.
اهل چه کشوری هستی؟
اهل کدام قسمت کرواتی هستی؟
اهل کدام کشوری؟
اهمیت استفاده از کاندوم
اهمیت نمی دهم.
اهورا
او آرژول دوست ندارد.
او آستیگمات دارد.
او آلو دوست ندارد.
او آنها را دوست ندارد.
او استرالیایی است.
او استعفا داده است.
او افزودن عالی در برنامه شما خواهد بود.
او امروز مرخصی پزشکی است.
او امروز نیست.
او اهل اسرائیل است.
او اینجا به عنوان خبرنگار است.
او اینجا در تعطیلات است.
او اینجا نیست.
او با خط دیگری صحبت می‌کند.
او با دوست دخترش زندگی می کند.
او با سه نفر دیگر در یک خانه شریک است.
او با مادرش است.
او با والدینش زندگی می کند.
او با یک دوست زندگی می کند.
او بازیگر بسیار خوبی است.
او باهوش تر از او است.
او برای شام اردک می خواهد.
او برای یک شرکت کار می کند.
او برگ ها را انبوه پارو کرد.
او بسیار آزاردهنده است.
او بسیار معروف است.
او بلند، لاغر و زیبا است.
او به ادبیات کودکان علاقه دارد.
او به زودی می آید.
او به سمت من راند.
او به طور پیوسته کار با کیفیت بالا تولید می کند.
او به من گفت که چکار کرده، و چرا
او بوی قهوه را دوست دارد.
او بیسکوییت دوست دارد.
او بیهوش است.
او بیوه است.
او تارت بلوبری می خورد.
او تایوانی است.
او ترفیع گرفته است.
او تعطیلاتش را در ساحل می گذراند.
او تمام امتحانات را با درخشش گذراند.
او جمعه جشن پایان کار دارد.
او جوان، کوتاه و خوشگل است.
او خرگوش هم دوست دارد.
او خوش شانس است.
او خوک می خورد.
او دامنه گسترده ای از مهارت ها دارد.
او دامپزشک است.
او دانشجوی متخصص در جغرافی است.
او در آزمون فلسفه مردود شد.
او در آشپزخانه است.
او در آفریقای جنوبی زندگی می کند.
او در امارات متحده عربی زندگی می کند.
او در بانک کار می کند.
او در حال حاضر با یک مشتری است.
او در رابطه است.
او در مزرعه کار می کند.
او در پروژه های مختلفی برای من کار کرد.
او در یک جلسه است.
او درخت آلو دارد.
او درخت گلابی دارد.
او دوربین است.
او دوست دارد به مسابقه هندبال برود.
او دوست دارد به کنسرت موسیقی مردمی برود.
او دوست پسرش زندگی می کند.
او دونات دوست دارد.
او دیابت دارد.
او دیوپتر بزرگ دارد.
او دیپلم مدیریت گرفته است.
او ریاست اداره صلح بانی سازمان ملل را بر عهده داشت
او ریحان دوست دارد.
او زنجبیل هم دوست دارد.
او زیبا است.
او زیتون دوست دارد.
او سخنگوی زبان روسی در دانشگاه آکسفورد است.
او سربیت دوست دارد.
او سس شور ترجیح می دهد.
او سوپ حبوبات دوست دارد.
او سوپ سبزیجات آسیایی می خورد.
او سویا پرورش می‌دهد.
او سینه مرغ می خواهد.
او شبیه من است.
او شدیدا آسیب دیده است.
او شروع به معذرت خواهی کرد
او شروع به کتک زدن من کرد
او شش ماه در نیوزلند زندگی کرده است.
او شصت است.
او شکستگی دارد.
او صورتحساب را پرداخت می کند.
او عدس و سبزیجات پخته شده می خورد.
او عموزاده من است.
او عینک می‌زند.
او فرد سخت کوشی است.
او فرد صادقی است.
او فردی قابل اعتماد با حس شوخی خوب است.
او فردی کنجکاو است.
او فرشتگان خود را با نفیر بلند شیپور خواهد فرستاد
او فلفل سفید را ترجیح می دهد.
او فلفل سیاه را ترجیح می‌دهد.
او لال است.
او لبخند بانمکی دارد.
او لیمو دوست ندارد.
او مارچوبه دوست دارد.
او مارگارین نیز دوست دارد.
او ماهی را با سس جعفری ترجیح می دهد.
او مسئولیت را به خوبی مدیریت می کند.
او مشارکت فوق العاده ای به پروژه من آورد.
او مطلقه است.
او مهارت های ارتباطی عالی دارد.
او موی بلوند دارد.
او موی قرمز فرفری دارد.
او موی مشکی و چشم های سبز دارد.
او موی کوتاه، خاکستری در شقیقه ها دارد.
او میوه خشک دوست دارد.
او میوه های نرسیده را ترجیح می دهد.
او نزدیک بین است.
او نقد سازنده را می پذیرد.
او نیکوکاران را پیروزی می‌بخشد و از آنها پشتیبانی می‌کند
او همیشه کارش را به موقع تمام می کند.
او هنرپیشه خیلی خوبی است.
او هویج و نخود پخته شده می خورد.
او و خواهرش به صورت اتفاقی گروه‌های خونی یکسانی داشتند
او وافل دوست دارد.
او واقعا یوگا دوست دارد.
او ورم دارد.
او وکیل است.
او پاره وقت کار می‌کند.
او پانزده ساله است.
او پای گریپ فروت با بستنی می خورد.
او پوست حساسی دارد.
او پیاده روی دوست دارد.
او پیرتر به نظر می رسد.
او چای با شیرین کننده مصنوعی ترجیح می دهد.
او چند سال دارد؟
او چه شکلی است؟
او چه نوع فردی است؟
او کارشناس محیط زیست است.
او کاپر دوست دارد.
او کباب می‌خواهد.
او کدو تنبل دوست ندارد.
او کر است.
او کرپ دوست دارد.
او کلوپ های شبانه را دوست ندارد.
او کمی انگور می خواهد.
او کمی برنج می خواهد.
او کمی بسکویت جو می خواهد.
او کمی تخم مرغ خاگینه می خورد.
او کمی سیب زمینی سرخ شده می خواهد.
او کمی قهوه بدون کافئین می خواهد.
او کمی لوبیا می خورد.
او کمی ژامبون می خورد.
او کپور کبابی می خورد.
او گوجه فرنگی خواهد خورد.
او گیلاس خواهد خورد.
او یک تکه استرودل سیب می خواهد.
او یک حل کننده مشکل خلاق است.
او یک خواننده مشتاق کتاب های علمی تخیلی است.
او یک روزنامه نگار معروف است.
او یک سخنگوی عمومی درخشان است.
اواخر مارس.
اوایل فكر می کردم سرفه هات مال سیگاره
اوتانا
اوحد
اوختای
اورال یعنی از راه دهان
اورامن
اورمان
اورند
اورنگ
اوروگوئه
اوریا
اوساک
اوضاع چه طور است؟
اوقات خوشی داشته باشی!
اول برادریتو ثابت کن بعد ادعای ارث و میراث کن
اول بچش بعد بگو بی نمکه
اول پیاله و بد مستی
اولان باتور
اولدوز
اولین آزمون چه موقع است؟
اولین خیابان سمت چپ تان بپیچید.
اولین شخصی بود که این روش را روی انسان امتحان کرد
اولین شواهد شناخته‌شده از
اولین قدم این است که با جزئیات اقرار کنید که چکار کرده اید
اولین مورد ابتلا به ویروس ایدز
اولین نمایش فیلم امروز در سینما است.
اومد تو نونوایی یک چیزی از شاطر پرسید.
اون ایده رایج قرص خوردن، کشتن چیزی و خلاص، محدودیت‌های جدی داره
اون این حرف‌ها حالیش نیست.
اون بنده‌خدا کاپشنش رو گم کرده.
اون روز نباید بدون اجاره می رفتم تو اتاقت
اون که انتخاب من نبود
اون گوشه از قلبم که مال هیچکس نیست
اونا میگن من کار بدی کردم
اونا که دلیل حال بدم بودن زودتر از همه بالا سرم بودن
اونجایی که دیگه از تو خبری نیست
اونقدر عقل دارم که به تو باج ندم
اونم دوست داره بیاد، درسته؟ بنیامین با سر تأیید میکند
اونم گارانتی داره دیگه
اونوقت میشد وسط یه کابوس با یه تلنگر بیدار شد
اون‌وقت میشه تصور کرد
اوه خدا، چه بهم ریختگی!
اوه خدای من!
اوه! خوب است!
اوه، من موافق نیستم.
اوژن
اوکراین
اوگاندا
اویس
اوین
اين تکنيک از مشهورترين تکنيک‌هاست
اين تکنيک به قلم‌موهاى تخت نیاز دارد
اين سحابی‌ها به نام سحابی زحل و سحابی مارپیچ خوانده می‌شوند
اَباذر
اَبرار
اَبریشم
اَبَرسام
اَثروَچینید
اَحد
اَحلام
اَحیا
اَخشید
اَخگر
اَدب
اَدهم
اَرتا
اَرتادخت
اَرتافرن
اَرتامن
اَرجاسب
اَرجاوند
اَرجمند
اَرجوند
اَرحام
اَرد
اَردا
اَرداک
اَردشیر
اَردلان
اَردوان
اَردکام
اَردیان
اَرزنده
اَرزین
اَرسام
اَرسامِن
اَرسان
اَرسطو
اَرسلان
اَرشام
اَرشان
اَرشانوش
اَرشاک
اَرشد
اَرشیا
اَرشین
اَرغند
اَرفع
اَرمین‌دخت
اَرنَواز
اَرنیکا
اَروند
اَروین
اَرَشک
اَرکان
اَرکیا
اَرکین
اَریاک
اَریسا
اَزل
اَزهار
اَسد
اَسرین
اَسعد
اَسلَم
اَسما
اَسمر
اَسنا
اَسوار
اَشتاد
اَشجان
اَشرف
اَشکان
اَشکبوس
اَصلان
اَطهر
اَعظم
اَعلا
اَفخم
اَفراخته
اَفراز
اَفراسیاب
اَفراشته
اَفرند
اَفروخته
اَفروشه
اَفری
اَفشار
اَفشان
اَفشین
اَفصح
اَفضل
اَفنان
اَقاقیا
اَقدس
اَلبرز
اَلحان
اَلیسا
اَمان
اَماندا
اَمجد
اَمل
اَنفال
اَنوش
اَنوشا
اَنوشروان
اَنیس
اَنیسا
اَنیسه
اَوستا
اََفرا
اَکرم
اَکوان
اَیاز
اُردی
اُرسا
اُرمزد
اُسامه
اُستانِس
اُستوان
اُسوه
اُلفت
اُم‌البنین
اُم‌سلمه
اُم‌فَروه
اُم‌کلثوم
اُکتای
اِبتسام
اِبتها
اِبتهاج
اِبراهیم
اِجلال
اِحترام
اِحسان
اِحسانه
اِحسان‌الله
اِخلاص
اِدریس
اِرجا
اِرشاد
اِرمیا
اِریس
اِستاتیرا
اِسحاق
اِسرا
اِسرافیل
اِسپنتا
اِسپند
اِسپنداد
اِسپندار
اِسپندیار
اِسین
اِشراق
اِطرا
اِعتبار
اِعتصام
اِعتماد
اِفتخار
اِقبال
اِقلیما
اِلتفات
اِلتِجا
اِلتیام
اِلزا
اِلسانا
اِلشاد
اِلناز
اِلها
اِلهه
اِلیزه
اِلینا
اِلیکا
اِل‌آی
اِما چطور آدمی است؟
اِنتصار
اِنسی
اِنسیه
اِهدا
اِکرام
اِکسیر
اپرا وینفری
اپیدمی ایدز جامعه سلامت را غافلگیرکرد
اکبر
اکبر ندهد خدای اکبر بدهد
اکثر ما به تخم‌مرغ‌هایش نیاز داریم
اکريليک که محلول در آب هستند و انعطاف‌پذيرى زيادى دارند
اکسیژن رسانی کافی و پاک سازی سموم
اکنون مخلوط سرکه، شکر و نمک را نیز به آن‌ها اضافه کنید
اکنون نیاز داریم مردان شجاع باشند و بخشی از این تغییر باشند
اکوادور
اکیموز به معنی سیاهی دور چشم است
اگر آسیب رساندم معذرت می خواهم
اگر به جای تو بودم، دوبار درباره خرید آن فکر می کردم.
اگر به جای تو بودم، من همین کار را می کردم.
اگر به دوره رومیان برگردیم هوراس در مقدمه
اگر به ویروس کرونا آلوده شویم چه می‌شود؟
اگر بیل زنی باغچه خودت رابیل بزن
اگر تا به حال آسمان واقعاً تاریک شب را ندیده‌اید
اگر تهيدست گردم امكان دارد دزدی كنم نام تو را بی‌حرمت نمايم
اگر توصیه من را دنبال کنید، شما موفق خواهید شد.
اگر در جایگاه من بودی چکار می کردی؟
اگر درد گرفت به من اطلاع بدهید.
اگر شعر با واقعیت جهان قطع رابطه کند ارزشمند است
اگر مردی چرت بگه، منم چیزی رو مدیونش نیستم
اگر همه چیز از ‌دست ‌رفت
اگر همه‌گیری در کشور آنها رخ دهد
اگر واقعا مسلح به این مِنوتوکسین مخفی بودیم
اگه باباشو ندیده بود ادعای پادشاهی میکرد
اگه بلایی سر آقای برادر و بابام بیاد
اگه به جایی رسیدن که چه بهتر.
اگه خاله ام ریش داشت آقا داییم بود
اگه خیر داشت اسمشو میذاشتن خیرالله
اگه دعای بچه ها اثر داشت یک معلم هم زنده نمی موند
اگه دوست دارید گاهی ملاقات کنیم، به من اطلاع بدهید.
اگه علم ژنتیک کمی بیشتر از اونچه تا الان پیشرفت کرده پیشرفت کرده بود،
اگه لمسم کنی شاید، به دنیای تو برگردم
اگه ما نداشته باشیم کی داشته باشه؟
اگه مامور نبودی جیگرش رو داشتی از پونصد متری من رد شی؟
اگه نخوردیم نون گندم دیدیم دست مردم
اگه هفت تا دختر کور داشته باشه یک ساعته شوهر میده
اگه گفتی؟
ای احمق‌ها تا كی می‌خواهيد احمق بمانيد
ای بابا، ندارم، نمیشه، نمی خوام
ای دل غم این جهان فرسوده مخور
ای دلبر من الهی صد ساله شوی
ای سرزمین‌های کهن، کبکبه پرآوازه خود را نگه دارید
ای فرزند من نصیحت پدر خود را بشنو و تعالیم مادرت را فراموش مکن
ای که معنی اسم تو آسمون پاکه
ایالات متحده امریکا
ایتالیا
ایثار
ایدا
ایده جالبی داره در مورد آینده درمان‌های طبی
ایده عالی نیست؟
ایده‌ای بود که زنان به آب و تاب می‌دادند
ایران
ایرانا
ایرانه
ایران‌دخت
ایران‌مهر
ایران‌چهر
ایرج
ایرسا
ایرلند
ایرمان
ایرن
ایروان
ایزدبخش
ایزدداد
ایزدراد
ایزدمهر
ایزدوند
ایزدگشسب
ایزدیار
ایستاد
ایستاند
ایستگاه اتوبوس
ایستگاه بعد باند استریت است.
ایستگاه بعدی استکهلم.
ایستگاه بعدی، لطفاً.
ایستگاه تاکسی کجاست؟
ایستگاه راه آهن خیلی دور است؟
ایستگاه زیرزمینی کجا است؟
ایستگاه قطار کجاست؟
ایستگاه کرد
ایسلند
ایشان دوست پسر من هستند.
ایشون پاسخ جالبی می‌ده به این سوال که چرا نمیشه خَلاص شد
ایقان
ایلا
ایلاف
ایلقار
ایلیا
ایلیاد
ایلیار
ایلیاز
ایل‌آی
ایل‌لار
ایل‌ماه
ایما
ایمان
ایمیل شما چیست؟
این آبجو برای همه طبقات اجتماعی در دسترس بود
این آخرین جلسه امتحان برای ما است.
این آدرس کجاست؟
این آزمایش چقدر هزینه دارد؟
این آقا برای همه پرداخت خواهد کرد.
این آلودگی به سادگی قابل حذف نیست
این آهنگ‌ها چیه گوش می‌دی؟
این اتاق خیلی سروصدا دارد.
این اتاق خیلی کوچک است.
این اتاق شماست.
این اتفاق چه وقت افتاد؟
این اتوبوس در برج ایفل توقف می کند؟
این اتوبوس کجا می رود؟
این اتوبوس کنسل شده است.
این اسب از چه نژادی است؟
این اسب چند ساله است؟
این اسکناس تقلبی است.
این اولین بازدید من است.
این ایده جدید از مطالعه رابطه سلول‌ها، اندام‌ها و محیط شروع میشه.
این ایستگاه من است.
این ایستگاه چیست؟
این ایمیل من است.
این بابا عرضه‌ی کارکردن نداره.
این بار من است.
این بازی را انجام می‌دادم
این بازیگر یکی از مورد علاقه های من نیست.
این برادر من است.
این برای شماست.
این بسته را با پست هوایی بفرستید.
این بعد از ظهر.
این بقیه پول شما است.
این به اندازه کافی نپخته است.
این به دلیل سمبل‌های آنها نیست
این به چه معنی است؟
این بیشتر از چیزی است که بتوانم پرداخت کنم.
این بیمه نامه پزشکی من است.
این تراژدی است؟
این تو بمیری از آن تو بمیری ها نیست
این تور چقدر هزینه دارد؟
این تگ کیف من است.
این تیم با امتیاز سه به یک برنده شد.
این جاده به کجا می رود؟
این جعبه زمخت قابل حمل به الهامی برای بانک خون مدرن امروزی تبدیل شد
این حرف‌ها همه حرف مفته.
این خانم جوان کیست؟
این خانه را دوست دارید؟
این خانوم هم عشق منه
این خط اشغال است.
این خواهر او است.
این خودش یه المپیکه بابا! بچه‌ها از همه‌ی شهرها دارن میان
این خودکار مال توست؟
این خیابان فقط عابران پیاده است.
این خیابان یک طرفه است.
این خیلی دشوار است.
این خیلی سرد است.
این خیلی سفت است.
این خیلی شور هست.
این خیلی مهم است.
این خیلی کوچک است.
این دارو باید چه طور مصرف شود؟
این دارو را باید هر چند وقت یکبار مصرف کنم؟
این دارو را بخورید.
این دارو را به صورت قرص دارید؟
این دارو را به صورت کپسول دارید؟
این داستان منحصر به فرد را بخوان.
این دانشگاه چه دپارتمان هایی دارد؟
این دختر من است.
این درست ترین تصمیمیه که تا حالا گرفتم
این دره ها عالی نیستند؟
این دستکش ها خیلی تنگ هستند.
این دفعه سگها، زنده ها رو به زیر خاک هدایت میکنن
این دقیقا آن چیزی که می خواستم نیست.
این دقیقا نظر من است.
این دو اصطلاح به هنرهایی مثل نقاشی
این دوربین فیلمبرداری برای استفاده شخصی من است.
این دیوار ها رو بشکن و بیا داخل
این را به من بده.
این را بگیر!
این را دیده‌ای؟
این را چطور می خوری؟
این را یک سایز کوچک تر دارید؟
این رابطه رو تموم‌شده فرض کن.
این راه درست به توکیو است؟
این رجحانی برای من بود که بسیار احساس غرور می ‌کنم
این رسید شماست.
این رو بنداز بالا.
این روزا معمولی بودن خیلی خاصه
این روزا، مراقب خودتون باشین.
این روزها مگه کسی عاشق می‌شه؟
این زندگی زندگی نمیشه نباشی یه زندونه
این ساک را باز کنید.
این سایز شما نیست.
این سفارش شما است.
این سفارش من نیست.
این سنگ چیست؟
این سوارکار چند مسابقه را برده است؟
این سیاست شرکت ما است که فقط به یورو فاکتور بدهیم.
این شال چند است؟
این شامپانزه‌
این شامپانزه‌، ناخواسته روی یک فرآیند گیر افتاده است
این شخص می تواند به شما کمک کند.
این شراب چوب پنبه دارد.
این شرح شغل است.
این شلوارها خیلی گشاد هستند.
این شماره در راهنمای تلفن موجود نیست.
این شماره غلطه؟
این شماره من است.
این شورت ها چه سایزی هستند؟
این شوهر من است.
این شکسته است.
این صورتحساب برای چیست؟
این عادیه که من از خودم حرف بزنم، متاسفم
این عصر ساعت هشت.
این عضو از بدن نیاز به مراقبت های ویژه دارد
این علائم در عدم تحمل لاکتوز شایع است
این عکس ها را بزرگ شده دوست دارم.
این عینک برای من خیلی ضعیف است.
این عینک را امتحان کنید.
این غذا حلال است؟
این فاکتور سر رسیده است.
این فرآیند تخمیر نامیده می‌شود
این فرم را پر کنید.
این فعالیت بر ماهیچه های ران شما کار می کند.
این فیلم زیرنویس انگلیسی دارد.
این قاب های مارکدار چند است؟
این قانون هم یعنی همیشه استثنا و مورد نقض برای تجویزهای پزشکی هست.
این قرارداد استخدام شما است.
این قطار اینجا پایان می یابد.
این قطار مستقیم است؟
این قطار پرازدحام است.
این قیمت بالاتر از آن است که در نظر داشتم صرف کنم.
این قیمت منطقی نیست.
این لوسی است.
این لکه ها پاک نشده اند.
این ماشین شبیه ماشین من است.
این ماشین قفل مرکزی دارد؟
این ماشین قفل کودک دارد؟
این ماشین کولر دارد؟
این ماشین یه آپشن باحال داره.
این مال شما است؟
این ماه تئاتر هیچ برنامه ای دارد؟
این مبلغ را چطوری می خواهید؟
این مجسمه مربوط به چه دوره ای است؟
این مجوز بین المللی رانندگی من است.
این مسئولیت ما است که به عنوان فرد آن اطلاعات را بگیریم
این مقاله را چه کسی نوشته است؟
این منطقه به دلیل جرم‌خیز بودن پرخطر است
این منظره قشنگی هست.
این مورد از لیست مسیریابی حذف خواهد شد
این مورد را در انبار دارید؟
این مورد علاقه من است.
این مورد عمل ها مربوط به تخصص شما می شود
این موزه مجموعه بسیار خوبی از سفال دارد.
این موزه چند طبقه دارد؟
این مکان فوق العاده نیست؟
این میز شماست.
این می‌تونه اندام رو تحت تاثیر قرار بده
این نسخه را به داروخانه ببرید.
این نظر من است که تکنولوژی زندگی را بهتر می کند.
این نقاشی را دوست دارم.
این نوشیدنی سرد نیست.
این نوشیدنی قوی برای اهداف دارویی مورد استفاده قرار می‌گرفت
این هدیه ای برای یک دوست است.
این همان احساسی است که در مورد روابط زن و مرد دارم
این همسایه‌ها دیگه شورشو درآوردن.
این همه چیزی است که داریم.
این هندوانه رسیده نیست.
این هنر زیبا به تدریج طرفداران زیادی پیدا کرد
این هیجان و همراهی شیرین بود
این واقعیت که شما به مردن می‌خندید شگفت‌آور است
این واقعیت که یک بدبختی بزرگ بر سرمان نمی‌آید
این ولین بار تو اینجا است؟
این ویروسی است که بیشتر در خفاش‌ها یا سایر حیوانات یافت می‌شود
این پارچه چقدر پهن است؟
این پدر او است.
این پرنده فوق‌العاده نیست؟
این پرواز از چه گیتی ترک می کند؟
این پرواز تاخیر دارد.
این پرواز کنسل شده است.
این پسر او است.
این پسره اصلن به من نرفته
این پماد را امتحان کنید.
این پنج شنبه تعطیلات است.
این چشم‌ها با این نورها تار نخواهند شد
این چند وقته رفتارش خیلی عوض شده
این چه ارزی است؟
این چیزی است که من نیز فکر می کردم.
این کار چه کسی است؟
این کارت اعتبار ندارد.
این کارت سفر من است.
این کارت ویزیت من است.
این کارت پستال را به صندوق نامه بیندازید، لطفا.
این کاملا غیرقابل قبول است.
این کت و شلوار از چه جنسی درست شده است؟
این کت و شلوار را تمیز و اتو می کنید؟
این کتاب دربردارنده اولین توضیح درباره
این کجا اتفاق افتاد؟
این کشف متعلق به چه کسی است؟
این کمتر از دو دقیقه اس ولی بدون حرکت سه دقیقه
این کیه شبیه نی‌قلیون.
این گران است.
این گواهینامه رانندگی من است.
این گوشواره ها چند هستند؟
این یک روزنامه با گردش گسترده است.
این یک فاخته است.
این یک فیلم درام است؟
این یک فیلم مستند است.
این یک موقعیت موقت یا دائمی است؟
اینا محصول کار شماست ها.
ایناس
اینانا
اینترنت در حال حاضر قطع هست.
اینترنت مطبوعات و رسانه ها تکرار می شود تعیین کننده است
اینترنتی رزرو کردم.
اینجا آب سرد ندارین؟
اینجا از دکتر نسخه دارم.
اینجا از ساحل چقدر دور است؟
اینجا اظهارنامه من است.
اینجا بایستید.
اینجا بسیار آفتابی است.
اینجا توقف کنید، لطفا!
اینجا خیلی تنگ است.
اینجا خیلی گرم است.
اینجا درد می کند.
اینجا درس می خوانم.
اینجا دسترسی به اینترنت دارید؟
اینجا دستورالعمل مصرف است.
اینجا را امضا کنید.
اینجا سواحل شرقی ایالات متحده است
اینجا سوت و کور است.
اینجا شماره رزرو من است.
اینجا فاکتور من است.
اینجا لبه جنگل است!
اینجا لیست گشت و گذار ها است.
اینجا مجوز واردات من است.
اینجا مدارک من است.
اینجا منتظر بمانید.
اینجا می‌خوریم، لطفاً.
اینجا می‌‌خورید یا می‌برید؟
اینجا نمی توانیم انجام بدهیم.
اینجا نیمه شب است.
اینجا هم مثل خونه‌ی خودتونه
اینجا ویزای ترانزیت من است.
اینجا پاسپورت من است.
اینجا چه می گذرد؟
اینجا کار می کنم.
اینجا گواهی واکسیناسیون بین الملی من است.
اینجا یک لحظه صبر کنید، لطفا.
اینجوری مجبور نیستی فقط به چشمات اکتفا کنی
اینطور در نظر بگیریم که بیماری با ایجاد اختلال در کارکرد سلول شروع میشه.
اینطور نیست؟
اینطوری همه شما مثل من آگاه می‌شوید
اینقدر از آب میترسی که ذهنت به خاک پناه میبره چرا دیروز نرفتی استخر؟
اینها از چه درست شده اند؟
اینها بلبل هستند.
اینها جواهرات نیستند، غده‌اند
اینها وسایل من نیستند.
اینها چمدان های من هستند.
اینها چه نوع گل هایی هستند؟
اینهمه خر هست و ما پیاده میریم
اینکار روح و روان فرد را به شدت تاریک و آلوده می کند
این‌جا بر دروازه‌های موج‌زده ما
این‌جا رو کردن پاتق.
این‌ها برا فاطی تومبون نمی‌شه.
ایوب
ایپک
با آب آمیختن
با آتش نشانی تماس بگیرید!
با آرزوی بهترین ها!
با آن ضربه توپ را تا کجا فرستادید؟
با اجازه شما، می خواهم چند کلمه بگویم.
با احترام زیاد،
با احترام،
با این حال تا قرن ۱۱ام
با این حال مردم برای قرنها انتقال خون را آزمایش کرده بودند
با این همه گاهی شعر و موسیقی نیز به آنها افزوده می‌شوند
با این وجود هیچ‌گاه دوست ندارم که به من درس بدهند
با بهترین آرزوها،
با بچه های معلول کار می کنم.
با ترس‌ات روبرو شو
با تمام ابنای اقوام دیگر نیز مساوی خواهد شمرد
با تو موافقم.
با خویشاوندان زندگی می کنم.
با دارچین.
با دوستم هستم.
با دویست و ده میلیون دلار درآمد در مکان سوم قرار دارد
با دکتر تماس بگیرید!
با دیگر هنرها مقایسه کرده است
با ردیفی از پاروها بودند
با رسواییهای اخیر مردان مشهور، همانطور که یکی پس از دیگری افشا می شد
با سایر فعالیت های هنری مورد بررسی قرار می‌دهند
با شعر شاعران معاصر
با شکر، لطفا.
با شکم خالی؟
با شکوه است.
با شیر مادر و بهای بزرگ یک بچه تا موقعی که مستقل شود
با شیر یا شکر؟
با صدام میام همه جا تو رو مینویسم
با عجله اتفاق نمی افتد
با فرارسیدن قرن هجدهم اصطلاح هنرهای زیبا
با قاعدگی، مغز تخمدان را برای تخمک‌ریزی تحریک می‌کند
با قطار می توانم از تهران به گرگان بروم
با لبانی بسته ندا سر می‌دهد
با ماشین می روم.
با ماشین چه مدت طول می کشد؟
با مشعلی که اَخگرش آذرخشی محبوس است
با من ازدواج خواهی کرد؟
با من به عنوان شاهد تماس گرفته شده است.
با من به چینی ماندارین صحبت کنید.
با من بیا!
با من تماس بگیر!
با مهان هم‌نشین شدم
با موبایلش حرف می زند
با هر رنگی رفاقت کن اما رفاقت را رنگ نکن
با هم دانشگاه رفتیم.
با هم نگاه کردیم
با هم، به آسانی می توانیم هرچیزی را به پایان برسانیم.
با همسایه‌ات که به تو اعتماد دارد، قصد بدی مکن
با وسيله‌اى نوک‌تيز سوراخ‌هاى ريزى ايجاد شود
با چه کسی زندگی می‌کنی؟
با چه کسی می خواهید صحبت کنید؟
با چه کسی هستی؟
با کامپیوتر کار می کنم.
با کسی‌که به تو بدی نکرده است، بی‌سبب جدل مکن
با کفش کتانی نمی توانید وارد شوید.
با کمال میل.
با کچاپ یا مایونز؟
با گذر زمان، آنها تخته هایی را به شالوده‌ی کنده‌ی درخت افزودند
با یک فنجان آب به مدت پنج دقیقه بجوشانید
بااحتیاط رانندگی کنید
بابا الان جاده‌ها شلوغن ولش کن.
بابا جون هر وقت خواستی بیای خونه دو تا شمع هم بگیر. برق نداریم
بابا دست از سرم بردارید
بابا من اومدم. ساعتت رو نشون نده که تقصیر بنیامین بود!
بابا نمی تونم برقصم مگه کری
بابام برام یک پیراهن آورد میگه بپوش ببین اندازت هست
بابام و دایی کار دارن باید زودتر برن
باتری خالی شده است.
باتری من دارد تمام می شود.
باجه امارات کجاست؟
باجه فروش بلیط کجاست؟
باد ایستاد.
باد شدید وجود دارد.
بار خوب می‌شناسید؟
بار دیگر شهری که دوست داشتم
بار من شکسته است و بعضی چیزها گم شده است.
بار من گم شده است.
بار های من را به هتل بفرستید، لطفا.
بار چه ساعتی می بندد؟
بار کجاست؟
باران آمد
باران بارید
باران شدیدی می‌بارد.
باران متوقف شد.
باران می بارد.
باربادوس
بارها شما را صدا كردم ولی توجه نكرديد التماس نمودم اما اعتنا ننموديد
بارگذاری
باز شروع نكن
باز پیاز خوردی اشتهات وا شه؟
بازار قیصریه
بازار کجاست؟
بازخواهم گشت.
بازداشت کرد
بازدید گالری تصاویر چقدر طول می کشد؟
بازرسی بار کجاست؟
بازشَمید
بازوی من در رفته است.
بازوی من شکسته است.
بازی ضعیف بود.
بازی چند چند است؟
بازیگر زن چه کسی است؟
باستر
باشه بابا گریه نکن نمیریم
باشه باشه که دیگه نمیخندم
باشه ممنون تو را هم به زحمت انداختیم
باشه، بزن بریم
باعث افتخار است.
باعث افتخار من است این جایزه را دریافت کنم.
باغ فین
باغ می خواهید؟
باغ گیاه شناسی کجا است؟
باغچه رو صبح آب ندادی
باقالی پلو
باقلا قاتق
باقلا پلو
باقلوا
بالا بری پایین بیای تو دیگه برای منی
بالا داد
بالامونو می‌دونیم پایینمونم می‌دونیم.
بالای خط فقر باشی و زیر خط فهم
باماکو
بامزه است!
بامیه
بانجول
بانک چقدر دیر باز است؟
بانکوک
بانگی
باهاما
باهم هماهنگ بشیم ولی حقیقت اینه که توی ذهن هرکسی، زمان یه جوری میگذره
باورنکردنی است.
بايد فاقد سنگ گچ و نمک محلول باشند
باک بنزین را چطور باز می کنید؟
باک پر نیست.
باکو
باکو پر جمعیت‌ترین شهر قفقاز در شبه‌جزیره آب‌شوران پایتخت جمهوری آذربایجان
باید آزمایش خون بدهید.
باید آن را با باک پر برگردانید.
باید اتفاقی که واقعا رخ داده را بیان کنید
باید از الکل اجتناب کنید.
باید اشتباهی شده باشد. اینها مال من نیستند.
باید این را ثبت کنم یا می توانم با خودم ببرم؟
باید این فرم مهاجرت را پر کنید.
باید با بهداشت کار دهان وقت بگیرید.
باید با رنجی که ایجاد کردید روبرو شوید
باید با معرف هایتان تماس بگیریم.
باید باشگاهمو دوباره شروع کنم.
باید برای این موارد گمرک پرداخت کنید.
باید برای سازنده اش بفرستیم.
باید برم باشگاه کلاس دارم
باید بروم.
باید به بررسی تطبیقی این مکتب در ادبیات مختلف بپردازیم
باید بگذارید قلبتان بشکند
باید تا دو بعد از ظهر شنبه برگردانید.
باید تصادف را به چه کسی اطلاع بدهم؟
باید درک‌مون رو از پزشکی تغییر بدیم
باید دفتر اشیاء گم شده را چک کنید.
باید دید چند مرده حلاجه.
باید ذکر کنم که ۲۸٪ از زنان دچار آن می شوند
باید راهی بیابیم تا از مردان کمک بگیریم
باید سعی کنید کمی وزن کم کنید.
باید سیگار کشیدن را متوقف کنید.
باید قطار را تعویض کنید.
باید مشروب نوشیدن را کم کنید.
باید مطالعه کنم.
باید منتظر بمانید.
باید منتظر شوم؟
باید موبایلم را شارژ کنم.
باید موهایم را کوتاه کنم.
باید نمونه ادرار بگیریم.
باید چند عکس رادیولوژی از من گرفته شود.
باید کیف هامان را در رختکن بگذاریم.
باید یک بار دستپخت من را بچشی
باید یک سری آزمایش انجام دهید.
باید یک گزارش رسمی تهیه کنید.
بایست
ببخشید اما می توانم سفارشم را عوض کنم؟
ببخشید دیر رسیدم.
ببخشید شما را منتظر گذاشتم.
ببخشید شما چقدر شبیه دوست دختره آینده من هستین
ببخشید مزاحم می شوم.
ببخشید من این کتاب را دوست ندارم.
ببخشید هیچی باقی نمانده.
ببخشید، اتاق شما آماده نیست.
ببخشید، اسم شما رو متوجه نشدم.
ببخشید، اما باید الان بروم.
ببخشید، اما نمی توانم دعوت تو را قبول کنم.
ببخشید، اما هیچکس با این اسم اینجا وجود ندارد.
ببخشید، اهل این اطراف نیستم.
ببخشید، ایستگاه اتوبوس کجاست؟
ببخشید، ایستگاه پلیس کجا است؟
ببخشید، این واگن شما نیست.
ببخشید، تقصیر من بود.
ببخشید، تو مناسب من نیستی.
ببخشید، شما بازیگر هستید؟
ببخشید، ما می خواهیم سفارش دهیم، لطفا.
ببخشید، من راه را نمی دانم.
ببخشید، من شهر را نمی شناسم.
ببخشید، من مکالمه شما را شنیدم.
ببخشید، من نی پلاستیکی نمی‌خواهم
ببخشید، می توانید یه عکس از من بگیرید؟
ببخشید، می دانید اداره پست کجا است؟
ببخشید، نفهمیدم.
ببخشید، هیچ خرچنگ دریایی بیشتری باقی نمانده است.
ببخشید، هیچی باقی نمانده است.
ببخشید، وقت ندارم.
ببخشید، چطور می توانم به این مکان بروم؟
ببخشید؟ چه گفتید؟
ببین خاک رو! با اینا میخوای چیکار کنی؟
ببین، می خواستم تو با ستاره صحبت کنی
بتوانیم راه پیش‌رفت را ادامه بدهیم
بجای هم‌پیمایی نوشته بودم هم‌سفری
بحرین
بخارست
بخاری چطور کار می کند؟
بخاری کار نمی کند.
بخش لباس زیر کجا است؟
بخش لوازم آرایشی و بهداشتی کجا است؟
بخش مراقبت های ویژه
بخش مواد غذایی در کدام طبقه است؟
بخش پارچه کجا است؟
بخشی از ادبیات تطبیقی به بررسی مکاتب هنری رایج
بخصوص وقتی ناخوشی از نوع اَمراض مُزمِن باشه.
بخواهم رک باشم، من او را دوست ندارم.
بخواهم صادق باشم، باور این سخت است.
بخوای منو ببینی، تا همه چیز رو مرور کنیم
بد نیستم، متشکرم.
بدتر شده ام.
بدست بست
بدلیل کوچک و متعدد بودن امکان جراحی وجود ندارد
بدنو ببین جون بابا
بدون اطلاع من یه چوب کبریت هم از اینجا بیرون نمی‌ره.
بدون اینکه در انتظار پاداش باشم
بدون مزر با من باش، اگر چه دیگه وقتی نیست
بدون نسخه می توانید این دارو را بگیرید.
بدون یخ، لطفا.
بذار بره خوبیت نداره.
بر اساس اصلی واحد چاپ کرد
بر اساس رویکرد کشتن عامل بیماری‌زا
بر اساس میزان درآمد این مشاهیر
بر بقیه اکوسیستم آنها و پرندگان و سرخاب‌ها و خرچنگها تاثیر می‌گذارد
بر زندگی آدم‌ها اعتقاد داشتند
برا بار هزارم می‌گم کسی پیرهن تنش نباشه.
برات بارون چشمام پل رنگین کمون ساخت
براتیسلاوا
برادر من بسیار شجاع نیز هست.
برادر من تازه دیشب رسیدم بخوابم
برادرزاده من معمار است.
برازاویل
برازیلیا
برای آراسته کردن دیوارهای سقاخانه ها استفاده می کردند
برای آزار جنسی معذرت می‌خواهم
برای آن بر می گردم.
برای استعمال داخلی نیست
برای استفاده از آب
برای امروز.
برای امشب بلیط نداریم.
برای امشب.
برای اولین بار در این فهرست دیده می شود
برای اولین بار موقعیت اجتماعی آنها در اینترنت
برای این قضیه هفته‌ها وقت صرف شده.
برای این نظریه پشت سر گذاشته شد
برای بانک سرمایه گذاری کار می کنم.
برای بدبختی و دردمندی آن اشخاص احساس تاسف می کردم
برای بهترین سوپ در بروسل کجا می روید؟
برای بیرون بر است.
برای تاخیر معذرت می خواهیم.
برای تو عالی به نظر می رسد!
برای جایگزین کردنش دهها سال طول می‌شد
برای حمل بارتان کمک می خواهید؟
برای خوابیدن مشکل دارم.
برای خود زندگی کنیم نه برای نمایش دادن آن به دیگران
برای خوردن به اندازه بود؟
برای دو شب.
برای دیگران توضیح دهد
برای روزهای بارانی چتر همراه خود ببرید
برای زاگرب کجا عوض کنم؟
برای زنده بودن دلیل آخرینم باش
برای زندگی چه می کنی؟
برای ساراجوو در مسیر درستی هستیم؟
برای سفارش آماده‌اید؟
برای سیخ گرفتن شیشلیک
برای سیگنال منتظر بمانید و شماره را بگیرید.
برای شام چه دوست داری؟
برای شهرداری کار می کنم.
برای شهروندان درجه یک تخفیف وجود دارد؟
برای عمل بینی می خوام برم پیششون
برای عید پاک چه کار می کنی؟
برای فاصله چه نوشیدنی سفارش بدهیم؟
برای فردا.
برای ماهیگیری و گشت و گذار محلی
برای مشارکت بیشتر آواهای مشترک را در تلگرام پیدا کنید
برای ملحق شدن به شمارش معکوس ثبت نام کنید
برای من فرقی نمیکنه
برای من هم توضیح می‌دهید؟
برای من هیچ چیزی، متشکرم.
برای مینی بار چقدر شارژ شدم؟
برای ناهار بیرون می روم.
برای ناهار پیش من بیا.
برای نورهای روی بینی می توانید از پاکن اتودی استفاده کنید
برای هر آزمایش پزشکی بی‌نقص، یک سو‌گیری کاملِ انسانی وجود داره
برای هردو شما تمام شادی دنیا را آرزو می کنم.
برای هم صدایی هم زبونی اومدی
برای همیشه سپاسگذار خواهم بود.
برای همین به تاثیر نیروی مرموز و مجهول
برای وعده اصلی من استیک می خورم.
برای پزشکی یه سری قانون فرض می‌کنه
برای پیش غذا قارچ پرشده می خورم.
برای چند روز؟
برای چند شب؟
برای چند نفر؟
برای چه ساعتی؟
برای چه مدّت باید اینجا منتظر بمانیم؟
برای چه موقع؟
برای چه کسی کار می کنی؟
برای چه کلوب ورزشی بازی می کنید؟
برای کار اضافه به من پرداخت خواهد شد؟
برای یک ساعت در ترافیک گیر افتاده بودم.
برای یک ماشین و دو مسافر بلیط می خواهم.
برایت خوشحالی آرزو می کنم.
برایت زندگی شاد و طولانی آرزو می کنم!
برایت سلامتی آرزو می کنم.
برتری داد
برج آزادی تهران در سال ۱۳۵۰ به بهره برداری رسید
برجسته‌ترین ذهنها و قلبهای شجاع که چیزی شبیه شماست
برخاست
برخاستن چو ققنوس
برخورد یک دستگاه مینی بوس با یک سواری حادثه آفرید
برخی افراد وام زندگی را نمی‌پذیرند تا زیر بدهی مرگ نروند
برده‌ای كه پادشاه شود
بررسی انتقادی شاعر یا نویسنده و میزان تاثیر و تاثر از ادبیات بیگانه
بررسی تاریخ ادبیات جهان و میزان تاثیر و تاثر آن
بررسی تطبیقی باید در دو زبان متفاوت صورت گیرد
بررسی علل خونریزی ‌های غیرطبیعی
بررسی یک شاعر یا نویسنده که آثارش فراملی می شود
برزیست
برزیل
برعکس: من باید از تو تشکر کنم!
برف اومده تا کمر
برف سفید است.
برف می بارد.
برف پاک کن کجاست؟
برلین
برمه
برمیگرده عینکش را برمی‌داره و با آب دست و صورتش رو میشوره
برن
برنامه امروز چیست؟
برنامه بازنشستگی وجود دارد؟
برنامه تلویزیونی خانم وینفری
برنامه خوبی است.
برنامه زمانی واکسن چگونه است؟
برنامه می خواهید؟
برنامه های شما برای امروز چیست؟
برنامه‌ریزی ما چیست
برنج زعفرانی امتحان کن.
برنشست
برو بالای میدان.
برو برام دو تا صفحه پرینت بگیر بیار.
برو به مامانت بگو کلید خونه آقای صالحی رو بهت بده
برو بچه، برو من رو از چی میترسونی
برو روی پل.
برو لباست رو عوض کن الان مهمون‌ها میان.
برو هروقت قهوه ای مد شد بیا
بروشوری دارید که تورها و گشت و گذار ها را توصیف کند؟
برونئی
برونکواسپاسم
بروکسل
بروید داخل پارک.
بروید زیر پل.
برویم اسکیت؟
برویم بولینگ؟
برویم یک چیزی بنوشیم؟
برپای بود
برکشید
برگ ریزونای پاییز کی چشم به رات نشسته
برگرداند
برگه آزمایش را پاره می کند
برگه‌های انحلال به وزارت خدمات دولتی اونتاریو تحویل داده شد
بریانی
بریتنی اسپیرز
بریج تاون
بزرگ یا کوچک را؟
بزرگ یا کوچک؟
بزرگترین استعداد او نوشتن داستان است.
بزرگترین دستاوردِ سال گذشته م این نبود
بزن بریم.
بزن به چاک.
بست
بستاوه شد
بستنش به رگبار
بستنی
بستنی قیفی رو یه جوری بساز تهش نشتی نده
بسته ۴۸ تایی از نواربهداشتی‌ فوق بزرگ
بستگی دارد.
بسط دادن پهنای مشارکت
بسه دیگه وگرنه پیاده میشم
بسه دیگه.
بسیار از شما سپاسگزارم.
بسیار از کلمات زیبای شما قدردانی می کنم.
بسیار تحسین شده بود و همانند شاهزاده با او رفتار می کردند
بسیار حق با تو است.
بسیار خسته هستم.
بسیار خوب خواهد بود دعوت او را بپذیری.
بسیار خوب!
بسیار خوب.
بسیار خوش طعم بود.
بسیار دوستت دارم.
بسیار سرد است.
بسیار مهم بوده و شاعران را پیامبر می نامیدند
بسیاری از آن‌ها باز شده‌اند
بسیاری بازگشت های شاد!
بسیاری به نام من خواهند آمد و خواهند گفت من مسیح هستم
بشری که حق بیان فکر خود را نداشته باشد موجودی زنده محسوب نمی‌شود
بطری بازکن نیاز دارم.
بعد از او بیانسه خواننده آمریکایی در مکان دوم است
بعد از دقایق نامعلومی، او شروع به بهبودی کرد
بعد از شما، آقای اسمیت!
بعد از غذا؟
بعد از موفقیت بی سابقه اش در سال گذشته
بعد از ناهار آزاد خواهم بود.
بعد با گرد هم آوردن گروههای مختلف فعالشان کنیم
بعد نتیجه می گیرد که در شعر هدف خود شعر است
بعد هم به صورت خیلی جسورانه‌ای توصیه می‌کنه
بعد یکیشون با خنده گفت عه حاج آقا شما هم شلوار می‌پوشین
بعدا می بینمت!
بعدا یک فیلم خوب هست.
بعدازظهر بخیر.
بعداً برایت پیام می فرستم.
بعداً تماس می گیرم.
بعدی لطفاً!
بعضی وقتا فكر می کنم کاش یه مرد بودم
بعضی چیزا رو نمی تونم هضم کنم
بعضی کارهای داوطلبانه انجام می دهم.
بعضی‌اوقات گیاهان توهم‌زا اضافه می‌کنند
بغداد
بفرمایید این صورتحساب شماست.
بفرمایید این نسخه شماست.
بفرمایید این کاتالوگ و لیست قیمت ماست.
بفرمایید، انعام شما.
بقیه پول را اشتباه به من دادید.
بقیه پولم، لطفاً.
بقیه‌اش برای خودتان.
بلاخره رویکرد مبتنی بر رشد جذاب‌تر از رویکرد مبتنی بر کشتنه!
بلاخره سپری میشه
بلاروس
بلافاصله شروع به لخته شدن می‌کند
بلافاصله یک مشی سوسیالیستی را اعلام کرد
بلغارستان
بلكه روزی مرا به من بده
بلموپان
بلند تر صحبت کن، لطفا.
بلند شد
بله. این زن من است.
بله. اینجا کلید اتاق شما است.
بله. در واقع، من نامزد هستم.
بله. کمی اسپری مو، لطفا.
بله، آنها پیتزا نیم دایره دوست دارند، همچنین.
بله، از این می‌خواهم.
بله، البته.
بله، اما خیلی خوب صحبت نمی کنم.
بله، او را دوست دارم.
بله، این فیلم عالی است.
بله، این کار را می کنم.
بله، برای تعطیلات آنجا رفتم.
بله، حتماً.
بله، خوب است.
بله، دقیقا مرتب است.
بله، عاشقش هستم!
بله، فهمیدم.
بله، فوتبال بازی می کنم.
بله، لطفاً بنشینید.
بله، ما قبلا ملاقات کردیم.
بله، مطمئنا.
بله، من به پنی سیلین حساسیت دارم.
بله، من دارم کسی را می بینم.
بله، من دو برادر دارم.
بله، من رزرو کرده‌ام.
بله، من سه بچه دارم.
بله، من گیتار می نوازم.
بله، من یک برادر بزرگ تر دارم.
بله، من یک برادر و دو خواهر دارم.
بله، من یک خواهر کوچک تر دارم.
بله، من یک سگ دارم.
بله، من یک نوزاد دارم دارم.
بله، من یک پسر و یک دختر دارم.
بله، من یک چمدان دارم.
بله، همین برای الان.
بله، واقعا.
بله، وقت دارم.
بله، پاسپورت دارم.
بله، پنج سال پیانو زده ام.
بله، یک نوه پسر و دو نوه دختر.
بلژیک
بلکه ابزار خیلی مهمی هم است برای آموزش دادن به آدمهای اطرافتان
بلکه احساس می‌کردم به یک جنبش بهداشت عمومی پیشرو متصلم
بلکه به دنبال شباهت های بی ربط است
بلکه به یه حقیقتِ مهم در زندگی اشاره داره،
بلگراد
بلیت دو طرفه درجه یک به کپنهاک چند است؟
بلیت، لطفاً.
بلیز
بلیط ها خیلی‌ ارزان بودند.
بلیط ها گران هستند.
بلیط یک طرفه به بمبئی چند است؟
بنابراین آنان را از میوه‌هایشان خواهید شناخت
بنابراین به فکر افتادم
بنابراین خوشحالم از این که
بنابراین در پی به حداکثر رساندن شانس رسیدن به نتیجه سودمند است
بنابراین هیچگاه اجازه نداشت که خودش باشد
بنابراین وجوه مشترکی بین این دو زبان وجود دارد
بندر رودخانه کجا است؟
بندرگاه کجا است؟
بنزین مصرف می کند یا دیزل؟
بنزینی است.
بنگلادش
بنیامین و آشا از صحنه خارج می شوند
بنیامین وارد می‌شود و روبرویش می ایستد
بنین
به آجیل به شدت حساسیت دارم.
به آشا میگم بیاد پیشت، من بهش میگم، قول میدی دیگه گریه نکنی؟
به آنتی بیوتیک حساسیت دارم.
به آنچه او گفت توجه نکنيد.
به آواهای مشترک در تلگرام بپیوندید
به اجازه کار نیاز دارید؟
به امید اینکه علائمش کاهش یابد
به اندازه کافی پول دارید؟
به ایمیل هایم دسترسی ندارم.
به این روش توارد خاطره‌ها گویند
به این زودی نگو دیره به این زودی نگو بدرود
به این زودی نگو دیره منو دسته خدا نسپار
به این علت بود که خود را غیر از آنچه بودم می‌پنداشتم
به این موقعیت بسیار علاقمند هستم.
به این چه می‌گویید؟
به این کارت می‌گن داری می‌رقصی
به بررسی متون ادبی و آثار هنری هم‌عصر می‌پردازد
به بعضی ها حتی فحش هم نباید داد باید خندید و رد شد
به بیماری بسیار سختی دچار می‌شوند
به تدریج منجر‌به ممنوعیت کلی الکل شد
به تو حسودی می کردم و می خواستم تو را کوچک کنم
به تو چه ربطی داره؟
به جای آن چه می خواهید؟
به جای تصمیم برای کشتن چیزی به رشد دادن چیزی فکر کنیم
به جای تکیه بر احتمالات بالینی به تشخیص شهودی خودتون تکیه کنید!
به جای حمله با قرص‌های مُسَکّن
به جای صابون جامد از نوع مايع و از شامپو بدن استفاده کنيد
به جای کشتن سلول و اندام در یک بیماری
به جمع بین شعر و نقاشی پرداخته است
به خاطر اینكه پررو نشه، فكر نكنه با هالو طرفه
به خاطر تاخیر ببخشید.
به خاطر عذاب وجدان مجبور بودم زودتر برگردم. حالا برم؟
به خاطر عصر دوست داشتنی از تو متشکرم!
به خاطر نامه شما متشکرم.
به خاطر همه چیز متشکرم.
به خاطر همین گفتی باهات کار خیلی واجب دارم؟
به خانه بازگردیم
به خصوص وقتی اضطراب یا استرس دارم
به خطر افتادن گونه‌های کم‌جمعیت
به خوبی کار نمی کند.
به خودم قول داده ام که به عنوان کمیسر بهداشتی نیویورک
به درها تکیه ندهید
به درون زمین، به مادرت برگرد. با اقامتی طولانی
به دم ماهی زشت و سیاه ختم شود
به دنیایی که برای دیدنش چشمانم را می بندم
به دیدگاه آن‌ها زبان تنها پدیده‌ای است که
به راست برانید
به راست پیچید
به رتبه دهم سقوط کرده است
به روی کسی برآمد
به زبون ساده یعنی خیلی روی آزمایش‌های پزشکی پیش نرین.
به زودی بیماری‌ها رو با سلول درمان می‌کنیم، نه با قرص!
به زودی خوب شوید!
به زودی می بینمت!
به زودی می نویسم.
به ساعت مچیش نگاه میکنه
به سبک موسیقی بنویسند به این معنی که شعر را چنان کند که
به ستوه آمده‌ از این حجم از ادب و نزاکت
به سردردها، اضطراب افسردگی، دیابت، بیماری‌های قلب و عروقی مرتبط است
به سرعت آنجا خواهیم رسید.
به سرعت خوب خواهد شد.
به سرعت سوزنی را وارد بازویش کرد
به سطح بالاتری اجازه می‌داد
به سلامتی سرنوشت که نمی‌شه اونو از سر نوشت
به سلامتی سندباد که کل دنیا رو با یه شلوار کردی دور زد
به سلامتی نوشابه که خانواده داره و خیلی ها همینش هم ندارن
به سلامتی!
به سمت راست نگاه کن.
به سمت چپ نگاه کن.
به سوال پرسیدن از خود و زمان نیاز دارد
به شما آمپول می دهم.
به شما سرویس داده شده است؟
به شما می‌آید.
به شما واگذار می‌کنم.
به شکل و ساختار توجه داشته و مقید به مضمون روشنی نیست
به صورت عمومی از قربانی خود عذرخواهی کند
به طور دائمی روشن‌تر از گرگ و میش خواهد بود
به طور کلی چه حالی دارید؟
به طوری که شعرشان به لحاظ لفظی یا معنایی شبیه هم باشد
به عنوان برنامه نویس کار می کنم.
به عنوان بیمار مهمه بدونیم که چه مدلی می‌شه با بیماری جنگید
به عنوان روزنامه نگار کار می کنم.
به عنوان مثال باعث شد رمانتیسم را در شعر بررسی کنند
به عنوان یک روان کننده در مفصل ها عمل می کند
به فرد مربوطه،
به فعالیت‌های خود پایان داد
به فوتبال آمریکایی علاقه ندارم.
به فکر کدام منطقه هستید؟
به قدرتمند ترین شخصیت مشهور
به لهستانی چه می گویی؟
به ما در بهبود تشخیص محل پارک کمک کنید
به ما سر بزن.
به محصولات لبنی حساسیت دارم.
به مدت یک سال.
به معنای واقعی کلمه با سرعت حلزون حرکت می کنند
به من اجازه بدهید مدیرمان را معرفی کنم، آقای اسمیرنوو.
به من اطلاع بده اگر می توانی بیایی.
به من اطلاع بده.
به من اطلاع دهید وقتی برای سفارش دادن آماده هستید.
به من بدهید وامانده‌های خود را
به من حمله شده است.
به من دست نزن!
به من نشان دهید، لطفا، یک راهنمای سفر.
به من گفت که دروغگو هستم
به من یاد بدهید کریکت بازی کنم.
به نظر سرگرم کننده می رسد.
به نظر مسخره می‌رسد
به نظر من، تو بهترین هستی.
به نظر من، خرید سرگرم کننده است.
به نظر می آید خوب باشد.
به نظر می رسد قرار است باران ببارد.
به نظر می رسید که نشئه باشد
به نظر نمی رسد خسارت زیاد باشد.
به نظرم خیلی عجیب است.
به نظرم می رسد او اهل ایالات متحده است.
به نم کرد
به نوارهایی از نورهای رنگی در آسمان شب شفق قطبی می‌گویند
به هر حال ممنونیم از قرص‌ها، بخصوص آنتی‌بیوتیک‌ها
به هرکدومتون بگم بنیامین جلو میاد
به هرکی می رسیم فکر می کنیم آدمه
به همسران مردان مبتلا در مورد مراقبت از خودشان مشاوره می‌دادیم
به همه محدودیت هات میخندم
به همین خاطر به اعتقاد سمبولیست ها الهام در شعر
به هیچ وجه دلیل این نیست که ما
به هیچی فکر نمی‌کردم و از هیچی نمی‌ترسیدم
به وجود آمدن عشق بين زن و مرد
به ویتنامی است.
به ویژه در بین نسل جوان در رابطه با عدم فعالیت جهانی وجود دارد
به ویژه در کف دست ها، زیر بغل، و کف پا
به پشت می خوابید یا به جلو؟
به پلیس زنگ بزنید!
به چه علاقه دارید؟
به چه محدوده قیمتی فکر می کنید؟
به چه نوع موسیقی ای گوش می دهی؟
به چه کسی باید گزارش بدهم؟
به چپ برانید
به چپ بپیچید
به کجا پرواز می‌کنید؟
به کدوم آرزوت رسیدی؟
به کس دیگه فكر نمی کنم
به کمبریج رفتم.
به کمک تو نیاز دارم.
به کنفرانس می روم.
به گردن الاغی بچسباند دعوت شده باشید
به گروه تلگرام آواهای مشترک بپیوندید
به گندم حساسیت دارم.
به یک نفر از چهار نفر فرد بالغ
بهاری است.
بهبودی چقدر طول می کشد؟
بهتر است اتوبوس سوار شوید.
بهتر است با تراموا بروید.
بهتر است ما به صندلی های خود برگردیم.
بهتر است که مسواک در جايی خشک مانند آشپزخانه نگهداری شود
بهترین اقدام در این شرایط
بهترین دستور پخت سوپ خرچنگ چیست؟
بهترین راه گشتن شهر چیست؟
بهترین رفیق پسر، باید پدرش باشه
بهترین فعالیت برای انجام دادن در کمپ چیست؟
بهترین مراقبت و درمان را ارایه می‌دادم
بهترین مسیر کدام است؟
بهترین مکان برای قدم زدن کجاست؟
بهداشت دهان دندان
بهداشت، ایمنی، محیط زیست
بهرنگ نُه ساله با دوچرخه وارد می شود و در صحنه می‌چرخد
بهم نه نگو
به‌جز کاغذهاى صيقلي، بقيه کاغذها قابل استفاده در اين تکنيک هستند
بوئنوس آیرس
بوتان
بوتسوانا
بوجومبورا
بود
بوداپست
بودجه‌تان چقدر است؟
بودلر عبارت معروفی دارد که میگوید
بودن یا نبودن ، حرف در همین است
بورد تخصصی گوش و حلق و بینی، متخصص جراحی
بوروندی
بورکینا فاسو
بوسنی و هرزگوین
بوق ممتد ندارم.
بوق کار نمی کند.
بولانی
بولیوی
بوگوتا
بوی الکل میوه او را جلب می‌کند
بيا روش ببين چه خبره
بيشتر تصويرگران و طراحان تبليغاتى
بيشتر كتاب امثال توسط سليمان خردمندترين مرد جهان نوشته شد
بَخشا
بَدخشان
بَدرالجمال
بَدرالزمان
بَدری
بَدیعه
بَدیع‌الزمان
بَرات
بَراز
بَرازا
بَرازان
بَرازمان
بَرازنده
بَرازک
بَرانوش
بَردیا
بَرزین
بَرسام
بَرشام
بَرشید
بَرفین
بَرمند
بَرمک
بَرکت
بَرکیارُق
بَرگزیده
بَرید
بَریدخت
بَرین
بَرین‌مهر
بَسام
بَسامه
بَستور
بَسیم
بَشار
بَشوتن
بَشیر
بَصیر
بَصیرا
بَصیرت
بَقا
بَلوط
بَنفشه
بَها
بَهاءالدین
بَهادر
بَهامین
بَهاور
بَهرام
بَهرامن
بَهره‌مند
بَهره‌ور
بَهرَمان
بَهمن
بَهمنیار
بَهمن‌داد
بَهمن‌زاد
بَهیره
بَکتاش
بِرلیان
بِستام
بِشارت
بِشر
بِشنید
بِعثت
بِلال
بِلقیس
بِلْکا
بِنت‌الحسنی
بِنت‌الهدی
بِنیام
بِهرنگ باهامون بیاد
بِهرنگ همه چیز برعکسه؟!
بِهرنگ؟ کجا رفتی؟ بِهرنگ؟ بنیامین از سوی دیگر وارد میشود
بپر برو دو تا بربری بگیر بیار.
بپرسید من چه کاری برای کشورم می توانم بکنم
بپیچید راست.
بپیچید چپ.
بچه های شما بسیار خوش رفتار هستند.
بچه های ما در قزاقستان هستند.
بچه‌های گردان ما هنوز آماده نشدن، گفتم بیام باهات خداحافظی کنم
بگذار این پیمان در درونم آغاز شود
بگذار بخشی از آن باشم
بگذار درباره آن فکر کنم.
بگذارید آنرا برایتان عوض کنم.
بگذریم، بعدا با تو صحبت خواهم کرد.
بگیم بچه ها خبر دادن که دیدنش توی اُسرا
بی اشتهایی عصبی
بی دقتی من بود.
بیا از اینجا بیرون برویم.
بیا امشب بیرون غذا بخوریم.
بیا ایسلندی تمرین کنیم.
بیا این ساندویچ کاهو را باهم تقسیم کنیم.
بیا این هم از اون شکلات‌ها که دوست داری.
بیا با هم بریم بگردیم
بیا با هم تقسیم کنیم.
بیا برای بعدی منتظر بمانیم.
بیا برای تاکسی دست تکان دهیم!
بیا برویم رستوران.
بیا برویم شنا.
بیا برویم!
بیا بغل عمو
بیا بنویسیم که خدا ته قلب آینه است
بیا بهش دروغ بگیم
بیا دنبال توت و قارچ بگردیم.
بیا فردا به اپرا برویم.
بیا پیش خیاط برویم.
بیا یک شنبه ها به خارج از شهر برویم.
بیانسه
بیاید برویم داخل سالن استراحت.
بیاید برویم کنسرت.
بیایید اسلوونیایی صحبت کنیم.
بیایید امروز به سونا برویم.
بیایید برای نوشیدن قوه استراحت کنیم.
بیایید برویم توی اتاق غذاخوری.
بیایید به سلامتی شما بنوشیم!
بیایید تو!
بیایید جای خوبی برای رفتن پیدا کنیم.
بیایید دوباره ملاقات کنیم!
بیایید دوتایی بازی کنیم.
بیایید ساعت هشت ملاقات کنیم.
بیایید مقابل هتل ملاقات کنیم.
بیایید و به ما بپیوندید تا نامزدی آنها را جشن بگیریم.
بیت المقدس
بیخودی دنبال کلمات نباشید
بیراهید
بیرنگِ رُخت زمانه زندانِ من است
بیروت
بیرون سرد است؟
بیرون می‌رود
بیرون کمی سرد است.
بیسائو
بیست
بیست دقیقه به دو.
بیست و دو درجه است.
بیست و دوم اکتبر است.
بیست و سه سالم است.
بیست و هفت، بیست و هشت، بیست و نه.
بیست و پنج فرانک ارزش دار، لطفاً.
بیست و پنجم سپتامبر است.
بیست و پنجمین سالگرد عروسی تان مبارک!
بیست و چهار ساعت روز باز است
بیست و چهار، بیست و پنج، بیست و شش.
بیست و یک، بیست و دو، بیست و سه.
بیش از حد فلفل استفاده نکنید.
بیش از حد پخته است.
بیشتر از آن بود که بتوانم بخورم.
بیشتر بر اثر پوکی استخوان صورت می گیرد
بیشتر شبها درد می کند.
بیشتر مردم بلگراد در صربستان از نژاد صرب هستند
بیشتر مردم دوبلین پایتخت جمهوری ایرلند مسیحی کاتولیک می‌باشند
بیشترین نگرانی کسانی هستند که اول از همه در کشورهای در حال توسعه هستند
بیشکک
بیف استراگانف
بیلیون
بیمار تحت تهویه مکانیکی
بیمار شدن، قرص خوردن، کشتن چیزی و خلاص. عجب ایده اغواگرانه‌ای!
بیمارستان مخصوص بیماران مبتلا به کرونا
بیمارستان پیوند اعضا
بیماری قلبی دارم.
بیماری من چیست، دکتر؟
بیماری های آلرژیک
بیماری کم خونی داسی شکل
بیماری که به واسطه بیماری خانه نشین شده است
بیماری‌های حیوانی و انسانی
بیماری‌های قلبی عروقی، کلیوی، سکته مغزی و اختلالات چشمی
بیمه خسارت میده
بیمه درمانی رایگان وجود دارد؟
بیمه شما این نوع درمان را پوشش نمی دهد.
بیمه می خواهید؟
بیمه پزشکی خصوصی دارید؟
بینایی من بدتر می شود.
بینایی من کم است.
بیهوده نئی غمان بیهوده مخور
بیهوش میشود
بیچاره گوشیش رو زدن.
بیکار هستم.
بی‌خانمان‌ها و طوفان‌زدگان را سوی من راهی کنید
بی‌شوخی همینطوره. چه خوب که همه اینجا جمع شدند
بی‌شک راه دوم را انتخاب خواهم کرد
تئاتر درباره چیست؟
تا آبجو، شراب و سایر نوشیدنی‌های الکلی را خلق کند
تا آخر تاریک ترین کوچه ها میرم
تا آخر مه.
تا بحال فست فود خورده ای؟
تا بحال کمپ رفته ای؟
تا به سبب خوبی‌هایی که آنان در حق ما کرده‌اند
تا بهت بگم متاسفم، برای اینکه قلبت رو شکستم
تا بهت بگم متاسفم، برای همه ی اون کارهایی که کردم
تا تقریبا پانزده دقیقه دیگر فرود خواهیم آمد.
تا تقویت و تکثیرشان کنیم
تا حالا ایتالیا رفتی؟
تا حالا ندیده بودم انقدر بلند حرف بزنی
تا خنده رو لبات بیاد شب برسه به فردا
تا ده دقیقه آنجا هستم.
تا زمانی که سعی کردم جلوی او بایستم
تا زنگ را به صدا در آورم
تا ساعت یک.
تا سه سال آینده در دسترس مخاطبان باقی خواهد ماند
تا شبیه بشه به علم‌های دیگه
تا فتح قلمروهای پادشاهی‌ دور دست در آفریقا
تا فردا آماده خواهد شد.
تا فرودگاه با تاکسی چقدر طول می کشد؟
تا فرودگاه چقدر هزینه خواهد داشت؟
تا كی می‌خواهيد دانايی را مسخره كنيد و از آن متنفر باشيد
تا متوجه باشیم و بتوانیم اطمینان داشته باشیم
تا نزدیک ترین ایستگاه قطار چقدر فاصله است؟
تا نصف صندوق عقب جمع شده
تا چه ساعتی؟
تا چه عمقی می توانم با استفاده از این لباس غواصی بروم؟
تا کابل چند تا ایستگاه است؟
تابحال در این رستوران غذا خورده ای؟
تابلوهای مرکز شهر را دنبال کنید.
تاج دندان شکسته است.
تاجیکستان
تاراوا
تارت
تاريخچه اين نوع نقاشی در ايران به عهد صفويان باز مى‌گردد
تاریخ انقضا چیست؟
تاریخ می خوانم.
تازه از پرتغال برگشته ام.
تازه شرکت خودم را شروع کرده ام.
تازه فارغ التحصیل شده ام.
تازه منتشر شده است.
تازه نیست.
تازه چه خبر؟
تاس کباب
تالین
تانزانیا
تاکسی به زودی خواهد رسید، آقا.
تاکسی شما اینجا است.
تاکسی متر روشن است؟
تاکسی متر کجاست؟
تاکسی ها کجا هستند؟
تاگالوگ تو خیلی خوب است.
تایلند
تایوان
تایپه
تایپیداو
تایگر وودز
تایگر وودز گلف باز آمریکایی است
تباه کردن چشم
تبدیل کرد
تبریک به خاطر بچه جدید تو.
تبریک به خاطر رسیدن دختر بچه جدید شما!
تبریک به خاطر قبول شدن امتحاناتت!
تبریک به خاطر قبول شدن در امتحان رانندگیت!
تبریک به خاطر گرفتن شغل!
تبریک به خاطر گرفتن فوق لیسانست!
تبریک به عروس و داماد!
تبریکات صمیمانه من!
تبلیغات بسیار زیادی در تلویزیون وجود دارد، درست است؟
تبلیغات شما را در روزنامه دیدم.
تجزیه و تحلیل ریاضی تدریس می کنم.
تحریک کننده بودن از نظر جنسی
تحسین کردن یک برنامه ریزی برای شماست
تحصیل حکمت از هر کاری ارزنده‌تر است
تحصیلات شما چیست؟
تحقیقات بسیاری در حال انجام است
تحویل سال نود و نه ساعت هفت و نوزده دقیقه صبح جمعه است
تخفیف برای توریست ها وجود دارد؟
تخفیف خورده است.
تخمک گذاری چیست؟
ترافیک امروز وحشتناک بود.
ترافیک سنگین
ترافیک سنگین است.
ترافیک سنگین گزارش شده است
تراکنش تأیید نشده است.
تربچه دوست داری؟
ترجمه شوق شناخت نسبت به ادبیات بیگانه را به وجود می‌آورد
ترجمه و آشنایی با ادبیات بیگانه
ترجمه کرد
ترجیح داد
ترجیح می دهم بروی بیرون.
تردد در محورهای استان مازندران ممنوع است
ترس و خیانت، و تاثیرات طولانی مدت آزارتان بر روی قربانی
ترساند
ترسید
ترسیدم، دستم به هیچ جایی بند نمیشه، دهنم داره پر آب میشه
ترشی
ترمز اضطراری
ترمینال الف کجا است؟
ترور کرد
ترک خاکی که تو توش باشی اجباریه
ترک کرد
ترک کرده ام.
ترکمنستان
ترکیب شد
ترکیب کرد
ترکیبی بنام اتانول تولید می‌کنند
ترکیه
تریلیارد
تریلیون
ترینیداد و توباگو
تریپولی
تست بینایی رایگان ارائه می دهید؟
تست شنوایی می گیرید؟
تسکینی است.
تشخیص چیست؟
تششعات رادیواکتیو طعم ندارند
تشکر کرد
تصدیق می‌کنه که پزشکی یک رشته غیر دقیق و مبهمه
تصمیم گرفت
تصمیم گرفتید؟
تصور کرد
تصوف اسلامی در ادبیات عرب به شکل نظم و نثر بیان شده است
تصویر مبهم است.
تصویری تار و مه آلود
تطبیق از روزگاران دور وجود داشته است
تعامل با شبکه‌ها و پلتفرم‌های اجتماعی
تعجب میکنم اگر بعد از این همه سال
تعداد بسیار بسیار بیشتری نسبت به سارس مبتلا شده‌اند
تعداد دانشجوهای خارجی غیرسفید پوست،
تعداد مرگ‌ومیر قطعا از مرگ‌های ناشی از سارس بیشتر است
تعداد کمی.
تعدادی زن فوق‌العاده که داوطلب شدند
تعریف ادبیات تطبیقی
تعریف من را به آشپز بگویید.
تعصبات و سو‌گیری‌های بی‌شماری در ادبیات علمی پزشکی دیده می‌شه
تعطیلات خود را معمولا کجا می گذرانی؟
تعطیلات مبارک!
تعمیر آن غیرممکن است.
تعمیر آن یک ساعت برای ما طول می کشد.
تعمیر ماشین چقدر طول خواهد کشید؟
تعمیر چقدر طول می کشد؟
تعمیر کرد
تعمیرات تقریباً، چه قدر هزینه خواهد داشت؟
تعمیرات تلویزیون انجام می دهید؟
تعمیرات شامل ضمانت نمی شود.
تعمیرات کمی طول می کشد.
تغییرات به‌هنگام ترافیک
تفاوت بین ادبیات و سایر علوم
تفلیس
تفکر کرد
تقاطع راه آهن و خیابان
تقریبا بیست دقیقه طول خواهد کشید.
تقریبا خالی است.
تقریبا ده دقیقه انتظار خواهد بود.
تقریبا دو ماه است بیرون آمده است.
تقریبا ساعت ده برمی گردم.
تقریبا ساعت نه صبح است.
تقریبا صد یورو.
تقریبا پنج دقیقه پیاده روی است.
تقریبا یک کیلومتر از اینجا است.
تقریبا یک کیلومتر مستقیم به جلو ادامه بدهید.
تقریباً تا سی دقیقه دیگر به بندر می رسیم.
تقریباً ساعت سه است.
تقریباً هر منطقه‌ای از جهان نوشیدنی تخمیر شده خود را داشت
تقریباً کل نیمه شرقی ایالات متحده
تقصیر من است.
تقصیر من نبود.
تقصیر من نبود، حتی نذاشت توضیح بدم
تقلب کرد
تقویت ارتباط بین کشورهای جهان که حاصل پیشرفت علمی است
تلاش می‌کنیم امید به شرایط زندگی ما برگردد
تلفن زد
تلفن من خراب است.
تلفن کرد
تلویزیون امروز چه برنامه‌ای دارد؟
تلویزیون کار نمی کند.
تلگرام آواهای مشترک را جستجو کنید
تماس بیدار شدن می خواهید؟
تماس های بین المللی در صورتحساب شامل شده اند.
تمام بلیط های امروز فروخته شده اند.
تمام تلاشم را خواهم کرد.
تمام دلخوشی هامو به آغوش تو مدیونم
تمام روز باز است
تمام روز به تو فکر می کردم.
تمام شده است.
تمام عمرم را منتظر ماندم تا پدرم از من عذرخواهی کند
تمبر درجه دو چند است؟
تمدن بین‌النهرین و مصریان باستان در تمام طول سال
تمدن غیرمتمرکز بدون نیاز به نیروهای عظیم مردمی
تمدید کرد
تمیز نیست.
تمیز کردن دندان می خواهم، لطفاً.
تن ماهی را بطور یکسان در ظرف مستطیل پخش کنید
تنظیم شد. بزن بریم
تنم سرده ولی انگار، تو دستای تو آتیشه
تنها با رد شدن از کنار گلها پژمرده‌شان می‌کنیم
تنها به این شکل قربانی شما آزاد خواهد شد
تنها راه زنده موندن
تنها مصیبت در اینجا داشتن توانایی برای متقاعد کردن نیمی از جمعیت است
تنها هستید؟
تنها ورزشکاری که توانسته جزو ده نفر اول این فهرست باشد
تنها وقت داشتم تیتر ها را بخوانم.
تنوره کشید
تنگ شد عالم بر او از بهر گاو
تنگید
ته این راه روشن نیست
تهران
تهران بزرگترین و پرجمعیت ترین شهر ایران است
تهویه در اتاق من کار نمی کند.
تهیه کنده این فیلم کیست؟
تو آگهی‌ها را دوست داری؟
تو از دشتای دور و جاده های پر غبار
تو از راه میرسی پر از گرد و غبار
تو از شهر غریبه بی نشونی اومدی
تو از چشمای من خوندی، که از این زندگی خسته ام
تو الان داری منو می‌خری؟
تو الان کجایی؟
تو انگار اصلاً حالیت نیست.
تو این دنیا یکی دلیل زندگیمه
تو این پیرهنت رو می پوشی خیلی بهت میاد
تو اینطور فکر نمی‌کنی؟
تو با اسب سفید مهربونی اومدی
تو بالاترین نمره را گرفتی.
تو بامزه هستی.
تو باهاش درست رفتار کن اگه ضرر کردی با من
تو باید ویلیام باشی.
تو برو بیمارستان! دیرت میشه
تو بسیار باهوش هستی.
تو بسیار جوان به نظر می رسی.
تو به خاطر بنیامین، اون چیزی رو گفتی که ما ازت خواستیم
تو به کدام کالج می‌روی؟
تو جذاب هستی.
تو خواهی آمد، اینطور است؟
تو خوب به نظر می رسی.
تو خیلی خوبی.
تو دانشگاه که بودیم چند تا چیز خیلی مُد بود
تو در این لباس زیبا به نظر می رسی!
تو در خانه پیانو داری؟
تو دلت میاد بنیامین تنها بره؟ اینجوری مراقب هم هستیم
تو دلربای منی‌‌‌‌‌‌، نفسی هوای منی
تو رو قرآن اگه چیزی شده بگو.
تو سرت به کار خود باشه این‌ها رو ولشون کن.
تو شانس آوردی که تیر، کجکی خورده توی کتفت! اصلن استخونات آسیب ندیده
تو شبیه خواهر من هستی.
تو عالی به نظر می رسی.
تو غَرّه بدان مشو که می مینخوری صد لقمه خوری که می غلامست آنرا
تو فقط می خوای به من یه لطفی کرده باشی
تو قسمت اسم نامزد نوشته ندارم
تو لهجه نداری.
تو ماشین خیلی قشنگی داری.
تو ماشینت موزیک داری؟
تو مترو همه منو چپ‌چپ نگاه می‌کردن.
تو مرا به پایین انداختی اما من پرواز میکنم
تو مویی بینی و من پیچش مو
تو میدانی من چون ققنوس برخواهم خاست
تو نمی توانی این رکورد را بشکنی.
تو نمی گی چرا این ریختی می گرده؟
تو نمی‌خوای یه سروسامونی به زندگیت بدی؟
تو هر کاری خواستی کردی
تو هم برای من همین کار را می کردی.
تو هم داری ادای پیرزنای غُرغُرو رو در میاری
تو هم همینطور!
تو چرا این ریختی شدی؟
تو چشم های زیبایی داری.
تو چشمهات، یه آبی تیره وجود داره
تو چند تا بچه داری؟
توارد یعنی شعر سرودن دو شاعر بدون اطلاع از هم‌دیگر
توام که بدت نمیاد یكی برات مسخره بازی در بیاره
توانا بانویی ایستاده است
توانست
توحیدخانه
توده ای هست که باید جراحی بشه
توده دارم.
تور بعدی چه موقع است؟
تور راهنمای بعدی چه موقع است؟
توسعه داد
توصیه می کنم این یکی را بردارید.
توضیح داد
توقف ممنوع
توقف! راه نروید!
توقفی وجود دارد؟
تولد شما کی است؟
تولد صد و بیست سالگیت
تولد من نهم فوریه است.
تولدتان مبارک!
تونس
تونگا
توهین نباشد.
تووالو
توکیو
توگو
توی قانون دوم، حواسمون رو جمع می‌کنه
توی یک دیوار سنگی
تویِ وان نرفتی؟
تِمپِرا شيوه‌اى است قديمى در نقاشى
تک سایز و تک رنگ
تک نواز چه کسی است؟
تکان داد
تکان نخورید.
تکان‌های ریزی می‌خورند
تکلیف این دختره چی میشه؟ این عقد کَردَته؟ باید به فکر عروسیت باشی!
تگرگ می آید.
تگوسیگالپا
تی شرت ها کجا هستند؟
تیرانا
تیرانداخت و کمان نهان کرد
تیره بختان و سیاه‌کاران چون بدانجا رسند
تیروئید برای عملکرد صحیح نیاز به ید دارد
تیمبو
تیمپو
تیک زد
جا عینکی جدید نیاز دارم.
جاده بسته است
جاده در دست تعمیر
جاده ها امروز یخی هستند.
جاذبه زمین مسوول افتادن مردم در دام عشق نیست
جارو نیاز دارم.
جامائیکا
جان فردا به تعطیلات می رود.
جانی دپ
جانی دپ هنرپیشه و بازیگر فیلم هایی مثل آلیس در سرزمین عجایب
جاپارک وجود دارد؟
جاکارتا
جای صاف تری دارید؟
جای پارک دارید؟
جایگاه شماره یک کجاست؟
جایگاه یازده برای ده و بیست و دو دقیقه به وارسا.
جایگزینی مناسب ارائه می‌داد
جایی برای ماندن نیاز داریم.
جایی که آفتاب می‌نشیند
جایی که امروزه اسکاندیناوی شناخته می‌شود
جایی که این کار هیچ نفعتی برایمان ندارد
جایی که ساعتها وقت را صرف نگاه کردن به آسمان می‌کردم
جبران کرد
جداگانه بشویید
جدول زمانی قطارها کجا است؟
جذب مردان و زنان خطرناکی شده بودم
جراحت یا التهاب فولیکول های موها
جز اینکه این کثیف است و باعث شرمساری
جزایر مارشال
جزایرسلیمان
جست‌وجو روی نقشه
جلو آینه به خودم گفتم به روت نیار
جلوتر تصادفی وجود دارد.
جلوگیری از فشار خون بالا و کنترل فشار خون بالا در خانه چگونه است؟
جلوگیری کرد
جلویت را نگاه کن!
جلیقه‌های نجات تان را بپوشید.
جمع شد
جمع کل چند است؟
جمع‌شد
جمهوری دمکراتیک کنگو
جنبش اقلیت‌های جنسی در خاورمیانه و شمال آفریقا
جنبید
جنگ کرد
جنگید
جهان فرو رفته در ظلمت و غم
جهان فقط چیزهایی را به ما میدهد که باور داریم میتوانیم داشته باشیم
جهیزیه‌ش رو جور کرده.
جواب داد
جواب‌های ساده برای سوال‌های ساده
جورج تاون
جوش زده ام.
جوشاند
جون بله قربان
جُست
جیبوتی
جیمز کامرون
جین و تونیک می خواهی؟
حاجی خیلی حال داد به بیست نفر شماره دادم.
حال او چطور است؟
حال بدی دارم.
حالا از کجا داریم رد می شویم؟
حالا اگر به فکر سلامتی خودت هستی زود باش بیا پیش من بشین
حالا این یعنی چی؟
حالا این‌قدر عصبانی نشو.
حالا باید برام بخونی
حالا به خود ما هم کلک می‌زنی؟
حالا به کینگ کراس لندن نزدیک می شویم.
حالا داری واسه خودت می‌لرزی
حالا همه بیاین وسط مسخره بازی
حالا یا بعداً؟
حالا، مثل یک استاد خوب ، برای شما مشق شب دارم
حالت تهوع دارم.
حالت خوب است؟
حالم خوب نیست.
حاملگی هزینه‌ بیولوژیکی سنگینی را به بدن ما تحمیل می‌کند
حبس شدن نفس حضار
حتما نباید پزشک باشید که بگویید پریود بودن چیزی سمی نیست
حتماً شوخی می کنی!
حتی قرص هم آرومش نکرد.
حتی وقتی مطالعات تصادفی و کنترل شده انجام بشه!
حتی پزشکان هم نمی‌دانند چه بنامندش
حد اقل زمان کرایه چقدر است؟
حداقل باید دو هفته بخوابه
حداقل میتونم بگم تلاشمو کردم
حداکثر سرعت این قایق چقدر است؟
حدس می‌زنم داخل رابطه‌ها می‌مانیم
حدود يك ششم مردان واريكوسل دارند
حدود ۸۰ درصد جمعیت را
حرص نخور نون‌پنیر بخور
حرف زد
حرف نزنی نمیگن لالی
حرف‌هایی زدی که همه اش دلم لرزید
حرکت داد
حرکت کرد
حرکت کنید
حس سرگیجه، مثل اینکه قرار بود به فضا بیفتم
حس عمیق اتصال به کیهان را داشتم
حساسیت‌هایی به اجتماعات دینی وجود دارد
حشراتی در اتاق من وجود دارند.
حق با تو است.
حق تقدم با من بود.
حق نداشتی وارد زندگی خصوصی من بشی
حقاً كه انسان سركشى مى‌كند همين كه خود را بى‌نياز پندارد
حقایق جهان از چشم مردم پنهان است و به صورت اشارات
حقوق چقدر است؟
حقیقت این است که دوران جدید با امکانات فرهنگی
حل کرد
حلزونهای بیچاره در وضعیت نامناسبی بسر می‌برند
حلقه را بر می‌دارد
حلوا
حلیم بادمجان
حمام جارچی
حمام شاه علی
حمام شیخ بهایی
حمایت کرد
حمایل کرد
حمد بن خلیفه آل ثانی
حمل کرد
حمله کرد
حمله‌ی تروریستی ۱۱ سپتامبر، مثلث برمودا، پروژه‌ی هارپ
حنجره زرافه دارای تار صوتی نیست و او گنگ است
حوادث فردا و یک ماه و یک سال آینده را پیش‌بینی کند
حوله می خواهید؟
حوله وجود ندارد.
حکمت، تو را از زنا و سخنان فریبندهٔ زنان بدکاره محافظت می‌کند
حیف که الان دیگه ویروس کرونا خز شده
حیف که روزه ام وگرنه جیگرتو میخوردم
حیوان خانگی داری؟
حیوانات خانگی اجازه دارند؟
خاراند
خارج می‌شوند
خارش کرد
خارطوم
خارید
خاست
خانم بانون عزیز،
خانم ببخشید چند کیلویی شما
خانم عزیز،
خانم مارپل، حالا فكر می کنی سر نخ کجاست؟
خانم پا نمیدی؟ واسه رزمنده میخوام
خانه خراب شد
خانه خودتان است!
خانه دار هستم.
خانه طباطبایی‌ها
خانه عباسی‌ها
خانه قزوینی‌ها
خانه من یا تو؟
خانواده ام می توانند مدارک لازم را برایم بفرستند.
خانوم ببخشید مستقیم از کدوم طرفه
خانوم کاری نداره
خاور دور
خاورمیانه، آفریقا و اسپانیا، یک قانون اسلامی درمقابل نماز در حال مستی وجود دارد
خاگینه
خب چقدر فشار تولید می‌شود؟
خب، چرا دستمال توالت را از راه‌رو بهداشت مقعدی نمی‌خرم؟
خب، چه می‌شد اگر اطلاعات همه درباره پریودها مثل پزشک متخصص زنان بود؟
خبر بده که تو راهی
خبر تازه ای نیست.
خبر ندارید که این فناوری جاذب تا کجا که پیشروی نکرده
خبر ندارید که بشریت چه را از دست می‌دهد
خدا به همراهتون
خدا خر را شناخت شاخش نداد
خداوند از مردم ظالم متنفّر است، امّا درستکاران از اسرار الهی آگاهند
خداى رحمان كه بر عرش استيلا يافته است
خدای من، تا این حد پیش رفت
خدمات دیگر؟
خدمات مراقبتهای بهداشتی، آموزش ابتدایی کاملا مجانی شدند
خدمت کرد
خدمتکار چه روزی می آید؟
خرابه ها کجا هستند؟
خرج کرد
خرج ‌کرد
خرس قهوه ای است.
خروج اضطراری
خروج اضطراری کجاست؟
خروجی به آزادراه کجاست؟
خروجی بین المللی
خروجی کجاست؟
خرید
خریدار نقد هستید؟
خزيدن مار روی صخره
خسته کننده است.
خسته‌مون کردی لعنتی.
خشم گرفت
خشونت فیزیکی، دستگیری، بازداشت، احتمال اخراج
خط بد است.
خط هفتی شکل بالای لب و قوس پایینی لب
خط هوایی من لوفتانزا است.
خطر ابتلا به این عارضه های دردناک کاهش می یابد
خطر لو رفتن داستان برای شما وجود دارد
خطرناک است؟
خطری پیش روی شما گزارش شده است
خطوط اصلى طرح با مداد يا قلم و مرکب مشخص مى‌شود
خطوط ساحلی طویل و رودها، دریاچه‌ها و فلات‌های بیشمار
خفه نشی عزیزم
خفه‌مون کردی تو هم.
خمار هستم.
خندید
خوابید
خواست
خواستار اصلاحات حیاتی در مورد حقوق بشر بود
خواستم بهت چیزی نگم
خواندن این کتاب برای او یک سوال اساسی ایجاد کرد
خواهر اگه نمازتون دیر شده برسونمتون
خواهر بزرگترم اقتصاددان است.
خواهر من یک لاک پشت دارد.
خواهر کوچک تو چه شکلی است؟
خواهش می‌کنم.
خواهش کرد
خوب است، اما کمی گران است.
خوب بخوابی!
خوب بود که دوباره از شما بشنوم.
خوب بگذارید گلویتان را ببینم
خوب می بینی؟
خوب هستید؟
خوب چرا برای درمان نمی‌آوریدش
خوب. بعدا می خوانم.
خوب، باید بگویم امید من برای بهترین ها است.
خوب، بیا آن را فراموش کنیم.
خوب، من هرگز درباره او نشنیدم.
خوب، نظر خود من این است که او عاشق تو است.
خوبم، متشکرم.
خوبم، متشکرم، و شما؟
خوبم، مرسی.
خوبه دنیای مجازی هست وگرنه تو کجا می‌خاستی کلاس بذاری
خود را با افراد ملت خویش برابر خواهد دانست
خود را مدرس دانشگاهی می پنداشتم که به مقام استادی نرسیده
خود را مشغول بازی با گلدان نشان میدهد
خودت می دانی.
خودت پلکامو میبندی، و این قصه تموم میشه
خودت گفتی خسته شدم از این سی سال تنهایی
خودت گفتی هر موقع خواستم بیام بالا
خودتان کیف هایتان را بستید؟
خودتو بلرزون بابا
خودخواه نباشید و برای خودنمایی زندگی نکنید
خودش میفهمد در ذهن خود جا بدهد
خودم را زخمی کردم.
خودم را سوزانده ام.
خودپرداز کجاست؟
خودکار داری که بتوانم قرض بگیرم؟
خوراک زبان
خوراک سبزیجات
خوراک ماهی
خوراک مغز
خورد
خورش
خورش خلال
خورش کدو
خورشت بادمجان
خورشید تازه غروب کرده است.
خورشید دارد بیرون می آید.
خورشید می درخشد.
خوش آمدید!
خوش باش غم بوده و نابوده مخور
خوش بگذرد!
خوش ترین حالی که تاحالا داشتم
خوشا فراموشکاران که کار حماقت‌های خود را نیز تمام می‌کنند
خوشت میاد؟
خوشحال باش!
خوشحال می شوم چنین کنم.
خوشحال هستم به شما بگویم راه حلی برای شما دارم.
خوشحال هستیم تولد پسرمان را اعلام کنیم.
خوشحالم دوباره شما را می بینم.
خوشمزه است.
خوشگل موشگله؟
خون خود را کشید و آن را به او منتقل کرد
خون سیتراته شده می‌تواند برای استفاده بعدی ذخیره شود
خونریزی در رگهای خونی اتفاق می‌افتد و این پریود است
خونه ای که دیگه خونه ی مادر جان بهارم نبود
خونه رو چند می‌ده؟
خوک نمی خورم.
خویش فرما هستم.
خيلى زود خشک مى‌شوند
خَست
خَندِسَن
خیابان لا رامبلا کجا است؟
خیر، مال من نیست.
خیلی بزرگ است.
خیلی تند است.
خیلی خجالتی است.
خیلی خلاصه بخوایم بگیم یه همچین استدلالی پشت این حرف هست
خیلی داغ است.
خیلی درد دارم.
خیلی دور نیست.
خیلی زود است.
خیلی زود کثیف مى‌شود و تحت تأثير رطوبت و نور قرار مى‌گيرد
خیلی زیاد است.
خیلی سرم شلوغ بوده است.
خیلی طول می کشد.
خیلی غیرمنطقی احمقانه و پوچ هستند
خیلی متاسفم زمان زیادی است ننوشته ام.
خیلی متشکرم کریستینا و همچنین تشکر بابت رهبری موثرت
خیلی ممنون لطف کردین
خیلی ممنون.
خیلی هم خوب. بسیار هم عالی.
خیلی وقت پیش.
خیلی کارا کردم تا خشمم رو تسکین بدم
خیلی کوتاه است.
خیلی گستاخ شدی
خیلی‌ حرکت سریع بود.
خیلی‌ حرکت کند بود.
دائم درد می کند.
داخل آن شکلات چیست؟
داخل آن چیست؟
داخلی دو یک دو را بدهید، لطفا.
داخلی یا بین المللی؟
داد
داد زد
داده‌های احتمالی رو به ماشین طِب میدین، خروجی رو براتون فراهم می‌کنه
دارد باران می بارد.
دارم اتاقم را تمیز می‌کنم.
دارم به این فکر می‌کنم چرا ساعت هفت نمیشه
دارم سعی می کنم مالایی یاد بگیرم.
دارم می لرزم.
دارن کمک‌مون می‌کنن بیشتر زنده بمونیم
داروخانه چه ساعتی باز می کند؟
داروی شفابخش روح آدمی فلسفه است
داری با این‌ها بحث می‌کنی که چی؟
داری پیشرفت می کنی.
داریم
داستان خوبی دارد.
داستان نسبتاً پیچیده بود.
داستانی درباره سفر کمپ بگو.
داستان‌های ساختگی معصومیت موجب بدتر شدن آن شد
داشتی با صدوبیست‌ تا می‌رفتی.
دافای دیگه از سرم پریدن
دامن داشت
دامنه پژوهش ادبیات تطبیقی
دامنه پژوهش در ادبیات تطبیقی متفاوت است
دانایی و فهم خود را حفظ کن و نگذار از تو دور شوند
دانشجو دانشکده هنر هستم.
دانشجو هستی؟
دانشجوها کمک هزینه تحصیلی دریافت می کنند؟
دانمارک
داکا
داکار
دایی من دندانپزشک است.
دبیر کل سابق سازمان ملل آقای کوفی عنان
دخالت کرد
دختر او به دلیل ایست قلبی فوت کرد
دخترم آسیب دیده است.
دختره هر روز داره با یکی تیک می‌زنه.
دخترک احمق، طوفان آتلانتیک زبانت را از تو ربوده
در آبرنگ با رقیق کردن رنگماده مى‌توان سايه‌روشن‌هاى زيبايى ايجاد کرد
در آمریکای جنوبی، مردم «چیچا» را از غلات درست می‌کردند
در آن زمان معتقد بودم که نهایت تلاشم را می کنم
در آن زمان هنرمندان از ترکیب نقاشی و خطاطی
در آواهای مشترک از نمادها و علائم نگارشی استفاده نمی‌شود
در آواهای مشترک جمله‌های دارای ایراد را گزارش کنید
در آواهای مشترک جمله‌های غلط را نخوانید
در آی تی کار می کنم.
در اتاق نشیمن راحت باشید.
در ادبیات عرب نیز شعر با موسیقی یا غنا از همان آغاز
در انحطاط کنونی جامعه هرکدام از ما سهم به سزایی دارد
در اواسط دسامبر.
در اوایل جولای.
در اولین روز مدرسه ات موفق باشی.
در اکثر افراد شبیه یک بیماری بسیار خفیف خواهد بود
در ایتالیا در قرن شانزدهم اصطلاح جامعی به نام
در این شهر تئاتر وجود دارد؟
در این فهرست اپرا وینفری
در این مقاله نقدها بسیار سخت بودند.
در این میان هیچ کسی به کیف های شما دسترسی داشته است؟
در این یکی کمی پوسیدگی دارید.
در اینجا نکته جالبی وجود دارد
در باشگاه ریاضی هستم.
در برخی نمونه‌ها در چین، عفونت همزمان با آنفلوانزا رخ داده است
در بریستول به مدرسه رفتم.
در بیشتر شکل‌ها همگی در مفهوم عام آن
در تاریخ ادبیات عرب وجود داشته است
در تلویزیون کار می کنم.
در جمع بین هنرها و علوم صورت گرفت
در حال حاضر دوره می بینم.
در حال حاضر هیچ رویداد فرهنگی وجود دارد؟
در حال حاضر هیچ نمایشگاهی وجود دارد؟
در حال حاضر کار نمی کنم.
در حالی که در عربی هنوز هم به آب‌مروارید ترجمه می‌شود
در خارج شهر هستم.
در خانه می مانم و از بچه ها مراقبت می کنم.
در خانه هستم.
در خانه پیتر هستم.
در خلال قرن ۱۶ و ۱۷ کوشش‌هایی متنوع
در خورش فسنجان آلو نیز می‌توان ریخت
در دانشگاه لیورپول هستم.
در دسترسشان خواهد بود
در دفتر کار می کنم.
در دنيا چهار چيز مثل زالوست كه هر چه می‌خورد سير نمی‌شود
در ده دقیقه.
در ده روز.
در دهمین سالگرد بزرگداشت قربانیان نسل کشی او اظهار داشت
در دهه‌های ۱۹۲۰ و ۳۰
در دو ساعت.
در ذهن تو چیست؟
در راه است.
در رتبه چهارم این جدول نشسته است
در رو یه خورده باز بذار
در روز خاص تو برایت شادی آرزو می کنم.
در روزگار خودمان شاهد سبک‌های نقاشی ذهنی
در زبان فارسی شاعر نمادگرایی به این معنی نداریم
در زمين چهار موجود كوچک و دانا وجود دارند
در سال ۱۸۲۷ فیلمان استاد دانشگاه سوربن
در سال ۱۹۸۰ یعنی سال کسب استقلال
در سال‌های اخیر کتاب‌هایی نوشته شده و ادبیات را
در سر راه به کار به رادیو گوش کردم.
در سفر کاری هستم.
در سه هفته.
در سوپ پیاز وجود دارد؟
در شانزده سالگی مدرسه را ترک کردم.
در شب نمی توانم بخوابم.
در شرایط دوران باستان اتفاق بیفتد.
در شغل جدیدت موفق باشی!
در شغل قبلی چقدر به شما می پرداختند؟
در شهر بار وجود دارد؟
در شهر هستم.
در صورت آتش سوزی از پله ها استفاده کنید
در صورتحساب اشتباهی نشده است؟
در طبقه سوم.
در عصر جاهلی این هفت قصیده به اشعار دیگر شاعران برتری داشتند
در عصر جاهلی شعر در حجاز شکوفا شد و قصیده‌های معلقه
در غرب آنچه که از آن به عنوان سمبولیسم یا نمادگرایی یاد می‌کنند
در غرب مالارمه در این زمینه معروف است
در قالب زنان خانه دار و سرپرست خانوار مشمول یارانه
در قصابی‌ها موجوداست
در قطار هستم.
در ماه جولای به تایید وزارتخانه رسید
در محل کار هستم.
در مدرسه با هم بودیم.
در مراحل مختلف زندگی ما و چیزهای مختلفی که انجام می‌دهیم
در مرخصی زایمان است.
در مرخصی پدر شدن است.
در مرکز تماس کار می کنم.
در مسابقه‌ای علیه زمان قرار گرفتیم و در حال باختنیم
در مقابل تمام مردان و زنانی که
در مقابل، در یونان و روم، که انگور راحت‌تر رشد می‌کرد
در مواردی که جوش خوردن استخوان با تاخیر صورت گیرد
در مورد این مکان چه فکر می کنی؟
در مورد اینکه زودتر باید کار بیشتری انجام می دادم
در مورد شکم بزرگ خود چه کار می توانم انجام دهم
در مورد کیسه صفرا سوال داشتم
در میدان
در مینه سوتا که بزرگ می‌شدم
در نظر گرفته شده است
در نفس کشیدن مشکل دارم.
در هر صورت بايد پيش از آغاز بکار زمينه‌سازى آن انجام شود
در هرکاری که انجام می دهی برایت موفقیت آرزو می کنم.
در همه عفونت‌های جدید مشکل یکسان است
در واقع تا آسمان و درون کیهان کشیده شده
در واقع، در راه ملاقات یک دوست هستم.
در واقع، من همینطور فکر می کنم.
در پاستل رنگ‌ها قابل ترکيب نيستند
در پاسخ به این موضوع من وهمکارانم یک کلینیک دایر کردیم
در پایان خیابان.
در پشتم درد دارم.
در چراغ راهنما.
در چشمم چیزی است.
در چند ماه.
در چنگ توام یار
در چه ارتفاعی پرواز می کنیم؟
در چه روزهایی پرواز به تهران وجود دارد؟
در چه ساعت هایی غذا سرو می شود؟
در چه سنی بچه ها مدرسه را شروع می کنند؟
در چهار ساعت در سیدنی خواهد بود.
در کارخانه کار می کنم.
در کدام راهرو می توانم غذای کنسرو شده پیدا کنم؟
در کشورهای توسعه یافته
در کل شاعران از بسیاری از نقاشان و موسیقی‌دانان متاثر گشتند
در کمک به کشورها برای توسعه ظرفیت بهداشت عمومی سرمایه‌گذاری نکرده‌ایم
در گوشه بلوار.
در یخچال نگهداری شود
در یک ساعت آینده اتفاقی قابل توجه رخ خواهد داد
در یک شرکت حقوقی شریک هستم.
در یک هفته آماده خواهد شد.
در یک هفته.
در یک کلمه شوم شریک می‌شوند این کلمه بینوایان است
دراز کشتی‌های پر ابهت وایکینگ
درباره الجزایر چه می دانی؟
درباره این تصویر چه می گویی؟
درباره این یکی واقعا هیجان دارم
درباره اینها چه فکر می کنید؟
درباره فیلم های ترسناک چه فکر می کنی؟
درباره من چه فکر می کنی؟
درباره نام آن اختلاف نظر وجود دارد
درباره نمره هایت چه فکر می کنی؟
درباره پدر من اینطور صحبت نکن
دربارهٔ دیگران قضاوت نكنید تا مورد قضاوت قرار نگیرید
دربطری بازکن نیاز دارم.
درحال غواصی هستیم
درحالی‌که اهالی آفریقای شرقی آبجو را از موز و نخل درست کردند
درخشان ترین رنگ ها سرم را پر می‌کند
درخشید
درخواست توقف
درد دارید؟
درد شدید دارد.
دردهای شدید فلج کننده، خون به لباسهایم و ملافه‌ تختم پس می‌داد
درس خواند
درست آن طرف خیابان است.
درست آنجا است.
درست آنجا است، روبروی شما.
درست اندازه است.
درست اندازه شماست.
درست اینجا.
درسته که این مدل مواجهه، مدل رایج این روزهای پزشکیه
درمان پوست می خواهم.
درمان چقدر طول می کشد؟
درمان‌های طِبی آینده چگونه خواهد بود؟
درنوع خود اما من در مورد تغییرات ساختاری حرفی نمی‌زدم
درهای قلبتان را باز می کنید
دروغ گفت
درگیری قومی بین تامیل‌ها در شمال و شرق سری‌لانکا که هندو بودند
دریا تقریبا آرام است.
دریا خیلی متلاطم هست.
دریا فوق العاده است.
دریافت کرد
دریاچه کجا است؟
دزد را نگهدارید!
دزدان مغازه تحت تعقیب قرار می گیرند
دزدی، عاقبت باعث هلاکت دزد می‌شود
دست رو موهات کی میکشه وقتی منو نداری
دست یافت
دستانش را می‌گیرد و از صورتش جدا می‌کند
دستت را از جلوی من بردار!
دسترسی ویلچر دارید؟
دستش را توی وان میکند
دستشویی مردانه کجاست؟
دستشویی کجا است؟
دستمال توالت وجود ندارد.
دستگاه فتوکپی دارید؟
دستگاه فتوکپی کار نمی کند.
دستگاه فتوکپی کجا است؟
دستگاه های بلیط کجا هستند؟
دستگیر کرد
دستی یا اتوماتیک است؟
دست‌هایشان را از پشت می‌گیرند
دسر چی داریم؟
دشوار گویی و داشتن زبان بسیار دشوار
دشواری به نوعی برگرفته از سمبولیسم است
دعای کمیل در خدمتتون باشیم
دعوت کرد
دعوتی است برای همه
دفاع کرد
دفتر اطلاعات توریست کجاست؟
دفتر بلیط کجاست؟
دفتر گم شده پیدا شده کجا است؟
دفعه بعد درست انجام خواهم داد.
دفعه بعد کوسه امتحان خواهم کرد.
دفن کرد
دقیقاً ساعت هفت است.
دقیقه ای چند است؟
دل درد و سردرد دارم
دلار آمریکا قبول می کنید؟
دلتنگ توام یار
دلتنگ خانه می‌شوی
دلتنگم و دیدار تو درمان من است
دلم از گشنگی داشت ضعف می رفت
دلم برای تو تنگ شده است.
دلم برای قرمه سبزی مامانم تنگ شده،
دلم عاشقه ولی به روم نمیاره
دلم گرفته از این شهر
دلمه
دلمو شکوندی.
دلیلی برای معذرت خواهی وجود ندارد.
دم زد
دم کرد
دماسنج نیاز دارم.
دمای بدن شما طبیعی است.
دمای بدن شما کمی بالا است.
دمای بدن من چقدر است؟
دمای هوا چند درجه است؟
دمشق
دمل درآورده ام.
دمپختک
دمی باقالی
دنبال این آدرس می گردم.
دنبال این هستید که بخرید یا اجاره کنید؟
دنبال خانه دو طبقه می گردم.
دنبال خانه یک طبقه می گردم.
دنبال محل اقامت می گردیم.
دنبال من بیایید، لطفا.
دنبال مکان مبله می‌ گردید یا غیر مبله؟
دنبال چه نوع محل اقامتی می گردید؟
دنبال چه چیزی می گردید؟
دنبال چه کسی می گردید؟
دنبال چیز خاصی می گردید؟
دنبال کارت تولد می گردم.
دندانم درد می‌کند.
دندانم شکسته است.
دنیا اینجوری کار میکنه
دنیا رو اونجوری میبینه که خودش میخواد نه اونجوری که هست؟ آره؟
دنیا پر از ناشناخته هاست
دنیای هنر و ورزش در جهان تبدیل شده است
دنیس خون گوسفند را به آنتوان موروی تزریق کرد
ده
ده دقیقه به دو.
ده قدرتمند مشهور در فهرست مجله فوربس
ده و سی دقیقه.
ده و پانزده دقیقه.
ده و چهل و پنج دقیقه.
ده پوندی، لطفاً.
ده، بیست، سی، چهل، پنجاه.
دهانتان را باز کنید، لطفا.
دهلی نو
دو
دو بلیط بیزینس کلاس می خواهم.
دو بلیط می خواهم، لطفا.
دو تا آبجو، لطفاً.
دو تا بلیط برای فردا شب می خواهم.
دو تا لیوان خوردی ولی اشکال نداره بازم بخور
دو تا همبرگر برای بردن، لطفاً.
دو تا چایی بریز بخوریم
دو تا چهار قرص در روز.
دو جنس کافی نیست: زن، مرد، میان‌جنسی
دو ساعت آسمون ریسمون کردی واسه همین؟
دو عاقل ممکن است بر یک چیز اتفاق کنند
دو ماه پیش بی کار شدم.
دو هزار ضرب در پنج ده هزار است.
دو پرکردن نیاز دارید.
دوازده
دوباره همان، لطفا.
دوبرابرش کنید، لطفا.
دوبلین
دوتا اتاق خواب، یه آشپزخانه، یه حمام دارد.
دوحه
دوخت برای گلدوزی پایه به چه ترتیبی می باشد
دوخت دندان موشی اغلب برای حاشیه پارچه استفاده می‌شود
دودوما
دور بزنید
دور بعد به حساب من است.
دور لبتو از اونا بزن که همه میزنن
دوربین چراغ قرمز گزارش شده است
دوربین کنترل سرعت
دوربین‌های کنترل سرعت در این کشور قابل ویرایش نیستند
دوره نهفتگی به دوره شروع بیماری تا ظهور علایم بیماری گفته می‌شود
دوست دارم این شغل را بگیرم.
دوست دارم با مهماندار هواپیما صحبت کنم.
دوست دارم با کاپیتان صحبت کنم.
دوست دارم با کنسولگری صربستان تماس بگیرم.
دوست دارم بلیطم را به هلسینکی کنسل کنم.
دوست دارم به سینما بروم.
دوست دارم به کره جنوبی سفر کنم.
دوست دارم توسط شرکت شما استخدام شوم.
دوست دارم دوباره از کشور تو بازدید کنم.
دوست دارم سفری به برلین رزرو کنم.
دوست دارم شما را در لابی ملاقات کنم.
دوست دارم شهر قدیمی را ببینم.
دوست دارم صندلی روی عرشه رزرو کنم.
دوست دارم عکس هایم را بگیرم.
دوست دارم نظری بدهم.
دوست دارم چند کتاب تاریخ امانت بگیرم.
دوست دارم کتاب خوبی به تو پیشنهاد کنم.
دوست دارم یک درام ببینم.
دوست دارم یک صندلی در این پرواز رزرو کنم.
دوست دارم یک نگاهی به ملک بیاندازم.
دوست دارم، اما امروز کار می کنم.
دوست داره، اتفاقاً من خوشم میاد
دوست داری امشب برویم بیرون؟
دوست داری بازنشسته شوی؟
دوست داری برای قهوه بیایی تو؟
دوست داری برقصی؟
دوست داری بعد از کار برای نوشیدنی بروی؟
دوست داری به خانه من بیایی؟
دوست داری تلویزیون نگاه کنی؟
دوست داری کمی هوای تازه بخوری؟
دوست داری گاهی برویم نهار؟
دوست داری گاهی فیلم ببینیم؟
دوست داری یک گاز بخوری؟
دوست دارید برای شام به من بپیوندید؟
دوست دارید به ما بپیوندید؟
دوست دارید به مسابقه والیبال بروید؟
دوست دارید دوباره ملاقات کنید؟
دوست داریم از خوابگاه بازدید کنیم.
دوست داریم این شغل را به شما پیشنهاد بدهیم.
دوست داریم شما را برای مصاحبه دعوت کنیم.
دوست داریم معلم های دانشگاه را ملاقات کنیم.
دوست داشت
دوست داشتن آدما از توجهشون پیداست
دوست داشتی یه دست و یه پا نداشتی پشت موی منو داشتی؟
دوست من شگفت زده است.
دوستت دارم.
دوش کار نمی کند.
دوش گرفت
دوشنبه
دوشید
دوشیزه وین به زودی خانم جونز می شود.
دولت بدون روزنامه و یا روزنامه بدون دولت داشته باشد
دولت جدید پس از یک جنگ طولانی برای استقلال بوجود آمد
دولتها، شهرها، مشاغل، سرمایه‌گذاران و آدمهایی از همه جا
دومین خیابان سمت راست تان بپیچید.
دومینیکا
دومینیکن
دوچرخه سواری دوست داری؟
دوید
دویست
دویست متر دیگر ادامه بدهید.
دویست و پنجاه و هشت.
دير خشک شدن رنگ‌ها اين امکان را فراهم مى‌کند
دين شما براى خودتان و دين من براى خودم
دَوارید
دُز آن چقدر است؟
دکتر ارتوپد، دکتر شکستگی، دکتر استخوان و مفاصل
دکتر برادرم دیوانه شده است فکر می‌کند که یک مرغ است
دکتر خوبی می شناسی؟
دکتر خوردن جگر را توصیه کرد
دکتر محمد بدیع
دکتر ویلیام هالستد با عجله برای کمک به خواهرش مینی شتافت
دکترای شیمی می خوانم.
دکتری دارید که خمری صحبت کند؟
دکمه دارید؟
دکمه های کت را تغییر دهید، لطفا.
دگرباشان ایرانی بارها مورد حمله و ضرب و شتم قرار گرفته‌اند
دیدار کرد
دیدن کرد
دیدن‌کرد
دیرم شده است.
دیروز برف بارید؟
دیروز به نمایشگاه بین‌المللی تبریز رفتم
دیروز عصر.
دیزل مصرف می کند.
دیزی
دین و مدرسه باید از هم جدا باشه،
دیوالی به شما مبارک!
دیکشنری دانمارکی نیاز دارم.
دیگر داری ناسپاسی می‌کنی
دیگه بدون تو سخته این زندگی
دیگه بسه خانوم، نگو تکلیف دردا چی میشه
دیگه بعد از ظهر بیكار بودیم گفتیم ببینیم
ذخیره اکسیژن چه قدر بزرگ است؟
ذرات بتا قادر به طی کردن مسیر طولانی‌تر در هوا هستند
ذرات تشکیل دهنده ضد ماده کاملا ضد ذرات معمولی هستند
ذرت بو داده شور یا شیرین؟
رئیس دانشگاه کیست؟
را از رده اول کنار زده
رابطه ذاتی بین انباشت کربن در جو و بهره‌برداری فزاینده و استخراج
رادیاتور چکه می کند.
راستش رو بخوای دلم براش سوخت
راسته خرد شده را به مایه اضافه کنید
رانش زمین و ریزش کوه در جاده چالوس
راه اداره پست را به من نشان خواهید داد؟
راه را اشتباه می روید.
راه رفت
راه زیادی برای پیاده رفتن است.
راهنما کجاست؟
راهنماها کار نمی کنند.
راهنمای صوتی می خواهید؟
راهنمای ما چه کسی خواهد بود؟
راهکاریی دفاعی برای جلوگیری از دست دادن خون اضافی پس از جراحت
راوبولی
راکت‌های ساتِرن برای پرتاب فضاپیمای آپولو مورد استفاده قرار گرفتند
رباط
رجب طیب اردوغان
رجحان داد
رخ داد
رختکن کجا است؟
رد درخواست ویزا
رد و برق است.
رزرو برای من و خانواده ام انجام شده است.
رزرو شده است
رزرو من برای اتاق دو نفره بود.
رزرو کردن لازم است
رستوران برای شام چه ساعتی باز می شود؟
رستوران کارکنان وجود دارد؟
رستوران کجاست؟
رسید
رسید می خواهید؟
رشته پلو
رشد باکتری‌ها و قارچ‌ها
رقصید
رقم زد
رم
رمان و داستان کوتاه را از اروپا اقتباس کردند
رمز موفقیت آن‌ها کشتی‌هایشان بود
رمضان مبارک ‎!
رنگ با آب به‌صورت خمير در مى‌آيد سپس رقيق مى‌شود
رنگ روغن از سده شانزدهم به بعد محبوبيت زيادى يافته است
رنگ روى لايه تازه و خيس بکار مى‌رود
رنگ مورد علاقه من بنفش است.
رنگین کمان هفت رنگ دارد.
رنگینک
رنگ‌هاى روغنى معمولا به‌صورت رنگ‌هاى روغنى لوله‌اى هستند
رها کرد
رهایی با بیان جزئیات رخ می دهد
رهبر ارکستر کیست؟
رهبری کرد
رو به زوال گذارد
رو تخت نشسته بودیم داشتیم می‌خوردیم.
رو مادر مبارک!
روآندا
روانشناختی و یا مذهبی در ادبیات
روبرویش می ایستد و به ساعتش اشاره می کند
روحیه‌ات به بابای پدر سوخته‌ات رفته، صبور و تودار
رودخانه ویلینیا در شهر ویلنیوس پایتخت کشور لیتوانی جاری است
روز خوبی داشته باشی!
روز خیلی خوبی نیست.
روز نامطبوعی است.
روز ولنتاین مبارک!
روزنامه تایم، لطفاً.
روزنامه می خواهید؟
روزنامه یونانی دارید؟
روزهای تعطیل آخر هفته شنبه و یکشنبه است.
روزهای هفته چقدر دیر باز هستید؟
روزهای پایانی سال شلوغ است
روزهای کاری از دوشنبه تا جمعه است.
روزی سه بار دوتا از این قرص ها را بخورید.
روزی چهل پوند با مسافت نامحدود.
روسو
روسیه
روش دور زدن تحريم گوگل
روش شما برای درمان بیماری چیه؟
روشی که بتوان با آن این نفرین را شکست دانش است
روش‌هایی از تقلید طبیعی است
رولت
رومانتیک است.
رومانی
روی داد
روی دستگاه پیغام گیر می رود.
روی پله ها سکندری خوردم.
رویا اندیشی
رویهم رفته.
رُمبید
رژ لب قرمز میزنم،ولی هنوز ناپخته ام
رژیم دارم.
رکاب زد
ریاض
ریاضی خواندم.
رید
ریزنده آب یکی از صور فلکی منطقه البروج است
ریکیاویک
ریگا
زئیر
زامبیا
زانوها صاف.
زانوهایم درد می کنند.
زانویم ضرب دیده است.
زاگرب
زباله را کجا باید بیرون بگذارم؟
زبان آسانی است.
زبان شناسی می خوانم.
زبان مادری من فارسی است
زبان مادری من نروژی است.
زبان مقاوم ترین ماهیچه در بدن است
زبان‌های رسمی مردم سری‌لانکا سینهالی و تامیل است
زخم شدن دهان و ایجاد حالت فرو رفتگی
زخم عمیق نیست.
زخم های سفلیسی
زدیم به تیپ هم
زر مفت نزن.
زرد و قرمز نارنجی می سازند.
زرشک پلو
زلاند نو
زمان آن است که برخیزیم و همه با هم اعتراض کنیم
زمان بسیار زیادی است از وقتی که ما تماس داشتیم.
زمان تحویل اتاق دوازده ظهر است.
زمان تحویل کالا منقضی شده است.
زمان دقیق چند است؟
زمان طولانی منتظر بوده ایم.
زمان ظهور پسر انسان مانند روزگار نوح خواهد بود
زمان فروش است.
زمانی که بالاخره توانستم نه بگویم
زمانی که در بیمارستان هارلِم مشغول به گذراندن دوره پزشکی بودم
زمانی که دستیار پزشکی بود، کتابی خواند با عنوان جوانترین علم
زمستان هشتاد و چهار و تابستان هشتاد و پنج
زمین بسیار سفت است.
زمین تنیس کجا است؟
زمینه تخصص من تکنولوژی اطلاعات است.
زن بداخلاقی كه شوهر كرده باشد
زن بدكاره زنا می‌كند و با بی‌شرمی می‌گويد گناهی نكرده‌ام
زنان حتی نمی‌توانند تجارب خود را به اشتراک بگذارند
زنبور زده مگه اون لباتو
زنجیره دوزی از زیباترین دوخت‌ها در هنر گلدوزی می‌باشد
زندگی طولانی سالم و شادی داشته باشید
زندگی همینه!
زندگی پره از این بالا پایین‌ها.
زندگیش از هم پاشید بدبخت.
زندگیم به یه مو بنده.
زندگیم جهنم شده
زنهار داد
زنهار! ماده‌شتر خدا و نوبت‌ آب‌خوردنش را حرمت نهيد
زنگ به زودی به صدا درمی آید.
زنگ زدم خونه کسی برنداشت.
زود باز خواهم گشت!
زودتر بلند شو که یاشار اومده دنبالت
زیادی خوبی کردنم تهش داستانه
زیبایی برف کمتر از زیبایی شقایق نیست
زیرا از فراعنه هم به تنگ آمده ا م
زیرا هر اقدامی الهام بخش اقدامی دیگر است
زیرا همه آن چیزها دامن ما را خواهند گرفت
زیمبابوه
زینهار داد
سئول
سائوتومه
سائوتومه و پرنسیپ
ساحل ریگی است یا شنی؟
ساحل شمالی آمریکا را کشف کردند
ساحل عاج
ساحل کجاست؟
ساختار اسکلت سر و بدن انسان و همچنین ماهیچه های آن
ساختمان در حال آتش گرفتن است!
ساختمان کهنه یا جدید است؟
سارایوو
سازمان اقدام آشکار جهانی
سازمان دگرباشان جنسی ایران
ساشیمی
ساعات کاری نامعتبر است
ساعت ده در سینما می بینمت.
ساعت ده ق.ظ. است.
ساعت دو و نیم است.
ساعت سه بعد از ظهر.
ساعت محلی نه و سی و چهار دقیقه بعد از ظهر است.
ساعت من عقب است.
ساعت من متوقف شده است.
ساعت من نیاز به تنظیم دارد.
ساعت نه خواهیم آمد.
ساعت های کاری چیست؟
ساعت چند است؟
ساعت کمی جلو است.
ساعت یازده.
ساعت یک است.
ساعت یک و ربع است.
ساعتش یادم نیست
ساعتی ده پوند.
ساعتی چند بار است؟
ساعت‌ها در کدام طبقه هستند؟
سال آخر هستم.
سال سوم هستم.
سال نو مبارک!
سال چندمی هستی؟
سال ۱۹۹۲ به دنیا آمدم.
سالاد
سالاد ماهی آماده است
سالتیمبوکا
سالن زیبایی وجود دارد؟
سالن کاریکاتور کجا است؟
سالگرد مبارک!
ساموآ
سان خوزه
سان سالوادور
سان مارینو
سانتو دومینگو
سانتیاگو
ساندرا بولاک
ساندویج
ساندویچ دارید؟
سایت آواهای مشترک در مرورگر فایرفاکس بدون فیلترشکن
سایز تان چند است؟
سایزم ۸ است.
سایه روشن اجزای صورت به صورت جزء به جزء
سایه ها را با محوکن و قلموی مناسب سیاه قلم
سبدها کجا هستند؟
سبز و زرد سبز روشن می سازند.
سبزی پلو
ستاره با تلفن صحبت می کند
سخت تلاش می کردیم و من در آن زمان معتقد بودم که
سخن وام کرد
سخنرانی مدیر تربیت بدنی دانشگاه علوم پزشکی شیراز
سخنگوی مهمان کنفرانس کیست؟
سر تا پات دوزار نمی‌ارزه.
سر تخته بشورنت
سر جفت دوم چراغ راهنمایی، بپیچید چپ.
سر درد دارم.
سر میز غذا سرو می شود یا سلف سرویس هست؟
سر ناهار بیشتر با هم حرف می‌زنیم.
سر چهارراه بپیچید راست.
سر چهارراه.
سرخاب قرمز زرشکی رو روی لبهام
سرزنش کردن و تقسیم‌بندی افراد ما را به جایی نمی‌رساند
سرسلامتی رفته بودن دیدنش.
سرعت سنج کار نمی کند.
سرعت هواپیما چند است؟
سرفه می کنم.
سرفه کنید، لطفاً.
سرم خالی است و دلم به هم می خورد
سرما خوردم.
سرویس اتاق بیست و چهار ساعته موجود است.
سرویس خشکشویی وجود دارد؟
سرویس‌های بهداشتی
سرکه، شکر و کمی نمک را با هم مخلوط کنید
سرگرمی تو چیست؟
سرگرمی من عکاسی است.
سرگیجه دارید؟
سری بگاوان
سری لانکا
سرید
سس
سس کره، زعفران و آبلیمو
سعی می کند خود را خونسرد نشان دهد
سعی می‌کنم روی آن ستاره بشدت تمرکز کنم
سعی کرد
سعی کردم با او تماس بگیرم اما نتوانستم وصل بشوم.
سعی کن آن را بگویی.
سعی کن پول‌هاتو جمع کنی.
سفارش آخر!
سفارش داد
سفارش شما به سرعت ممکن در حال پردازش است.
سفارش شما ظرف مدت پنج دقیقه روی میز خواهد بود.
سفارش من هنوز نیامده است.
سفارش کرد
سفر بی خطری به خانه داشته باشی!
سفر خوبی داشتی؟
سفر لذت‌بخشی داشته باشید
سفر من خیلی خوب بود.
سفر چقدر طول می کشد؟
سفید نکنید
سلام آقای دکتر دختر من سه سالشه و لوزه سوم داره
سلام دوستان
سلام من را به لوکاس برسان.
سلام کرد
سلام. این الا است.
سلام، حالت چطوره؟
سلام، صدا مو میشنوی؟
سلامت بیماران ما و سلامت همه ما به این موضوع وابسته است
سلامتی نگات که مال خودمه.
سلمان بن عبدالعزیز آل سعود
سلول روی سلول درست مثل آجر چیدن
سمبوسه
سمبولیست‌ها مانیفست خودشان را در سال ۱۸۸۶ منتشر کردند
سمبولیست‌ها می‌گفتند حقیقت از آنجایی آغاز می‌شود
سمبولیسم
سمبولیسم در فرانسه با کتاب معروف گل های شر
سمت بازار نمیری؟ یه خورده وسیله می خوام
سمت چپ بمانید
سن مارینو
سنت جورجز
سنت جونز
سنت لوسیا
سنت وینسنت و گرنادین
سنت کیتس و نویس
سنجید
سنگ کلیه و مثانه و یا وجود تومور
سنگال
سنگاپور
سه
سه تا سگ دنبالم کردن
سه دقیقه و پنج ثانیه به روی زمین می‌افتند
سه راه بپیچ سمت راست.
سه روز تموم دروغ می‌گفتن.
سه شات تکیلا، لطفاً.
سه شاخه رز به من بدهید، لطفاً.
سه شنبه، چهارشنبه و پنج شنبه.
سه قانون‌ پزشکی که باید حواسمون بهش باشه
سه ماه دوره آزمایشی وجود دارد.
سه میلیارد دلار در سال هزینه دارد
سه هفته دیگر تو را خواهم دید.
سوء استفاده جنسی او تا ۱۰ سالگی ام ادامه داشت
سوئد
سوئیس
سوار کردن چه موقع شروع می شود؟
سوازیلند
سوت زد
سودان
سوریمی
سورینام
سوریه
سوسیس
سوسیلو بامبانگ یودهویونو
سوشی
سوفله
سومالی
سومین دفتر سازمان ملل متحد در وین پایتخت اتریش
سونا وجود دارد؟
سووا
سوپ
سوپ تان را چطور دوست دارید؟ با نودل یا برنج؟
سوپ جو
سوپ دریایی، لطفاً.
سوپ روز چیست؟
سوپ قارچ دوست داری؟
سوپ کشک
سوپ گوجه
سوکره
سَخت
سَغ برداشت
سَم اسمیت اولین فرد همجنسگرا نبود که برنده ی جایزه‌ی اسکار شد
سَنایید
سُکسُک! دیدی باختی! پدر لبخند میزند
سپاس از زحماتتون
سپاسگزارم.
سپاسگزاری کرد
سپر بچه‌ها اسلحه‌ای بود که رو سرشون گرفته بودن
سپس
سپس من جایی دیگر خواهم رفت.
سپوخت
سگ تو روحت با این برنامه چیدنت.
سگ صاحابش رو نمی‌شناخت اونجا.
سی
سی امین سالگرد عروسی تان مبارک!
سی ساله که نمی کشم
سی و هفت، سی و هشت، سی و نه.
سی و پنج دلار پیشنهاد آخر من است!
سی و پنجمین سالگرد عروسی تان مبارک!
سی و چهار، سی و پنج، سی و شش.
سی و یک، سی و دو، سی و سه.
سی پوند هزینه بار اضافی وجود دارد.
سیاست حفظ حریم خصوصی
سیاست خواندم.
سیاسیون و شهروندان، مدیرعامل‌ها و مشتریهای‌شان، کارمندان
سیاه و سفید خاکستری می سازند.
سیب زمینی‌ها را پخته و حلقه حلقه کنید
سیب قرمز است.
سیخ‌های شیشلیک را روی حرارت ملایم کباب‌پز قرار می‌دهیم
سید علی حسینی سیستانی
سید علی خامنه‌ای
سیرالئون
سیرالئون سابقه‌ای طولانی در تجارت برده به کشورهای استعمار طلب دارد
سیزده
سیزده‌بدر رفتیم شمشک.
سیستم ایمنی بدن آنها به اندازه‌ گذشته قابلیت ندارد
سیستم ایمنی بدن ما یک سیستم دفاع عالیه،
سیشل
سیصد
سیصد و نوزده.
سیم باتری دارید؟
سینه ام درد می کند.
سینه مرغ را با کمی نمک وزردچوبه وپیاز رنده شده بپزید
سینک گرفته است.
سیگار می خواهی؟
سیگار می کشید؟
سیگار کشیدن مجاز نیست
سیگار کشیدن ممنوع
سیگاری یا غیر سیگاری؟
سیگنال خیلی ضعیف است.
سیگنال ندارم.
شاد ماندن هنگامی که انسان در گیرودار کارهای ملال آور است
شاعر امکان فهم آن را دارد
شام بین شش عصر و نه و نیم شب سرو می شود.
شام خونه عمم بودیم سر سفره شوهر عمم گفت محمد آقا دلستر بخور
شامل حق کمیسیون است.
شامل صبحانه است؟
شامل هزینه سرویس نیست.
شامل همه چیز
شامپو وجود ندارد.
شامی
شانزده
شانه خالی کرد
شاه و پولونیوس بیرون می روند
شاید این آخرین باره، که این احساس زیبا هست
شاید باعث بشه این بار وقتی میگرِن اومد سراغمون
شاید بتوان از تاثیر اجتماعی محیط بر هنر به طور کلی سخن گفت
شاید دفعه بعد.
شاید لازم باشه نگاه‌مون رو به درمان تغییر بدیم
شاید هنوز به پول اهمیت می دهید
شاید واقعن اون چیزی که مهمه تغییر رویکرد جدی در درمانه.
شایعه پراکن درباره‌اش دروغ و شایعه می سازد
شب بخیر و رویاهای شیرین ببینی!
شب برنامه چیه؟
شب درب جلو را قفل می کنید؟
شب عالی داشته باشی!
شب فقط کسایی زنده موندن که زخمی شدن و برشون گردوندن عقب
شب فوق العاده ای است.
شب گذشته چه کاری انجام دادی؟
شبیه سازی سر و صورت از روی مدل زنده
شب‌ها تو پارک می‌خوابه.
شتاباند
شتابید
شتر سواری دولا دولا نمیشه
شخص متملق با چاپلوسی‌های خود به دوستش صدمه می‌زند
شخصا همیشه آماده آموختن هستم
شخصا، این فیلم را بهترین در نظر می گیرم.
شخصا، به استراتژی او اعتقاد دارم.
شخصیت ادبیاتی که با ادبیات دیگر مقایسه می شود را مشخص می کند
شدیداً باران می آید.
شراب خانگی خوب هست.
شراب پیمود
شروع آن به زمانی برمی‌گردد که خیلی از فرهنگها فکر می‌کردند که
شروع به تجربه برخی از تاثیرات عجیب می‌کند
شروع به خواندن می کند
شروع به نوشتن کردم
شروع به کار کرد
شروع شد
شروع کرد
شروع کنیم - سفر بی خطر
شرکت شما به شدت توسط یک دوست توصیه شده بود.
شرکت کرد
شرکتای پزشکی بزرگ ایده مون رو بخرن،
شریک جنسی من توانایی این رابطه جنسی طولانی رو نداره
شست
شستشو داد
شش
شش ب.ظ. است.
شش تای اول پروازهای آزمایشی بدون سرنشین بودند
شش تکه ژامبون می خواهم.
شش و بیست و پنج دقیقه.
شش، هفت، هشت، نه، ده.
ششصد
شصت
شصت و هفت، شصت و هشت، شصت و نه.
شصت و چهار، شصت و پنج، شصت و شش.
شصت و یک، شصت و دو، شصت و سه.
شصت، هفتاد، هشتاد، نود، صد.
شصتمین سالگرد عروسی تان مبارک!
شطرنج بازی کردن را دوست دارم.
شعر باید به موسیقی نزدیک بشود
شعر باید به موسیقی نزدیک بشود از این قبیل هستند
شعر حماسی و تراژدی و
شعر مانند رقص می‌ماند و نثر مانند راه رفتن
شعر نقاشی پیکرتراشی و رقص می‌پردازد
شعر هم از موسیقی متاثر شد و کوشش‌هایی شعری
شعر هم باید به آن مرز برسد
شعری از اِما لازاروس
شغل شما چیست؟ ‎
شغل مادرتان چیست؟
شله زرد
شلیک کرد
شما آزاد هستید که به خانه بروید.
شما اخراج هستید!
شما اسم زیبایی دارید.
شما الهام بخش ما هستید، و ما هم خوشحالیم که الهام بخش شما باشیم
شما اینجا هیچ چکمه ای نمی فروشید؟
شما این‌جا پارک کردید
شما بار دستی بسیار زیادی دارید.
شما باید از جاده فیروزکوه به قائمشهر بروید
شما باید برای خودتان یک شغل جدید پیدا کنید.
شما باید جریمه بپردازید.
شما باید هزینه اضافه بار بپردازید.
شما بسیار خاص هستید.
شما بسیار سخاوتمند هستید.
شما بسیار شجاع هستید.
شما به درمان جدی نیاز دارید.
شما به ماشین زباله می‌دین، اون هم زباله‌ها رو برمی‌گردونه!
شما به مقصد رسیدید
شما تحویل می دهید؟
شما خوب خواهید شد.
شما خیلی سریع صحبت می کنید.
شما خیلی مهربان هستید.
شما دو نفر درباره چه چیزی حرف می زنید؟
شما رقاصی عالی هستید.
شما زوج فوق العاده ای هستید.
شما سلیقه فوق العاده ای در لباس دارید.
شما شارژر تلفن دارید؟
شما شماره را اشتباه گرفته‌اید.
شما می توانید به من اعتماد کنید.
شما میگو دوست دارید؟
شما می‌توانید عکس بگیرید؟
شما نقشه دارید؟
شما نیز احساس کنید
شما هر روز قانون‌شکنی می‌کنید
شما هم اجازه دهید
شما هم این ساعت رو به من بده
شما هیچ پولی در حسابتان ندارید.
شما واقعا یک خواننده با استعداد هستید.
شما واقعاً خوش قیافه هستید.
شما چنان به خشمش خواهید آورد که شخصاً خود را لو خواهد داد
شما چه توصیه می کنید؟
شما چه درسی را تدریس می‌کنید؟
شما چه رنگی می‌خواستید؟
شما چه می‌خواستید؟
شما چه نتایجی گرفتید؟
شما چه کسی هستید؟
شما کجا کار می‌کنید؟
شما گفتید پنجاه دلار استرالیا هزینه خواهد داشت.
شمارش معکوس برای رفتن توی خاک
شماره اتاق شما دویست و پنجاه و هشت است.
شماره امنیتی پشت کارت چند است؟
شماره رزرو تان را دارید؟
شماره شما چیست؟
شماره صندلیتان چند هست؟
شماره فکس چیست؟
شماره پرواز چند است؟
شماره‌ات را به من بده.
شنا کرد
شنا کردن می‌خواهم
شناخت
شناخت چرخه و جدول سایه روشن
شناسایی بهترین راه‌حلهایی که الان روی آنها کار می‌کنند
شنبه روز کاری است؟
شنوندگان عزیز صدای منو میشنوید از کالیفرنیا آمریکا
شنید
شنیسل
شهاب بیرون می آید
شهاب تلاش می کند سوزش و درد را مخفی کند
شهر زیرزمینی دامنه
شهر پراگ تخت‌گاه و دارالاماره جمهوری چک در یک آتش‌سوزی نابود شد
شهروندهایی پویا برای جامعه‌ای شکوفا باشیم
شوربا
شونه کی مرهم هق هقت میشه دوباره
شير كه سلطان حيوانات است و از هيچ چيز نمی‌ترسد
شکار اینجا مجاز نیست.
شکر می خوری؟
شکرگزاری مبارک!
شکست
شکست داد
شکستنی است. لطفاً در حمل آن مراقب باشید.
شکستگی مچ دست از شایع ترین نوع شکستگی می باشد
شکل مسیر بیان‌گر گردش‌های دشوار می‌باشد
شکلات مغز داره تو نداری
شکم خودش را از آن‌ها پر می‌کند
شگفت زده شدم، که یک عذرخواهی واقعی و از ته قلب چگونه خواهد بود؟
شیخ علی جمعه
شیخ عمر بن حفیظ
شیر برنج
شیر نارگیل را اضافه کنید تا بجوشد
شیراز زیباست
شیرین پلو
شیشلیک
شیفتی کار خواهم کرد؟
شیلی
صابون های جامد میکروبها را به راحتی منتقل می کنند
صابون وجود ندارد.
صادقی به سمتش میاد
صادقی به گلدان خیره می‌شود و سرش را تکان می‌دهد
صبحانه آماده است.
صبحانه از هشت صبح تا ده صبح سرو می شود.
صبحانه چه ساعتی است؟
صبر کرد
صبر کنید. یک خودکار بیاورم.
صحبت کرد
صحرای غربی
صحفه نمایش خراب است.
صحنه خالی است
صحنه را دوست دارم.
صحيفه‌هاى ابراهيم و موسى
صد
صد سال تنهایی رو خوندم
صد ضرب در ده هزار است.
صد و بیست و هفت.
صدا را کم کن، لطفا.
صدا زد
صدام بزن که مریض صداتم
صدامو داری؟
صدای شهاب را می شنویم
صدای موسیقی خیلی بلند است.
صدای پایش را می شنوم خداوندگار من از اینجا برویم
صدای پدرم در ذهنم آمد
صدایم را خوب می شنوی؟
صدها نفر در اوج دوران حیات به ویروس ایدز مبتلا شده بودند
صرافی در کدام عرشه است؟
صرافی کجا است؟
صربستان
صف طولانی در بار وجود دارد.
صندلی من در کدام واگن است؟
صندلی من کجاست؟
صندلی ها چند است؟
صندلی های آنها از صحنه دور هستند.
صندلی های ما نزدیک صحنه هستند.
صندلی های ما کجا هستند؟
صندلی کنار پنجره دوست دارم.
صندلی کنار پنجره را ترجیح می دهم.
صندلی کنار پنجره یا راهرو می خواهید؟
صندلی کودک، لطفا.
صندوق ثبت خروج آنجاست.
صندوق دارید؟
صندوق پست کجاست؟
صندوق چمدان کجاست؟
صنعا
صنعت چاپ دسترسی به کتاب را بسیار آسان و ارزان کرد.
صورت حساب بیش از حد است.
صورتحساب، لطفاً.
صوفیه
ضدعفونی کننده نیاز دارم.
ضدیت با رئالیسم
ضدیخ دارید؟
ضرورت اقلیم مشخص‌ترین بحران عصر ما است
ضروری است!
ضروری دارید؟
ضروریات پذیرش چیست؟
ضعیف شد
طالبی را به تکه های ضخیم تقسیم کن.
طاووس و بز نر و پادشاهی كه سپاهيانش همراه او هستند
طب رو به ماشینی که احتمالات را تَعدیل می‌کنه تشبیه می‌کنه.
طبق قوانین اسرائیل، این مقصد در یک محل پرخطر یا ممنوعه واقع شده است
طبل و عَلَم و کوس و آنچه به آن روَد که سالاران را دهند
طرابلس
طراحی خطی و محیطی اجزای صورت در زوایای مختلف نیمرخ و سه رخ
طرح روى مقواى کارتن منتقل شود
طرف چپ شکمم درد میکنه شب‌ها نمی‌تونم روش بخوابم
طعنه توییتری ظریف به ترامپ با استفاده از تیتر مقاله گاردین
طوری رفتار کن انگار آزادی
طوری که هر چیز دیگری از دیدم محو می‌شد
طوفانی است.
طول عمر هر سلول چشایی انسان ۱۰ روز است
طولانی تر از دو کیلومتر است.
طولانی منتظر بوده ای؟
طی چند هزار سال، همه‌ی فرهنگ‌ها در سراسر جهان
ظرفیت بررسی ادبیات با مقایسه دیگر هنرها را دارد
عابر بانک آنجا است.
عادت بدی که کمتر اکسیژن مصرف کنن، میتونی نفست رو بیشتر حبس کنی
عادت داشتم محصولات قاعدگی‌ را از راه‌رو بهداشت بانوان خریداری کنم
عادلانه نیست.
عاشقی که شیفته دختری است که به او توجه نمی کند
عافیت باشد!
عاقبت کسانی‌که با قتل و غارت زندگی می‌کنند، مرگ و نابودی است
عالی‌قاپو
عبارتی گفته میشود تا طرف را از یک نقطه به نقطه دیگر اتصال دهد
عباس اینا میان پیشم
عباس چش بود؟
عبدالله بن حسین
عبدالله بن عبدالعزیز آل سعود
عبور عابران پیاده
عبور كشتی از دريا
عبور چه مدت طول می کشد؟
عجله نکنيد.
عدالت اجتماعی در مرکز توجه سیاست ملی بهداشتی زیمباوه بود
عدس پلو
عدسی
عدم توازن غیر ژنتیکی پروتئین
عدم دسترسی به عرشه ماشین
عذرخواهی به خاطر آوردن است
عذرخواهی تعهدی ترسناک است. صداقت کامل نیاز دارد
عذرخواهی نکرد. نمی خواست عذرخواهی کند
عذرخواهی گذشته را به حال وصل می کند
عراق
عربستان سعودی
عزیمت کرد
عسل تنها غذایی فاسد نشدنی است
عسل دوست داری؟
عشق آباد
عشق آمد و خیمه زد به صحرای دلم
عشق بالغانه دوست داشتن است نه دوست داشته شدن
عشق توئه عاشق کش شیرین زبانم
عشق های قبل از تو سوء تفاهم بود
عصبی نباش.
عضو آواهای مشترک در تلگرام شوید
عضو بسیار حساسی است
عضو گروه اواهای مشترک در تلگرام بشوید
عضو گروه تلگرام اواهای مشترک شوید
عطسه کرد
عفونت‌های فوق‌العاده باکتریایی در موارد ابتلا به ذات‌الریه رخ داده است
عقایدی که کمتر شناخته شده است
علاقه ای ندارم.
علاوه بر این، سلول‌های بنیادی خاصی در مغز، خون و غیره وجود داره
علوم باید دارای قوانینی باشند. اما آیا پزشکی مثل علوم دیگه قوانینی داره؟
علوم محض با موارد مادی و ملموس سر و کار دارند
عمان
عمق اینجا چقدر است؟
عملا روش معقولی را در برابر آن در پیش گرفته‌ایم
عمه من روانشناس مدرسه است.
عموم جمعیت در خطر جدی نیستند
عمیق تر از پوسته، مثل بلور روشنه
عنوان فیلم چیست؟
عوام ثروتمندان را محترم می‌دارند و خواص دانشمندان را
عوامل تاثیرگذار بر ادبیات تطبیقی:
عکاسی مجاز نیست
عکس فرستادم گفتید نیاز به عمل نداره
عکس ها چه موقع آماده خواهد شد؟
عکس گرفتن مجاز است؟
عکساش همه هشتگ لاکچری تهرانه
عیبی ندارد.
عیدپاک مبارک!
غافلگیر کردن
غدد لنفاوی من ورم کرده اند.
غذا سرو می کنید؟
غذای بیرون بر بگیریم؟
غذای شما تقریبا آماده است.
غذای ما در راه است؟
غذای ما چه موقع آماده خواهد بود؟
غذای مخصوص امروز روی تابلو است.
غذای مخصوص خانه چیست؟
غربی
غلور
غنا
غولِ نوپدید
غیرقانونی کار می کنم.
فائق آمد
فادوتس
فارغ التحصیلی تو مبارک!
فاصله پانزده دقیقه طول خواهد کشید.
فاصله چه مدت است؟
فاقد دولت مرکزی و ضرب‌ سکه بودند
فتح‌الله گولن
فدای سرت
فراز رفت
فراموش نکن!
فراموش نکنید گاهی برای من بنویسید.
فراموش کرد
فراموش کردم چه احساسی داره قبل از اینکه دنیا به پامون بیافته
فرانسه
فربالید
فرد عاشقانه به دیگری می بخشد تسلیم دیگری نمی شود
فردا آفتابی خواهد بود.
فردا دوم دسامبر است.
فردا ساعت ۲ بعدازظهر نمی توانم برسم.
فردا می بینمت!
فردا، ما زمین را شخم می زنیم.
فردی پیش یک روانپزشک می‌رود و می‌گوید
فرصتی برای گرفتن چند عکس وجود خواهد داشت؟
فرق باز می‌کنید؟
فرقی ندارد.
فرقی نداره در دو حالت هم اکسیژن به ششها نمیرسه و تموم
فرم اعلام گمرک را پر کنید.
فرم پره بینی میزان قوص خطوط و فاصله سوراخ بینی نسبت به یک دیگر
فرنی
فرو برد
فرو کرد
فروخت
فرودگاه کجا است؟
فرودگاه‌ها یا هر مرز زمینی نمی‌تواند جلوی ورود هیچ بیماری را بگیرد
فروشگاه دارد تعطیل می شود.
فروماژ
فری تاون
فری لنسر هستم.
فسنجان
فشار اتمسفر بالا است.
فشار خون شما بسیار بالا است.
فشار خون شما نسبتاً پایین است.
فضاهايى شبيه به آبرنگ را مى‌توان با آنها ايجاد نمود
فضای پارکینگ می خواهید؟
فعلن هیچی
فقط از ساعت مچیش خوشم نمیاد
فقط با نسخه موجود است.
فقط برای استعمال خارجی
فقط بعضی از اون‌ها را میشه با قرص تحت تاثیر قرار داد!
فقط بیست و پنج درصد از واکنش‌های شیمیایی، قابل هدف‌گیری هستند
فقط خشکشویی
فقط شوخی می کنم.
فقط شوخی کردم!
فقط قربانی تان را تخریب نکردید. شما خودتان را تخریب کردید
فقط همین
فقط کمی از لبه را کوتاه کنید.
فقط یک آپارتمان یک خوابه می خواهم.
فقط یک جامعه مردسالار است که در ستم کردن به زنان سرمایه‌گذاری نموده
فكر می کنم حرف تو رو گوش می ده
فكر می کنم همین جا باید تمومش کنیم
فكر کردی به یه آدمی مثل تو باید بدهكارم بشم؟
فلافل
فلانی هنوز وجود خارجیش به اثبات نرسیده
فلسطین
فنلاند
فهرستی که مجله فوربس هر سال
فهمید
فوق العاده است!
فوق العاده است.
فوق لیسانس حقوق می خوانم.
فونافوتی
فَرنایید
فَسان کرد
فَسانیدن
فَکهام به سرعت و مداوم به هم میخورد و صداش، مثل دارکوب بود
فِرسید
فِرِساد
فکر خوبی است.
فکر ما با شما و خانواده شما است.
فکر می کردم طعم خوبی دارد.
فکر می کردم که فقط من اینطوریم
فکر می کنم این صندلی من است.
فکر می کنم باتری جدید نیاز دارد.
فکر می کنم باید با حفظ کردن یاد بگیری.
فکر می کنم باید بروی و دکتر را ببینی.
فکر می کنم بعضی از این عکس ها کم نور دیده اند.
فکر می کنم تقصیر شما بود.
فکر می کنم ماهیچه پایم کشیده شده است.
فکر می کنم ممکن است باردار باشم.
فکر می کنم من سوپ کدو حلوایی می خورم.
فکر می کنم چیز بدی خورده ام.
فکر می کنم کمی سیب زمینی پخته شده می خورم.
فکر می کنم کمی نخود سبز می خورم.
فکر می کنم گرما است.
فکر می کنم یک اشتباه در صورت حساب وجود دارد.
فکر می کنی باید چکار کنم؟
فکر می کنی ممکن است؟
فکر می کنید امتیاز نهایی چه خواهد شد؟
فکر می کنید این برای یک بچه چهار ساله مناسب است؟
فکر می کنید این جنس با دوام باشد؟
فکر می‌کردند که زنان باعث خرابی شیر یا محصولات و پلاسیدگی گل‌هایند
فکر نمی کنم ما قبلا ملاقات کرده باشیم.
فکر نمی کنم هیچکس مخالفت کند.
فکر کرد
فکر کردی من شکننده ام،ولی نمی تونی منو بشکونی
فکر کردی من یه بچه کوچیکم؟
فیجی
فیسبوک دارید؟
فیصله دادن به نابرابری و مسائل عدالت اجتماعی
فیل ها تنها حیواناتی هستند که قادر به پریدن نمی باشند
فیلم برنده جایزه در فستیوال کانس شد.
فیلم ترسناک است.
فیلم جنگی است.
فیلم درباره چیست؟
فیلم را دوست داشتی؟
فیلم مورد علاقه شما چیست؟
فیلم چقدر طول می کشد؟
فیلم چه ساعتی شروع می شود؟
فیلیپ عزیز،
فیلیپین
قاب این عینک شکسته است.
قابل توجه مردان و بانوان سرزمینم
قابلی ندارد.
قابوس بن سعید
قاف، سوگند به قرآن باشكوه
قانع به یک استخوان ، چو کرکس بودن
قانون لباس پوشیدن وجود دارد؟
قاهره
قایق بعدی به بانکوک چه ساعتی هست؟
قایق به لیسبون چه موقع است؟
قایق چه نوع تجهیزات جهت یابی دارد؟
قایق‌ها پشت سرمون می‌اومدن
قبرس
قبل از این که باختم قطعی بشه بیخیال خیلی چیزا شدم
قبل از خواب مسواک بزن
قبلاً اینجا بوده اید؟
قحطیها و زلزله‌ها در جایهای گوناگون خواهد آمد
قد شما چقدر بلند است؟
قدرت انتقال پیام اثر چند برابر می شود
قدرت عذرخواهی را کشف کردم
قدردان خواهم بود اگر بتوانید این را برای من توضیح دهید.
قدس
قدم دوم باید از خود بپرسید چرا
قدم زد
قدم هات روی چشمام بیا به اینور پل
قدم چهارم قبول مسئولیت کارتان و جبران کردن آن است
قرآن را بر تو نازل نكرديم تا به رنج افتى
قرار بود عروس این خونه باشم
قرار گذاشتم جزوه ها رو ازش بگیرم
قرض داد
قرض کرد
قرض گرفت
قرقاول دوست دارم.
قرقیزستان
قرمز و آبی ارغوانی می سازند.
قرمز و سبز قهوه ای می سازند.
قرمز و سفید صورتی می سازند.
قرمزش خیلی قشنگ بود
قزاقستان
قسمت خنده دارش برای من اینه که
قسمت مبلمان کجاست؟
قصیده برای یک بار مردم را راضی می‌سازد
قصیده فن شعر میگوید ای دوستان
قصیده های معلقه نام هفت قصیده از شاعران فصیح عرب است
قصیده های معلقه چیست
قضیه من با اون فرق داره
قطار بعدی به ویلنیوس چه ساعتی است؟
قطار دیر حرکت می کند.
قطار چه مدت اینجا توقف دارد؟
قطار کنسل شده است.
قطر
قفل خراب است.
قلاب روی گردنبند محکم است؟
قلعه جلالی
قند موجود در میوه‌های رسیده موجودات میکروسکوپی را جذب می‌کند
قوت شهوانی بر قوت عقل غالب گشته
قوره سبزی
قوطی باز کن نیاز دارم.
قول داد
قول شرف میدی؟
قومی بر قوم دیگر و حکومتی بر حکومت دیگر بر خواهند خاست
قيمت بلیط چقدر است؟
قُرصا مگه میتونن هوا رو تمیز کنن؟ اینجا هَمَش خاکه، غبار رو نمیبینی؟
قیمت آن بر حسب کیلومتر چقدر است؟
قیمت آن تقریبا دویست دلار آمریکا است.
قیمت این بازی ویدیویی چند است؟
قیمت بلیت‌ها چقدر است؟
قیمت خوبی است.
قیمت درخواستی چند است؟
قیمت قابل مذاکره است؟
قیمت هر شب چند است؟
قیمه
قیمه لا پلو
كسانی كه خود را پاک می‌دانند در حالی كه به گناه آلوده‌اند
كسانی كه دندانهای خود را تيز می‌كنند تا به جان مردم فقير بيفتند
كسی كه حكمت و ادب را خوار می‌شمارد احمق است
كسی كه پدر خود را مسخره كند و مادرش را تحقير نمايد
كلاغها چشمانش را از كاسه در می‌آورند و لاشخورها بدنش را می‌خورند
كنيزی كه جای بانوی خود را بگيرد
لا
لائوس
لاتوی
لازانیا
لازم نیست همه جواب ها را داشته باشیم تا درخواست تغییر کنیم
لاس زد
لاسید
لاله‌ها دسته‌ای چند هستند؟
لامپ برق نیاز دارم.
لامپش سوخته
لاپاز
لای این جمع باکلاس غریبم
لباس هایم کی آماده خواهند شد؟
لباست را دوست دارم.
لبخندی عالی داری.
لبنان
لتونی
لثه هایم درد می کنند.
لحظه های آخر به داد من رسیدی
لحظه‌ی تحویل سال هجری شمسی به ساعت رسمی کشور
لسوتو
لطفا اطلاعات دقیق تر برای ما بفرستید.
لطفا این را به اداره ما فکس کنید.
لطفا این فرم را پر کنید.
لطفا این چیزها را تمیز کنید.
لطفا اینجا صف بکشید
لطفا با من تماس بگیرید اگر هر سوالی دارید.
لطفا بنویسید.
لطفا به آواهای مشترک در تلگرام بپیوندید
لطفا به صورت کتبی تایید کنید.
لطفا به لاتین صحبت کن.
لطفا به من اطلاع بدهید اگر به کمک من نیاز دارید.
لطفا به من ماساژ صورت بدهید.
لطفا به من چسب زخم بدهید.
لطفا به من کمک کنید.
لطفا به من کمی ید بدهید.
لطفا تردید نکنید از خدمه پرواز ما بپرسید.
لطفا تردید نکنید تا با من تماس بگیرید.
لطفا جاده به مانیلا را به من نشان دهید.
لطفا جیب های خود را خالی کنید.
لطفا در را برای من باز بگذارید.
لطفا در صندلی خود بمانید.
لطفا در گوشه توقف کنید.
لطفا دندان مرا چک کنید.
لطفا دو طرف را کمی کوتاه کنید.
لطفا رزومه پیوست شده را ببینید.
لطفا روغن را عوض کنید.
لطفا شماره من را یادداشت کن.
لطفا صبر کنید
لطفا عمیق ترین تسلیت ما را بپذیرید.
لطفا قطع کنید و دوباره تماس بگیرید.
لطفا لاستیک ها را پمپ کنید.
لطفا ماشین را بشویید.
لطفا مرا فردا ساعت نه بیدار کنید.
لطفا مرا یک ساعت قبل از رسیدن بیدار کنید.
لطفا مستقیم ترین مسیر را بروید.
لطفا نگران نباش.
لطفا هرچه زودتر به این موضوع بپردازید.
لطفا پرداخت خود را فورا بفرستید.
لطفا پنجره را ببندید.
لطفا پیشخدمت را صدا بزن.
لطفا چند تا قاب عینک به من نشان دهید.
لطفا کابین خود را خالی کنید.
لطفا کاپوت را باز می کنید؟
لطفا کتاب های جدیدی که دارید به من نشان دهید.
لطفا کپی امضا شده قرارداد را بازگردانید.
لطفا یک بلیط برای من در ردیف دهم بگیر.
لطفا یک میکروفون خوب به من نشان دهید.
لطفا یک نسخه رومئو و ژولیت به من بدهید.
لطفا یک چاقو به من بدهید.
لطفا، کمی آلبوم های معماری به من نشان دهید.
لطفاً ابرویم را بردارید.
لطفاً انتهای مو را به داخل فر کنيد.
لطفاً این بار را به جایگاه تاکسی ببرید.
لطفاً این دندان را روکش کنید.
لطفاً این را اتو کنید.
لطفاً این را بیمه کنید، لطفا.
لطفاً این یکی را برای من نگه دارید.
لطفاً این یکی را پرو کنید.
لطفاً اینجا سیگار نکشید.
لطفاً با من یک عکس بگیرید.
لطفاً باندپیچی کنید.
لطفاً برای درد آن کاری بکنید.
لطفاً برای من کم آب داغ بیاورید.
لطفاً برای من یک نسخه بنویسید.
لطفاً بعد از من تکرار کن‎.
لطفاً بنشینید.
لطفاً به این نمایش ایمنی کوتاه توجه کنید.
لطفاً به من بگویید کجا پیاده شوم.
لطفاً به من رسید بدهید.
لطفاً به من نشان دهید چطور این فرم را پر کنم.
لطفاً به من پیامک بزن.
لطفاً به من چیزی در رنگ دیگر نشان دهید.
لطفاً تاکسی متر را روشن کنید.
لطفاً تمام بار و وسایل شخصی تان را پیش خود نگه دارید.
لطفاً تمام دستگاه های الکترونیکی را خاموش کنید.
لطفاً حالا به گیت شماره یک بروید.
لطفاً خطوط هوایی دیگر را چک کنید.
لطفاً رمز خود را وارد کنید.
لطفاً روی این نقشه نشان دهید کجا هستم.
لطفاً ساکت باش.
لطفاً سلام گرم من را به پدرتان برسانید.
لطفاً سیصد گرم برای من بکشید.
لطفاً صبحانه ام را ساعت هفت بفرستید.
لطفاً صدایش را بلند کن.
لطفاً صندلی خود را به موقعیت عمود برگردانید.
لطفاً فردا دوباره تماس بگیرید.
لطفاً فرق مرا از وسط باز کنید.
لطفاً فوراً با پلیس تماس بگیرید.
لطفاً لپ تاپ تان را از کیفش دربیاورید.
لطفاً لیست شراب ها را به من نشان دهید.
لطفاً ممکن است ابروهای مرا بردارید؟
لطفاً ممکن است برای من یک نسخه بنویسید؟
لطفاً ممکن است قیمت این را برای من ارزیابی کنید؟
لطفاً من را ببخش.
لطفاً منتظر بمانید تا شما را بنشانیم
لطفاً موی مرا از پیشانی به سمت عقب شانه کنید.
لطفاً موی مرا شامپو بزنید و مدل دهید.
لطفاً موی مرا کوتاه کنید و سشوار بکشید.
لطفاً هر چیز فلزی را توی سینی بگذارید.
لطفاً پاسپورت خود را آماده داشته باشید
لطفاً پاهایم را وکس کنید.
لطفاً پرواز بعدی به آمستردام را رزرو کنید.
لطفاً کسی را برای آن بفرستید.
لطفاً کمربندتان را ببندید.
لطفاً گوشی را نگهدارید.
لطفاً یک بطری آبجو به من بدهید.
لطفاً یک تاکسی برای من سفارش دهید.
لطفاً یک روزنامه امهری به من بدهید.
لطفاً یک قالب صابون به من بدهید.
لطفاً یک ماشین به هتل من بفرستید.
لطفاً یک نفر را برای بار من بفرستید.
لطفاً یک نقشه اینجا بکشید.
لطفاً یک نقشه شهر به من بدهید.
لطفاً یک کارت ویزیت با آدرس هتل به من بدهید.
لطفاً یک کراوات راه راه به من نشان دهید.
لطفاً یک کم دیگر از پشت گردن را کوتاه کنید؟
لطفاً یک گزارش سرقت پر کنید.
لطفاً یکی دیگر به من نشان بدهید.
لطفاًً اتاق را تمیز کنید
لطفاًً موهایم را بلوند کنید.
لغو کرد
لمبید
لندن
لنز تماسی می پوشید؟
لهستان
لوآندا
لوبیا پلو
لوساکا
لوله بازکن نیاز دارم.
لومه
لونگی
لوکزامبورگ
لپ تاپ من دزدیده شده است.
لیبرویل
لیبریا
لیبی
لیتوانی
لیتونی لاتویا یا لِتَند که پایتخت آن ریگا می‌باشد
لیختن اشتاین
لیدی گاگا
لیدی گاگای تازه وارد به یکباره
لیسبون
لیست شماره ها را دارید؟
لیست نرخ های خود را به من نشان دهید، لطفا.
لیستی از مهمانپذیر جوانان دارید؟
لیلونگوه
لیلی مدیر فروش بزرگی است.
لیما
لیوبلیانا
لیکن گزندگی سوزش فراق و اَلَم هجران بار آورده است
ما آماده حرکت هستیم. سفر بی‌خطر
ما آنرا خیلی دوست داریم.
ما ابزار، دانش و منابع در اختیار داریم
ما از توی آب به این دنیا میایم
ما از ده صبح تا هشت شب، هفت روز هفته باز هستیم.
ما از راه آهن کابلی بالا می رویم؟
ما از راه کوهستان بالا می رویم؟
ما از شنیدن از دست دادن شما بسیار متاسفیم.
ما از طریق دوستان ملاقات کردیم.
ما الان فکس شما را دریافت کردیم.
ما امروز هم از هپارین استفاده می‌کنیم
ما امشب یک مهمانی خصوصی داریم.
ما اهل سوئد هستیم.
ما اول میمیریم بعد میفهمیم کرونا گرفتیم
ما اومدیم اینجا شب‌زنده‌داری کنیم نه که بخوابیم
ما با هم کار می کنیم.
ما باید برگردیم.
ما باید روی این پدیده‌های طبیعیِ بدن و رشد دادنشون تمرکز کنیم.
ما بتوانیم بر این مکتب اشراف داشته باشیم
ما بدین وسیله سفارش شما را تایید می کنیم.
ما بسیار به تو افتخار می کنیم!
ما بنزین تمام کرده ایم.
ما به دنبال همکاری بین نسلی هستیم
ما به کسی با مدرک نیاز داریم.
ما بیش از یک ساعت منتظر بوده ایم.
ما بیشتر از سی دقیقه قبل سفارش دادیم.
ما تحقیقات انجام می دادیم
ما تقریبا آنجا هستیم؟
ما تنباکو پرورش دادیم.
ما جداگانه پرداخت می کنیم.
ما حراج کرده ایم.
ما حساب مشترک داریم.
ما خانه خواهیم ماند.
ما خب شاید اهمیتی به سلامتتان ندهید
ما خوشحال می شویم شما را به دخترمان معرفی کنیم.
ما خوشحال هستیم که ازدواج پسرمان را اعلام کنیم.
ما خوشحال هستیم که شما را به عروسی مان دعوت کنیم.
ما خوشحال هستیم که نامزدی دخترمان را اعلام کنیم.
ما خوشحالیم که به شرکت شما سفارش بدهیم.
ما داریم به کدام سینما می‌رویم؟
ما داریم می رویم.
ما در مدارس ومحیط ها ی کاری به آموزش می پرداختیم
ما در یک آپارتمان جدید زندگی می‌کنیم.
ما دو فنجان شکلات داغ می خواهیم.
ما دو مافین کرنبری می خوریم.
ما دو پسر و یک دختر داریم.
ما دوست داریم به شکار برویم.
ما دوست داریم سفارش مان را کنسل کنیم.
ما دوست داریم شما به مهمانی ما بیایید.
ما دوست داریم فیلم سیاه و سفید ببینیم.
ما دوست داریم چند کتاب زبانشناسی امانت بگیریم.
ما دیر می رسیم؟
ما را به آسانی پیدا کردید؟
ما راهنما نیاز داریم.
ما زیر بار این زندگی له شدیم رفیق.
ما سعی خواهیم کرد عکس چهره نگاری شده او را درست کنیم.
ما شاه میگو نداریم.
ما شرایط پرداخت شما را می پذیریم.
ما شهروندان مراکش هستیم.
ما صدف می‌خواستیم.
ما عادت داشتیم با هم به ماهیگیری برویم.
ما عجله داریم.
ما فقط باید کمی صبر کنیم.
ما فقط قادر به دیدن ۵ درصد از ماده در جهان هستی می‌باشیم
ما فقط نیاز به شجاعت داریم
ما قبلا ملاقات نکردیم؟
ما مردان را بازخواست کرده ایم. باید این‌کار انجام می شد
ما مسیر بهتری پیدا کردیم
ما مشتاقانه منتظر تایید شما هستیم.
ما مهمان داریم.
ما می خواهیم پیش غذا سفارش دهیم، لطفا.
ما می خواهیم چند آلبوم عکس بخریم.
ما می خواهیم کمی دسر سفارش دهیم، لطفا.
ما می‌توانیم معامله‌ای با هم بکنیم.
ما نحوه استفاده از کاندوم را به مردم نشان می دادیم
ما نرخ ویژه برای تمدید اقامت پیشنهاد می دهیم.
ما نمی توانیم دیگر بیشتر منتظر بمانیم.
ما نمی‌توانیم به راحتی ارتباط برقرار کنیم
ما هفت شب هفته باز هستیم.
ما همه وانیل دوست داریم.
ما واقعاً از مسافرت‌مان لذت بردیم.
ما ویروس روحانا گرفتیم نمردیم کرونا که چیزی نیست
ما پرتقال خواهیم خورد.
ما پنج آزمون داریم.
ما پیاز کاشتیم.
ما کارت اعتباری قبول می کنیم.
ما کجا هستیم؟
ما کمی بال مرغ می خوریم، لطفا.
ما کمی گلابی می خواهیم.
ما گندم سیاه پرورش می دهیم.
ما یک اتاق دو نفره با یک تخت اضافی نیاز داریم.
ما یک گذرنامه مشترک داریم.
ما یک گروه چهار نفره هستیم.
ماجورو
ماداگاسکار
مادر آنان که جلای وطن کرده‌اند
مادر بزرگا هیچ وقت دروغ نمیگن
مادرم عاشق سریالهای تلویزیونی است.
مادرم پزشک است.
مادرم چیزی راجع به قاعدگی نمی‌دانست
مادرید
ماده رنگى با ماده‌اى ژلاتينى که معمولاً زرده تخم‌مرغ است
مارمالاد
مارمالاد، لطفا.
مارمولكها كه می‌توان آنها را گرفت اما به كاخ پادشاهان راه می‌يابند
ماساژ پوست سر می خواهم.
ماسرو
ماش پلو
ماشین خراب شده است.
ماشین روغن از دست می دهد.
ماشین شرکت وجود دارد؟
ماشین ظرف شویی چطور کار می کند؟
ماشین لباسشویی چطور کار می کند؟
ماشین من باز شده است.
ماشین من در شیلی ثبت شده است.
ماشینم خراب شد.
ماشینم روشن نمی شود.
مافین
مالابو
مالاوی
مالاگاسی
مالت
مالدیو
مالزی
ماله
مالی
مامانت اینا تا کی اینجان
مامانم همینجا بستریه؟
مامانِ اون بچه رو هم بدبخت می‌کنه
ماناگوآ
مانست
مانند ارسطو که در آغاز کتاب شعر خود
مانند بررسی جایگاه اخلاق مسائل جامعه شناختی
مانند بسیاری از واژگان و تعبیرات عربی که وارد زبان فارسی شده است
مانند تاریخ ادبیات تطبیقی تاریخ ادبی تطبیقی و تاریخ تطبیقی ادبیات
مانند داستان لیلی و مجنون که در اصل از ادبیات عرب بوده
مانند داستان لیلی و مجنون که در اصل عربی بوده است
مانند سرودی در قلبم
مانند سپر ازكسانی كه به او پناه می‌برند محافظت می‌كند
مانند نمایشنامه که عرب از اروپا گرفته است
مانند کتاب ادبیات از خلال هنر که نویسنده آن
مانند کسانی که دستهایشان را پشت بسته باشند
مانیل
مانیکور می خواهم، لطفا.
ماه عسل من شیش ماه طول کشید
ماه های بهار مارچ، آپریل و مه هستند.
ماه های تابستان ژوئن، جولای و اوت هستند.
ماه های زمستان دسامبر، ژانویه و فوریه هستند.
ماه های پاییز سپتامبر، اکتبر و نوامبر هستند.
ماه گذشته.
ماهواره‌ها دو مشکل دارند
ماهی ۹۰۰ دلار.
ماهیچه ها وزن بیشتری از چربی ها دارند
ماپوتو
ماکارونی
ماکارونی، لطفاً.
مایل به مذاکره هستند؟
مایلید آن را پرو کنید؟
مایکروفر چطور کار می کند؟
مبارک باشد!
متأسفانه اشتباه می کنید.
متأسفانه نه.
متأسفم این تعمیر نمی شود.
متأسفم این کراوات خیلی ساده است.
متأسفم که شما را منتظر گذاشتم.
متأسفم، اما این آخری است.
متأسفم، این امضای من نیست.
متأسفم، تمام میزها الان پر هستند.
متأسفم، در حال حاضر اتاق خالی نداریم.
متأسفم، ما تعطیل هستیم.
متأسفم، ما کارت اعتباری قبول نمی کنیم.
متأسفم، نمی توانم بیایم.
متأسفم، کاملا رزرو شده است.
متاسفانه این بی معنی است.
متاسفم از قبل برنامه ریزی کرده ام.
متاسفم او مرخصی بیماری است.
متاسفم نمی توانم اجازه بدهم بروید.
متاسفم نمی توانید آن را ببرید.
متاسفم نمی‌توانید.
متاسفم که مزاحم شما شدم.
متاسفم، آن را تمام کرده ایم.
متاسفم، اما این غیرممکن است.
متاسفم، اما سوپ میگو تمام شده است.
متاسفم، او در جلسه است.
متاسفم، او در حال حاضر در دسترس نیست.
متاسفم، او روی خط دیگری است.
متاسفم، ایشان در حال حاضر داخل نیستند.
متاسفم، در حال حاضر سرم شلوغ است.
متاسفم، در حال حاضر هیچی موجود نیست.
متاسفم، دیگر نمی‌توانم حرف بزنم.
متاسفم، شما نمی توانید وارد شوید.
متاسفم، ما تمبر نمی‌فروشیم.
متاسفم، ما فقط پول نقد قبول می‌کنیم.
متاسفم، من نمی رقصم.
متاسفم، نمی‌توانم.
متخصص جراح کلیه و مجاری ادراری هستند
متر پارکینگ کجاست؟
مترو تا چه موقع دیر کار می کند؟
متشکرم که آمدی.
متشکرم که امروز به اینجا آمدید.
متشکرم، خوشمزه بود.
متشکرم، عصر عالی داشتم.
متقاعد کرد
متناسب سازی ترکیب صورت در زوایای مختلف و در پرسپکتیو طراحی
متوجه فاجعه‌ای ‌محیطی می‌شوم
متوجه چیزی شدم
متوقف شد
متیلف
مثبت سه درجه.
مثل اینه که من نیمی از ذهنم رو گم کردم
مثل دستکش اندازه من است.
مثل رعد و برق است.
مثل سگ اصحاب کَهف
مثل قبل است.
مثل ما که شانس آوردیم و مستأجر شما شدیم
مثل کاری که با سارس کردیم
مثل کشتن سلول‌های سرطانی
مثل یک سرماخوردگی ساده، افراد مشخصی هستند که مبتلا می‌شوند
مثلا در جانورشناسی به مقایسه حیوانات مختلف می‌پردازند
مثلا عقاید علمی نجومی یا خرافی
مثلا ما شاعرانی داریم مثل نظامی و خاقانی
مثلاً بررسی تطبیقی تصوف در آثار ادبی ایران و عرب
مثلاً در ادبیات عرب اثری داریم به نام الموازنه
مثلاً در سال ۱۷۴۶ شارل بتو کتابی را با عنوان هنرهای زیبا
مثلاً رمانتیسم در قرن نوزده شکل گرفت و برای اینکه
مثلاً عربها ادبیات نمایشی
مثلاً محیط یونان باستان به تحول شعر نمایشی
مجارستان
مجبور بود همه ی آن احساسات را درون خود نگه دارد
مجبور شدم بخرم
مجرد هستی؟
مجسمه های مومی کجا هستند؟
مجموع واکنش‌های شیمیایی که در بدن انجام میشه، حدود یک میلیون فرض کنیم
مجموعه هنرهای زیبا هم نزد آنها عبارت بوده است از
محبوب ترین پارکینگ
محدود زمانی برای سخنرانی ها چیست؟
محدودیت سرعت در آزاد راه ها چیست؟
محض اطلاع بدانید که
محققان آمریکایی و انگلیسی دستگاه های قابل حملی را توسعه دادند
محققان در جریان مطالعات آزمایشگاهی بر روی موش دریافتند
محققان کشف کردند که سیترات سدیم
محل پارکتان را با جابجا کردن نقشه تنظیم نمایید
محمد بن زاید آل نهیان
محمد تقی عثمانی
محمد ششم مراکش
محمدرضا شاه آخرین ماه‌های زندگی خود را در پاناما و مصر سپری کرد
محموله جدید شما چه موقع می رسد؟
مخاطبین فوق‌العاده‌ای که در نیویورک و سرتاسر دنیا داریم
مخالف هستم.
مختل شدن ریتم شبانه روزی انسان یک عامل سرطان‌زای احتمالی است
مخروطی در پشت، لطفا.
مخصوصاً افراد بالای ۷۰ سال
مخلص همه سینگلا، هفتادیا، شصتیا
مداخله کرد
مداد رنگى کاربردهاى بسيار وسيعى دارد
مدارا کرد
مدارک من با شرایط این موقعیت مطابق است.
مدت زمان ارزشمندی را در ایستگاه فضایی بین‌المللی گذرانده باشید
مدرسه ابتدایی این نزدیکی وجود دارد؟
مدرسه صَدر بازار
مدرسه چهارباغ
مدرسه کاسه گران
مدل جدید می خواهم.
مدل مو جدید شما عالی است.
مدل مویی را که دوست دارید انتخاب کنید.
مدونا
مدیرعاملان و تیمهای رهبری هستند که در آن صنعت کار می‌کنند
مدیون بود
مرا از دروغ گفتن حفظ كن و مرا نه تهيدست بگردان و نه ثروتمند
مرا اینجا پیاده کنید، لطفا.
مرا ببرید اینجا، لطفا.
مرا ببوس ‎.
مرا در رویاهایت سهیم کن
مراقب باش، خیابان ها بسیار لغزنده هستند.
مراقب باشید، درها در حال بسته شدن هستند.
مراقبت از منه
مراقبت کن!
مراکش
مرتب مریض می شدم، نمی توانستم فکر کنم، نمی توانستم اتفاقات را بخاطر بیاورم
مرتکب تجاوز یا آزار فیزیکی شده
مرتکب شد
مرتیكه مافنگی همه‌مون رو بدبخت کرد
مرحله‌های تاریخی فراوانی در بررسی ادبیات
مرد انگلیسی می‌گوید اینجا که ببری نیست
مرد حسابی یک کمی فکر کن.
مردم از برنج تخمیر شده، ارزن، انگور و عسل مشروبات الکلی می‌ساختند
مردم فرومایه از اشتباهات و لغزش‌های اشخاص بزرگ لذت فراوان می‌برند
مردم نادان که حکمت را قبول نمی‌کنند، نابود می‌شوند
مردی ۴۰ ساله هستم که در نوشتن و غذا خوردن مشکل دارم
مردی هستم که کتاب جهان به مثابه اراده و تصور را نوشته است
مردی که احتمالاً از روان پریشی رنج می برد
مرسی! تو هم همینطور!
مرصع پلو
مرغ آلو
مرغ ترش
مرغ سوخاری
مريم‌ گفت: اگر پرهيزگارى، من از تو به خداى رحمان پناه مى‌برم
مرکز شهر کجا است؟
مرکز کنترل بیماری در آتلانتا
مرکز کنترل و پیشگیری بیماری سازمان جهانی بهداشت
مزاحم نشوید
مزايای زايمان طبيعی
مزه‌اش چطور است؟
مسابقات جودو کجا برگزار خواهد شد؟
مسابقه چه ساعتی شروع می شود؟
مسافرت چطور بود؟
مساله ای نیست.
مست در حس، تنها با ستاره های آسمون
مستقیم ادامه بدهید تا از چند چراغ راهنمایی رد شوید.
مستقیم ادامه دهید
مستقیم برو به میدون که رسیدی یه دکه هست اون داره.
مستقیم بروید. سپس به چپ بپیچید.
مستقیم جلو.
مستقیم رو به روی شما خواهد بود.
مستقیما در جبهه‌های جنگ ارسال می‌شد تا به سربازان زخمی تزریق شود
مسجد آقا نور
مسجد تبریزی‌ها
مسجد جارچی
مسجد جامع اصفهان
مسجد شاه
مسجد شیخ لطف‌الله
مسقط
مسلح به یک لنز مطالعاتی محیط زیستی بزرگ خواهد شد
مسکو
مسکینان خود را، توده‌های درهم کِز کرده خود را
مسیریابی مجدد
مشارکت کنندگان آواهای مشترک در تلگرام
مشارکت کنین
مشاوره چه ساعتی است؟
مشت مشت دانه‌های ذرت روی زمین می‌پاشید
مشتاق آن هستم.
مشكل از منه
مشوش مشوید زیرا چنین وقایعی می‌باید رخ دهد
مشکل چیست، آقا؟
مشکلی در ترمز ها وجود دارد.
مشکلی در فرمان وجود دارد.
مشکلی در فشار روغن وجود دارد.
مشکلی در کامپیوترم وجود دارد.
مشکلی پیش آمده؟
مش‌قاسم بی‌راه نمی‌گه.
مصر
مصرف کرد
مصوب فرهنگستان هم هست
مطالعه کرد
مطمئن نیستم.
مطمیئنم شما والدین فوق العاده ای خواهید بود.
معادلات یا اعداد همواره نمی‌توانند نتایج بالینی بیماری را در پزشکی توضیح بدهند.
معتقدم در جمع صورتحساب اشتباه شده است.
معده ام درد می کند.
معده ام ناراحت است.
معذرت می خواهم.
معذرت می‌خواهم درباره آن کلمه‌
معراج از قدم ساخت
معروف به مخمرها
معلم به من کمک کرده است.
معلم سال گذشته تو چه کسی بود؟
معلومه دوست داری ها.
معمولا چکار می کنی وقتی سوار قطار هستی؟
معمولا کجا می روید وقتی بیرون غذا می خورید؟
معنی آن کلمه به انگلیسی چیست؟
مغازه معاف از مالیات کجا است؟
مغازه ها بعد از دو بعد از ظهر بسته هستند.
مغازه ها تا ساعت دو باز هستند.
مغرب
مغولستان
مفصل هایم درد می کنند.
مفهوم نوین اصطلاح هنرهای زیباست
مقابل اداره پست.
مقاله با عجله نوشته شده بود.
مقاله‌های آموزشی و گزارش‌های حقوق بشری
مقدار زیادی یخ، لطفا.
مقداری سیب در یخچال وجود دارد.
مقداری شوینده نیاز دارم.
مقداری کیسه زباله نیاز دارم.
مقدونیه
مقصد بعدی شما کجاست؟
مقصد در ناحیه ای است که احتمال خطر جرم بیشتر است
مقصد شما چیست؟
مقصدهای پرکاربرد
مقصر که نبودی؟
ملاقات کرد
ملایمت بیانگر قدرت و اراده آهنین شخص است
ملخها كه رهبری ندارند ولی در دسته‌های منظم حركت می‌كنند
ملک مدرن می خواهید یا قدیمی؟
ملکی برای فروش دارید؟
ممم. فکر می کنم گم شدم.
ممنوعیت ورود
ممکن است آن را آنجا پیدا کنید.
ممکن است آن را برایم کادوپیچ کنید؟
ممکن است آن را به هتل من بفرستید؟
ممکن است آن را تعمیر کنید وقتی منتظر هستم؟
ممکن است اتاق را دیرتر تحویل بدهم؟
ممکن است اتاق من را تمیز کنید؟
ممکن است اتاقی برای تاریخ دیگری رزرو کنم؟
ممکن است اصلاً به بیمارستان دسترسی نداشته باشند
ممکن است این را آدرس نیجریه بفرستيد؟
ممکن است باعث شود احساس خواب آلودگی کنید.
ممکن است به من ملافه بدهید؟
ممکن است به من کمک کنید؟
ممکن است خودم را معرفی کنم؟
ممکن است دوباره آن را چک کنید؟
ممکن است شما را به نامزدم معرفی کنم؟
ممکن است قیمت بهتری به من بدهید؟
ممکن است لطفاً این بسته را هرچه سریع تر بفرستيد؟
ممکن است لطفاً باتری را شارژ کنید؟
ممکن است لطفاً باتری ساعتم را عوض کنید؟
ممکن است لطفاً عجله کنید؟
ممکن است لطفاً فشار تایر را چک کنید؟
ممکن است لطفاً پاسپورت مرا مهر کنید؟
ممکن است لطفاً کابین مرا نشانم دهید؟
ممکن است لطفاً‌ مایع ترمز را پر کنید؟
ممکن است لطفاً‌ کمی آب به رادیاتور اضافه کنید؟
ممکن است لپ تاپ را به من بدهید؟
ممکن است لیست شراب را ببینم، لطفا؟
ممکن است نام و آدرس شما را داشته باشم؟
ممکن است همان راه عبور از بحرانی باشد که اکنون با آن مواجه هستیم
ممکن است چند تا چینی سفید به من نشان بدهید؟
ممکن است چیزی برای قطع شدن درد به من بدهید؟
ممکن است یک اتو به من بدهید؟
ممکن است یک جفت جوراب به من بدهید؟
ممکن است یک حوله به من بدهید؟
ممکن است یک ساعت مچی ببینم که تاریخ را نشان می دهد؟
ممکن است یک فرم اظهارنامه گمرک دیگر به من بدهید؟
ممکن است یک کنیاک خوب پیشنهاد کنید؟
ممکن است یک کپی از گزارش تصادف داشته باشم؟
ممکن است یک کیسه خرید به من بدهید، لطفا؟
ممکنه لطفاً یک گواهی ریز حساب بانکی بدهید؟
ممکنه ما پزشک نباشیم اما بعیده که در طول زندگی‌مون بیمار نشیم.
من آب پرتقال می خورم، لطفاً.
من آبجو محلی می خواهم.
من آخرین اتوبوس را از دست دادم.
من آخرین شماره این مجله را می خواهم.
من آرام هستم.
من آرام و کارآمد کار می کنم.
من آرایشم را دوست دارم.
من آسم دارم.
من آسیب روانی دیده ام.
من آشپزی کردن را دوست دارم.
من آلبانیایی هستم.
من آمریکایی هستم.
من آموزش می بینم که مهندس باشم.
من آن را امروز می خواهم.
من آن را تا ساعت پنج نیاز دارم.
من آن را کمی گران یافتم.
من آنرا می‌گیرم.
من آنفولانزا گرفته‌ام.
من آنها را امشب لازم دارم.
من آووکادو دوست دارم.
من آکاردئون می نوازم.
من اتاق دیگری می‌خواستم.
من اتریشی هستم.
من اختاپوس می خورم، لطفا.
من ارکیده نیاز دارم.
من از این دارو استفاده می کنم.
من از بی خوابی رنج می برم.
من از تلفن در اتاقم استفاده خواهم کرد.
من از خرید کردن متنفر هستم.
من از دماغم برای بو کردن استفاده می کنم.
من از سو هاضمه رنج می برم.
من از شانس گسترش دانش خود قدردانی می کنم.
من از عهده خرید این بر نمی آیم.
من از پله ها افتادم.
من از چشم‌هایم برای دیدن استفاده می‌کنم.
من از کار کردن در فضای باز لذت می برم.
من ازت خواهش می کنم قبول کن
من استاد هستم.
من استقبال می کنم از فرصت برای بحث جزییات بیشتر.
من استیک با سیب زمینی سرخ کرده می خورم.
من استیک راسته دوست دارم.
من اسموتی پاپایا می خواهم، لطفا.
من اسپانیایی صحبت نمی کنم.
من اشتراک این مجله را دارم.
من اشکال نمی بینم که هرروز با قطار سفر کنم.
من اصلا قانع نشدم.
من اغلب به سفرهای کاری می روم.
من الان آماده ام سفارش دهم.
من الکل نمی نوشم.
من امشب خانه می مانم.
من املت می خورم.
من انبه هم دوست دارم.
من انعام گذاشتم.
من اهل ایران هستم
من او را بهترین دندان پزشکی که می شناسم به شمار می آورم.
من اونجا مشغول به کارم
من اگه پنج تا پسر دیگه هم داشتم اسم همشون رو میذاشتم بِهرنگ!
من ایرانی هستم
من ایستگاه بعد پیاده می شوم.
من این اتاق را برای یک روز می گیرم.
من این را خواهم خرید.
من این را ده یورو جایی دیگر دیدم.
من این را سفارش ندادم.
من این لباس را برمی‌دارم.
من این موقعیت را به عنوان چالشی خوشایند می بینم.
من این کتاب ر ا برای مدح خدایان نمی نویسم
من این کتاب را برای مدح فراعنه نمی نویسم
من این کتاب را فقط برای خودم می نویسم
من این کیک را برای تو درست کردم.
من اینجا آمدم تا درس بخوانم.
من اینجا با شما منتظر می مانم، نگران نباشید.
من اینجا تنها هستم.
من اینجا زندگی می کنم.
من اینطور فکر نمی‌کنم.
من با تو صادقانه رفتار کردم
من با دوستان زندگی می کنم.
من با زنم زندگی می‌کنم.
من با زنم هستم.
من با سالاد شروع خواهم کرد.
من با نظر شما موافق نیستم.
من با نماینده آرژانتین اینجا هستم.
من با همکارانم هستم.
من با پدرم هستم.
من با کارت اعتباری خواهم پرداخت.
من با گرگ ها زوزه می‌کشیدم
من با گرگ ها می‌دویدم
من با یک ماشین تصادف کرده ام.
من باانگیزه هستم.
من بادمجان دوست ندارم.
من بارهای پرسرصدا را دوست ندارم.
من بازنشسته هستم.
من باغبانی دوست دارم.
من بالاترین توصیه ام را به او می دهم.
من باگت می خواهم.
من باید با سفارتخانه تماس بگیرم.
من باید بروم و دوستانم را پیدا کنم.
من باید دندانپزشک را ببینم.
من باید هزاران بار تماس میگرفتم
من بدم می‌آيد کراوات بزنم.
من برای آزمون زبان آماده هستم.
من برای این به شما بیست فرانک می دهم.
من برای تقریبا دو سال سرپرست او بودم.
من برای دسر بستنی تمشک می خورم.
من برای شام پرداخت خواهم کرد.
من برای شام کتلت گوشت گوساله می خورم.
من برای ناهار بلدرچین می خواهم.
من برای همه پرداخت می کنم.
من برای پناهندگی در گذشته اقدام کرده ام.
من برشتوک دوست دارم.
من برنامه دارم دو هفته بمانم.
من بستنی می‌خواهم.
من بعداً بازخواهم گشت.
من بلال می‌خواستم.
من بلوچ هستم
من بلیط الکترونیکی دارم.
من بلیط خواهم گرفت.
من بلیطم را گم کردم.
من بن هستم.
من بنگالی دوست دارم.
من به ادبیات علاقه دارم.
من به ادبیات علمی علاقه دارم.
من به انگلیسی صحبت می کنم
من به انیمیشن باب اسفنجی علاقه دارم
من به او شلیک نکردم
من به تاریخ علاقه دارم.
من به تجویز یک آرام بخش نیاز دارم.
من به تنهایی زندگی می کنم.
من به تو اعتماد دارم.
من به تو تلفن خواهم کرد.
من به تو توصیه می کنم کمی استراحت کنی.
من به تو یاد خواهم داد تا پیانو بنوازی.
من به خودم درس دادم.
من به دکتر نیاز دارم.
من به راکفلر سنتر می روم.
من به راگبی علاقه ندارم.
من به رمان های پلیسی علاقه دارم.
من به زبان شما صحبت نمی کنم.
من به زبان ها علاقه دارم.
من به شما اجازه خواهم داد که به کار خود برگردید.
من به عنوان مترجم کار می کنم.
من به عکاسی علاقه دارم.
من به موزاییک علاقه دارم.
من به ندرت بالای صد کیلومتر رانندگی می کنم.
من به نواکائین واکنش نشان می دهم.
من به نژادپرستی اعتراض خواهم کرد
من به هنر اروپایی علاقه دارم.
من به هیچ دارویی حساسیت ندارم.
من به وکیل نیاز دارم.
من به چین می‌روم.
من به گرد و خاک حساسیت دارم.
من به گرده حساسیت دارم.
من به گنوا می روم.
من به یک رول بسته بندی پلاستیکی نیاز دارم.
من به یک وکیل چینی زبان نیاز دارم.
من بودایی هستم
من بودایی هستم.
من بوقلمون برشته سفارش دادم.
من بی حوصله هستم.
من بی خدا هستم.
من بی دین هستم
من بیماری قارچی انگشتان پا دارم.
من بیمه سلامتی ندارم.
من بیمه نیاز ندارم.
من بیمه پوشش کامل می خواهم.
من تا پانزدهم ژوئن خواهم ماند.
من تابلو را ندیدم.
من تازه رسیده ام.
من تخم مرغ سرخ شده را ترجیح می دهم.
من ترجیح می دهم اینجا سیگار نکشی.
من ترجیح می دهم با اتوبوس بروم.
من ترسیده ام.
من ترم بعد زیست شناسی درس خواهم داد.
من ترک هستم
من ترکمن هستم
من تشنه هستم.
من تقریبا آنها را دوست ندارم.
من تقریبا خوب نفهمیدم.
من تماس بیدار شدن دریافت نکردم.
من تمام قلبم عاشق تو هستم.
من تمام وقت کار می‌کنم.
من تنها هستم.
من تنها وسایلی برای استفاده شخصی دارم.
من تنها کسی نیستم که احساس تاسف و پشیمانی می کنم
من تنیس بازی می‌کنم.
من تو را بسیار جذاب یافتم.
من تو را به عروسی دعوت می کنم.
من توریست هستم.
من توصیه می کنم ماشین کرایه نکنید.
من توفو را امتحان خواهم کرد.
من توی جنگل می‌دویدم
من توی رویای کالیفرنیام که قرار بود کی باشیم
من تگ بار دریافت نکردم وقتی ثبت کردم.
من جاروبرقی نیاز دارم.
من جدا شده ام.
من جدی هستم.
من جگر دوست ندارم.
من حامله هستم.
من حامی این تیم هستم.
من حتا شب‌ها هم خواب خاک میبینم
من حروف اول اسمم را روی این می خواهم.
من حسابدار کارآموز هستم.
من خارجی هستم.
من خسته هستم.
من خواستم چند دفعه بگم ولی شك داشتم
من خواهم شست و تو خشک کن.
من خودم نوکرتم آبجی دربست
من خودم پختم.
من خودم یه فکری میکنم
من خوردنم تمام نشده است.
من خورشت سبزیجات می خورم.
من خوش بین هستم.
من خوشحال می شوم شما را ملاقات کنم، آقای دیه گو گارسیا.
من خوشحال هستم.
من خون زیادی از دست داده ام.
من خونریزی دارم.
من خویشاوندان را بازدید می کنم.
من خیلی تحت تاثیر این فیلم نبودم.
من خیلی عاشقتم و تویی همه دنیام
من دارم آموزش می‌بینم تا پرستار شوم.
من دارم اردو یاد می گیرم.
من دارم به خانه می‌روم.
من دارم یاد می گیرم ساکسیفون بنوازم.
من دامنی با رنگ آبی تیره تر می خواهم.
من دانشجو هستم.
من دانشجوی سال اول هستم.
من در آرژانتین به دنیا آمدم اما در انگلیس بزرگ شدم.
من در آسمان طلوع میکنم
من در آن زمان فکرمی‌کردم که نهایت تلاشم را انجام می دهم
من در اتاقم مشکلی دارم.
من در ایستگاه قطار هستم.
من در بلژیک زندگی می‌کنم.
من در ترانزیت برای سنگاپور هستم.
من در تعطیلات هستم.
من در خانه کار می‌کنم.
من در لیست مهمان هستم.
من در هتل فور سیزن می مانم.
من در هفته چهاردهم بارداری هستم
من در پیدا کردن راهم در اطراف مشکل دارم.
من در کالج درس می‌خوانم.
من در کتابخانه بودم.
من در کلمبیا به دنیا آمدم.
من در گروه می خوانم.
من در یک فروشگاه کار می‌کنم.
من در یک گروه موسیقی هستم.
من درخواست قرار ملاقات با آقای ونگ دارم، لطفا.
من دریازده شده‌ام.
من دستمال سفره لازم دارم.
من دستور زبان عربی عالی یاد گرفتم.
من دعوت شده بودم ارکستر سمفونی بشنوم.
من دنبال آقای لی می گردم.
من دنبال خانه تراس می گردم.
من دنبال داروخانه می گردم.
من دنبال دستکش هایی می گردم.
من دنبال روسری می گردم.
من دنبال مکسیم می گردم.
من دنبال نقاشی های هنرمندان مشهور بلژیکی می گردم.
من دنبال چیزی به رنگ بژ می گردم.
من دنبال کار می‌گردم.
من دنبال یک آپارتمان می گردم.
من دنبال یک جفت شلوار می گردم.
من دنبال یک سوهان ناخن می گردم.
من دنبال یک شامپو می گردم.
من دنبال یک فر برقی می گردم.
من دنبال یک قطعه جواهر کوچک می گردم.
من دنبال یک ماوس برای کامپیوترم می گردم.
من دندان‌هایم را مسواک می‌زنم.
من دنده گاو می خورم، لطفا.
من دو تا لامپ بیست و پنج وات می خواهم.
من دو تخته شکلات تلخ می خواهم.
من دو تکه بار دستی دارم.
من دو تکه می خواهم، لطفا.
من دو زبان صحبت می کنم.
من دو شب خواهم ماند.
من دو پا برای دویدن دارم.
من دو گوش برای شنیدن دارم.
من دوست دارم از خانه مجلس دیدن کنم.
من دوست دارم برای استراحت به جایی بروم.
من دوست دارم به موسیقی گوش کنم.
من دوست دارم به یک تئاتر دراماتیک بروم.
من دوست دارم تلویزیون ببینم.
من دوست دارم توسط یک زن معاینه شوم.
من دوست دارم در مرکز شهر بمانم.
من دوست دارم در کوه ها قدم بزنم.
من دوست دارم شما را به آلیس معرفی کنم.
من دوست دارم شما را به شام دعوت کنم.
من دوست دارم صبحانه را در کابینم بخورم.
من دوست دارم فوتبال آمریکایی تماشا کنم.
من دوست دارم کارتون ببینم.
من دوست دارم یه فشن شو ببینم.
من دوستان خود را به دقت انتخاب می کنم.
من دوسش دارم
من دوشنبه می روم.
من دوقلو دارم.
من دکترای حقوق دارم.
من دینم را دوست دارم
من دیوانه تو هستم.
من رئیس دپارتمان هستم.
من را احمق صدا زد
من را به بیمارستان ببرید!
من را به صندلی ام می برید، لطفا؟
من را تغییر داد
من را تنها بگذار.
من رزرو را در ریاض تأیید کردم.
من رزرو کردم.
من رست بیف می خورم.
من رنگ را دوست ندارم.
من رها کردم.
من رومانیایی صحبت می‌کنم.
من زبان فارسی را دوست دارم
من زمان خوبی با تو داشتم.
من زن هستم.
من زیاد درباره این فیلم مشتاق نیستم.
من زیاد می خوانم.
من ساعت پنج دنبالت می آیم.
من ساعت یک و نیم بعدازظهر بازخواهم گشت.
من ساعتم را گم کردم.
من سالاد میوه می‌خواستم.
من سالاد کس کس می خورم.
من سالمون کباب شده می خواهم.
من سالهاست که گلدوزی می‌کنم
من ساندویچ تن ماهی می خواهم، لطفا.
من سایزم را نمی دانم.
من ستاره‌شناسم
من سفارش داده ام، متشکرم.
من سفر کردن را دوست دارم.
من سه بطری ویسکی دارم.
من سوسیس می‌خواستم.
من سوپ سیب زمینی دوست دارم.
من سوپ مرغ خواهم خورد، لطفاً.
من سوپ پیاز فرانسوی می خواهم.
من سکه جمع می کنم.
من سیب‌زمینی خواهم خورد.
من سیر هستم.
من سیر هم دوست دارم.
من سیر کاشتم.
من سیک هستم.
من شاه ماهی خام می خواهم، لطفا.
من شاهد مرگ همکاران ودوستان بودم
من شرمنده هستم.
من شش تا تخم مرغ می خواهم.
من شما را به او وصل می‌کنم.
من شما را به خاطر سرعت زیاد متوقف کردم.
من شما را به عنوان دوست اضافه می کنم.
من شما را به یک نوشیدنی دعوت می کنم.
من شماره رمز کارتم را فراموش کرده ام.
من شنا را دوست دارم.
من شنیده ام آتن مکان زیبایی است.
من شهروندی سنگاپور را دریافت کردم.
من شگفت زده هستم.
من صبح ترک می کنم.
من طلای هجده عیار را ترجیح می دهم.
من ظهر یک ساعت وقت ناهار دارم.
من عاشق بار رفتن هستم.
من عاشق بیرون رفتن هستم.
من عاشق تو هستم.
من عاشق رقصیدنم.
من عاشق سینما رفتن هستم.
من عاشق پنیر پیتزا هستم.
من عاشق کشور شما هستم
من عاشق کشورم هستم
من عاشقت هستم ‎, من دوستت دارم.
من عرب هستم
من عصبانی هستم.
من عصبی هستم.
من عضو انجمن دانشجویان هستم.
من عضو باشگاه هستم.
من علاقه دارم بیشتر درباره این ملک بدانم.
من عینک نیاز دارم.
من عینکم را شکستم.
من عینکم را گم کرده ام.
من غذای هندی دوست دارم.
من فارسی صحبت می کنم
من فانوس نیاز دارم.
من فایل را روی میز شما می گذارم.
من فرانسوی، اسپانیایی، و کمی اسلواکی صحبت می کنم.
من فردا ترک می کنم.
من فقط خیلی کم هلندی صحبت می کنم.
من فقط می گردم، متشکرم.
من فقط نیاز دارم تمرین کنم.
من فقط پنج ین دارم.
من فقط یک ساندویچ ژامبون می خورم.
من فلفل دلمه دوست دارم.
من فکر می کنم اشتباهی وجود دارد.
من فکر می کنم اگر کسی می توانست مسیر را به من بگوید.
من فکر می کنم ما باید ملاقات کنیم.
من فکر می کنم موقعیت ناخوشایند است.
من فکر می کنم کنسرت افتضاح بود.
من فکر نمی کنم کوهنوردی لذت بخش است.
من فکر کردم او چیز دیگری گفت.
من قارچ با سس سویا می خورم.
من قبلا قول دادم سوفیا را این بعدازظهر ببینم.
من قبلا پرداخت کرده ام.
من قبلاً این آزمایش را انجام داده ام.
من قبلاً این بیماری را نداشتم.
من قبلاً به خاطر زخم معده تحت درمان قرار گرفته ام.
من قربانی یک کلاهبرداری بودم.
من قرمه‌سبزی را خیلی خوب درست می‌کنم
من قطار را از دست دادم.
من لباس شب نیاز دارم.
من لباس ها را دوست دارم.
من لبو با پنیر بز می خواهم، لطفا.
من لبو کاشتم.
من لثه متورم دارم.
من لر هستم
من لهجه دارم.
من لوبیا سبز ترجیح می دهم.
من لیمو دوست دارم.
من مازندرانی هستم
من ماهی حلوای سرخ شده دوست دارم.
من ماهی خال مخالی سرخ شده می خواهم.
من ماهی قزل آلا دودی می خورم.
من ماهی مرکبی سرخ شده خواهم خورد.
من ماهی نمی خورم.
من مبتدی هستم.
من متاهل هستم.
من مترجم نیاز دارم.
من مجبورم تاریخ قرار ملاقات مان را تغییر دهم.
من مدیر بازاریابی هستم.
من مذهبی نیستم.
من مرد هستم ‎.
من مرغابی می خورم.
من مسلمان سنی هستم
من مسلمان شیعه هستم
من مسلمان هستم.
من مسیحی هستم
من مسیحی هستم.
من مشتاق هستم به امکان کارکردن با یکدیگر.
من مشتاق هستم درباره این با شما بحث کنم.
من مشتاق هستم شما را به زودی ببینم!
من مشکل لبخند لثه ای دارم
من مصمومیت غذایی دارم.
من مطمئن هستم که او بی گناه است.
من مطمئنم که او برنده خواهد شد.
من معتقدم چندین دلیل وجود دارد.
من معلم هستم.
من معمولا تعطیلاتم را در کشور می گذرانم.
من مقداری بیکن می‌خواهتم.
من مقداری حوله کاغذی نیاز دارم.
من منتظر کسی هستم.
من موزارلا دوست دارم.
من می آیم تا بسته را بگیرم.
من می توانم فارسی صحبت کنم
من می خواستم در خارج از کشور زندگی کنم.
من می خواهم اقامتم را چند روز دیگر تمدید کنم.
من می خواهم این را با پست ثبت شده بفرستم.
من می خواهم این چک مسافرتی را نقد کنم.
من می خواهم با سئول تماس بگیرم.
من می خواهم با سفارت کشورم تماس بگیرم.
من می خواهم برای کوتاه کردن مو وقت بگیرم.
من می خواهم بهترین غذای محلی را بخورم.
من می خواهم دلار آمریکا با یورو مبادله کنم.
من می خواهم رزرو را کنسل کنم.
من می خواهم صبحانه برای فردا سفارش دهم.
من می خواهم عینک های قوی تری را امتحان کنم.
من می خواهم مقداری پول واریز کنم.
من می خواهم ناخن هایم را لاک بزنم.
من می خواهم چند تا اسباب بازی برقی ببینم.
من می خواهم چند تا لیوان آبجو ببینم.
من می خواهم چند کتاب رنگ آمیزی ببینم.
من می خواهم کمی نوشیدنی سفارش بدهم.
من می خواهم که ناخنهایم را کوتاه و شکل بدهید.
من می خواهم یک آپارتمان برای اجاره پیدا کنم.
من می خواهم یک آپارتمان دو خوابه اجاره کنم.
من می خواهم یک انگشتر زنانه ببینم.
من می خواهم یک انگشتر طلا ببینم.
من می خواهم یک بند ساعت چرمی ببینم.
من می خواهم یک تصادف را گزارش دهم.
من می خواهم یک تماس با هزینه طرف مقابل بگیرم.
من می خواهم یک جفت چکمه های ولینگتون را ببینم.
من می خواهم یک رمان سواحیلی بخرم.
من می خواهم یک رنگ روشنتر را ببینم.
من می خواهم یک روز زودتر ترک کنم.
من می خواهم یک قایق بزرگتر کرایه کنم.
من می خواهم یک لپ تاپ بخرم.
من می خواهم یک ماشین دو در کرایه کنم.
من می خواهم یک مجموعه چمدانهای کارآمد ببینم.
من می خواهم یک میز برای امشب رزرو کنم.
من می خواهم یک هدیه ویژه بخرم.
من می خواهم یک وقت بگیرم.
من می خواهم یک پیغام با ایمیل بفرستم.
من می خواهم یک کتاب راهنما بخرم.
من می خواهم یک کرونومتر ببینم.
من می خواهم یک کپی از مدرک درخواست کنم.
من می خواهم یک گلیم دست باف ببینم.
من می گویم که شما تماس گرفتید.
من میوه های رسیده دوست دارم.
من می‌خواستم پول را تبدیل کنم.
من می‌خواستم یک دوچرخه کرایه کنم.
من می‌خواستم یک فیلم کمدی ببینم.
من می‌خوام اون شب های تابستون رو احساس کنم
من می‌خواهم بخوابم.
من می‌خواهم به این آدرس بروم.
من می‌دانستم که نومیدی هست اما نمی دانستم یعنی چه
من می‌‌خواستم پیشنهادی بکنم.
من ناامید نیستم.
من ناراحت هستم.
من ناراضی هستم.
من نارگیل دوست دارم.
من نامزد هستم.
من نتوانستم این صبح پیوست را باز کنم.
من نسخه دارم.
من نظر او را می فهمم.
من نعنا دوست دارم.
من نقد خواهم پرداخت.
من نمی توانم این را بخورم.
من نمی توانم فوتبال را تحمل کنم.
من نمی توانم هیچ مخالفتی ببینم.
من نمی‌توانم گندم بخورم.
من نه تنها احساس ارتباط با جنبش استقلال طلبی افریقا را داشتم
من نوشیدنی ام را بدون یخ سفارش دادم.
من نيز در روز مصيبتتان به شما خواهم خنديد
من نگران هستم مجبور شوم قرارملاقاتمان را کنسل کنم.
من نگران هستم.
من نی ترسم.
من نیاز به مشاوره پزشکی دارم.
من نیاز دارم به دادگاه بروم.
من نیاز دارم تعدادی فتوکپی بگیرم.
من نیاز دارم تماس بگیرم.
من نیمه شب به اتاق آمدم، و لباس زیرت را پایین کشیدم
من هر روز این مسیر رو با تاکسی میام
من هر وقت نگاش می کنم یاد شما بیفتم
من هر چیزی شما توصیه کنید می خورم.
من هشت شروع می کنم و پنج تمام می کنم.
من هم امیدوارم.
من هم عاشق تو هستم.
من هم مثل همه خیال می‌کردم که نومیدی بیماری روح است
من هم نان کنجد دوست دارم.
من هم همین طور.
من هم، از ملاقات شما خوشحالم.
من همه گیاهان را به جز گشنیز دوست دارم.
من همچنین نیاز دارم نیم کیلوگرم آرد بخرم.
من همیشه نقاشی کشیدن درختان را دوست داشتم.
من همینطور فکر می کنم.
من هندو هستم.
من هنوز آماده سفارش دادن نیستم.
من هنوز تصمیم نگرفته ام.
من هنوز منتظر صبحانه ای هستم که سفارش دادم.
من هنوز پرداخت این ماه را دریافت نکرده ایم.
من هویج خواهم خورد.
من هچ بچه ای ندارم.
من هیجان زده هستم.
من هینا هستم، مدیر فروش.
من هیچ باری ندارم.
من هیچ تجربه کاری در این زمینه ندارم.
من هیچ وقت گلف دوست نداشتم.
من هیچ پول خردی ندارم.
من و تو از جنس همیم.
من و مادرم ناسازگاری‌ها و کشمکش‌های زیادی با هم داشتیم
من واسه همه سایه بونم ، بدون این که بدونم
من واقعا برای این اشتباه معذرت می خواهم.
من واقعا متاسفم، فکر نمی کنم بتوانم.
من واقعا نمی دانم چطور از حمایت تو تشکر کنم.
من واقعاً از پیتزا متنفرم.
من وضعیت پناهندگی دارم.
من وقت ندارم.
من وگان هستم.
من ویزای توریستی دارم.
من ویزای دانشجویی دارم.
من ویزای کار دارم.
من ویلون می نوازم.
من پاستا می خورم.
من پاشنه کفشم را شکستم.
من پانزده سال تجربه کاری به عنوان پرستار دارم.
من پانصد دلار چک مسافرتی دارم.
من پرسشی دارم.
من پروتستانی هستم.
من پسورد بانک اینترنتی را فراموش کردم.
من پناهندگی سیاسی نیاز دارم.
من پنکیک را ستایش می کنم.
من پودینگ برنج دوست دارم.
من پولم را پس می خواهم.
من پیاده روی دوست دارم.
من پیاز دوست ندارم.
من پیتزای سبزیجات می خواهم.
من پیشتم و دلیلی نداره از چیزی بترسی
من پیشنهاد می کنم آنجا بروی.
من پیشنهاد می کنم با جیا صحبت کنی.
من چمن درو می کنم.
من چند عدد خودکار نیاز دارم.
من چند کارت پستال با منظره بیگ بن می گردم.
من چه باید بپوشم؟
من چیزی ساخته شده از پنبه می خواهم.
من چیزی ندیدم.
من ژله دوست دارم.
من ژله سیاه را ترجیح می دهم.
من کاتولیک هستم.
من کار نمی‌کنم.
من کاربر باتجربه اکسل هستم.
من کاملاً موافقم.
من کتری را روشن می کنم.
من کدو سبز ورقه ای می خواهم.
من کرد هستم
من کرفس دوست دارم.
من کسی را می آورم که می تواند کمک کند.
من کلاه خز می خواهم.
من کلیدم را گم کردم.
من کلیدهایم را در ماشین جا گذاشته ام.
من کمی آب سیب می خواهم.
من کمی از اینها می خواهم.
من کمی اسفناج می خورم.
من کمی انجیر کارامل شده می خواهم.
من کمی بادام زمینی شور نشده می خواهم.
من کمی بیشتر سیب زمینی سرخ کرده می خواهم.
من کمی توت فرنگی می خواهم.
من کمی خرچنگ سرخ شده می خورم، لطفا.
من کمی خیارشور می خواهم.
من کمی دیر می رسم.
من کمی سوپ گوجه فرنگی می خورم، لطفا.
من کمی قهوه با شیر می خورم.
من کمی مربای زرد آلو دوست دارم.
من کمی موز می خورم.
من کمی نودل می خورم.
من کمی هم کلم می خورم.
من کمی پنکیک با شربت افرا می خواهم.
من کمی پنیر خامه ای می خواهم.
من کمی چای می خورم.
من کمی کیوی می خورم.
من کمی گل باغ می خواهم.
من کوکتل می خواهم، لطفا.
من کیف پولم را فراموش کرده ام.
من گذرنامه دیپلماتیک دارم.
من گردو دوست ندارم.
من گرسنه‌ام.
من گزارشم را به کاتالانی می نویسم.
من گزیده شده ام.
من گل کلم را به بروکلی ترجیح می دهم.
من گلابی پخته شده را ترجیح می دهم.
من گم شده ام.
من گهواره نیاز دارم.
من گوشت بره خواهم خورد.
من گوشتم را کاملا پخته می خواهم.
من گوشم از این حرف‌ها پره.
من گوشه آکسفورد استریت و تاتنهام کورت رود هستم.
من گیاهخوار هستم.
من گیج هستم.
من گیلک هستم
من یادداشت بیمار نیاز دارم.
من یبوست دارم.
من یه ذره هم پشیمان نیستم، چون خودش اینطور خواسته
من یهودی هستم
من یهودی هستم.
من یک آپارتمان رزرو کردم.
من یک اتاق ارزان تر می خواهم.
من یک اتاق با بالکن می خواهم.
من یک اتاق با دو تخت می خواهم.
من یک اتاق با منظره درخواست کردم.
من یک اتاق می خواهم.
من یک اسباب بازی برای بچه کوچک می خواهم.
من یک انگشتر می خواهم.
من یک باتری نو نیاز دارم.
من یک بازی جالب برای یک پسر می خواهم.
من یک بطری براندی می خواهم.
من یک بطری شراب سفید می خواهم.
من یک تاج گل از گل های تازه برای عروس نیاز دارم.
من یک تکه بار دستی دارم.
من یک تکه پای سیب می‌خواهم.
من یک جفت دمپایی لاانگشتی می خواهم.
من یک جفت دکمه سر دست می خواهم.
من یک جفت پیژامه می خواهم.
من یک جفت کفش بدون پاشنه نیاز دارم.
من یک خانم تاجر هستم.
من یک درپوش لنز می خواهم.
من یک دست بلندگو برای کامپیوترم نیاز دارم.
من یک دسته مگنولیا می خواهم.
من یک دسته میخک قرمز می خواهم.
من یک دسته نرگس می‌خواستم.
من یک دسته گل رز قرمز می خواهم.
من یک دفترچه یادداشت می خواهم.
من یک دهان برای خوردن دارم.
من یک دیکشنری توضیحی نیاز دارم.
من یک دیکشنری دو زبانه نیاز دارم.
من یک دیکشنری مقدونی - اوکراینی لازم دارم.
من یک راهنمای گرجی زبان می خواهم.
من یک روز اینجا خواهم ماند.
من یک زبان برای چشیدن دارم.
من یک ساندویچ خواهم خورد.
من یک سطل و یک بیل می خواهم.
من یک سگ و دو گربه دارم.
من یک شارژر تلفن نیاز دارم.
من یک شانه خوب نیاز دارم.
من یک صبحانه قاره ای می خواهم.
من یک صفحه کلید جدید نیاز دارم.
من یک صندلی ماشین بچه می خواهم.
من یک عطر می‌خواستم.
من یک فنجان دیگر قهوه می خواهم.
من یک قبض برداشت می خواهم.
من یک قوطی آسپرین می خواهم.
من یک لوله چسب نیاز دارم.
من یک لیتر روغن آفتابگردان می خواهم.
من یک لیوان شراب قرمز می خورم، لطفاً.
من یک ماشین ارزان می خواهم.
من یک ماشین کوچک ترجیح می دهم.
من یک مانیتور لازم دارم.
من یک میز در قسمت سیگاری ها می خواهم.
من یک نقشه مسیرهای پیاده روی این منطقه را می خواهم.
من یک نقشه کاملا مشخص از این شهر می خواهم.
من یک همستر دارم.
من یک واکنش آلرژی دارم.
من یک پارچ لیموناد می خواهم.
من یک پالت سایه می خواهم.
من یک پاکت سیگار می خواهم.
من یک پنکه برقی می خواهم.
من یک کارت تلفن بیست دقیقه ای می خواهم.
من یک کارت حافظه برای این دوربین می خواهم.
من یک کت و شلوار سفارشی می خواهم.
من یک کتاب مصور برای بچه پنج ساله می خواهم.
من یک کمربند متناسب با این بلوز می خواهم.
من یک کیف پول چرمی می خواهم.
من یک کیلوگرم انار می خواهم.
من یکی از لنزهایم را گم کرده ام.
منار جنبان
منامه
منتظر دیدن دوباره شما هستم.
منتظر شنیدن خبری از تو هستم.
منسوخ کرد
منطقه خرید اصلی کجاست؟
منطقه عابران پیاده
منطقه های ممنوعه
منظره های روستای ما بی نظیر است
منظور از احتمالات، شرح حال بیمار و نتیجه آزمایش‌های پزشکیه.
منظور شما چیست؟
منظورم این است که من یک دزد بی‌شرم هستم
منظورم این بود که با چه روشی میشه نفس رو بیشتر حبس کرد؟
منظوری نداشتم.
منفی پنج درجه.
منم مثل تو می دونم
منو به خودت وابسته کردی
منو حالا نوازش کن، که این فرصت نره از دست
منو دریاب که دلتنگم مدارا کن که ویرونم
منو رنگ نکن من صافکاری لازمم
منو، لطفاً.
مهربان است و بخشاینده بزرگ است و غالب
مهربانی زیاد تو است که چنین می گویی، متشکرم.
مهربانی زیاد شما بود که برای من بنویسید.
مواردی که در حوزه ادبیات تطبیقی به آن پرداخته میشود
مواظب باش!
مواظب باش، بشقاب بسیار داغ است!
مواظب سگ باشید
مواظب فاصله باشید
موافق نیستی؟
موتور خیلی داغ می شود.
موتور عالی کار می کند.
موتور چند اسب بخار قدرت دارد؟
موثر بودن فرهنگ شرم را ببینید که تا کجاست
موج سواری خوشایند است، اینطور نیست؟
موج فزاینده‌ای از ناشکیبایی
مورونی
مورچه‌ها كه ضعيف هستند ولی برای زمستان خوراک ذخيره می‌كنند
موریتانی
موریس
موزامبیک
موزه دوشنبه ها بسته است.
موزه قوم نگاری کجا است؟
موزه هنرهای معاصر
موزه چه ساعتی باز می شود؟
موزه کجا است؟
موزیک عالی است!
موس
موسکا
موسیقی تنها حسی را انتقال می‌دهد
موسیقی دوست داری؟
موسیقی شعر نقاشی پیکرتراشی و معماری
موسیقی های جدید و شعر نو هستیم
موش هایی در اتاق من وجود دارند.
موفق باشی!
موقع خورد غذا، آب دهانم از بزاقم به بیرون ترشح نمی‌کرد
موقع رفتن به پیاده‌روی، از زانوهایم مایع انفصالی ترشح نمی‌کرد
موقعی که به داروخانه می‌رفتم محصولات قاعدگی‌ بخرم
مولداوی
موناکو
مونته نگرو
مونته ویدئو
مونروویا
موهای مرا بشویید، لطفا.
موگادیشو
موی من خشک است.
موی من چرب است.
مچ پای من رگ به رگ شده است.
مچ پایم ورم کرده است.
مکاتب ادبیات تطبیقی
مکتب آمریکایی حوزه پژوهش را تنها به ادبیات محدود نمی کند
مکتب سمبولیسم و مکاتبی دیگر که طرفداران آنها معتقدند
مکتب عمده دیگر مکتب آمریکایی است
مکتب فرانسوی حوزه پژوهش را به ادبیات محدود می کند
مکتب هنری که در بیش از یک ادبیات رواج دارد
مکث میکند
مکزیک
مکزیکو سیتی
مکید
مگر اینکه بخواهیم مولانا را نام ببریم
مگر نه تو را يتيم يافت، پس پناه داد؟
مگه مامان بابا خونه نیستن
مگه نگفتی مردا گریه نمی‌کنن؟
مگه پدر من تونست جای من تصمیم بگیره؟ اون تصمیمش رو گرفته بود
می بینم اگر می توانم برای شما انتقال دهم.
می ترسم نتوانم بیشتر بمانم.
می توانم آن را بردارم؟
می توانم آن را فورا داشته باشم؟
می توانم آنجا اسکی روی آب کنم؟
می توانم آنجا بنشینم؟
می توانم از تلفن تو استفاده کنم، لطفا؟
می توانم اسکی آبی کرایه کنم؟
می توانم امتحان کنم؟
می توانم این را بدون نسخه بخرم؟
می توانم این را در محفظه بار بگذارم، لطفا؟
می توانم این رقص را داشته باشم، لطفا؟
می توانم این صندل ها را امتحان کنم؟
می توانم اینجا از اینترنت استفاده کنم؟
می توانم اینجا بلیط رزرو کنم؟
می توانم اینجا فکس بفرستم؟
می توانم با تو تمرین کنم؟
می توانم با دلار کانادا پرداخت کنم؟
می توانم با شما تماس بگیرم؟
می توانم با مدیر صحبت کنم؟
می توانم بار دستی تان را ببینم، لطفا؟
می توانم برای شما یک نوشیدنی بخرم؟
می توانم برنامه را داشته باشم، لطفا؟
می توانم به اسکایپ دسترسی داشته باشم؟
می توانم به شما نشان دهم.
می توانم بپرسم آیا تو موافق هستی؟
می توانم بیایم داخل؟
می توانم تاریخ رزرو را تغییر دهم؟
می توانم تعداد بیشتری لنز تماسی سفارش بدهم؟
می توانم تو را به خانه برسانم؟
می توانم توجه شما را داشته باشم، لطفا؟
می توانم توصیه تو را بپرسم؟
می توانم جدول زمانی را داشته باشم، لطفا؟
می توانم خواندن پیشنهاد کنم، پس؟
می توانم خودکار شما را قرض بگیرم؟
می توانم در اتوبوس بلیط بخرم؟
می توانم در هتل پیاده شوم؟
می توانم دندان پزشک را ببینم؟
می توانم دوستم را بیاورم؟
می توانم رسید داشته باشم؟
می توانم شماره شما را بگیرم؟
می توانم شماره کارت اعتباری شما را بگیرم؟
می توانم صندلی ام را با شما عوض کنم؟
می توانم صندلی ام را بخوابانم؟
می توانم صندلی خورشیدی کرایه کنم؟
می توانم صورتحساب را ببینم، لطفاً؟
می توانم صورتحساب را ببینم؟
می توانم فرم درخواست را داشته باشم؟
می توانم ماشین را در فرودگاه رها کنم؟
می توانم ماشین را در مقصدم بگذارم؟
می توانم مدارک بیمه شما را ببینم؟
می توانم منو را ببینم، لطفا؟
می توانم منوی دسر را ببینم؟
می توانم موبایل شما را قرض بگیرم، لطفا؟
می توانم نام و شماره شما را بگیرم، لطفا؟
می توانم نظر او را بفهمم، اما کاملا با آن مخالف هستم.
می توانم نگاهی به آن بیندازم؟
می توانم نگاهی بیاندازم؟
می توانم نگاهی بیندازم؟
می توانم همین الان انجام بدهم.
می توانم ورزش انجام دهم؟
می توانم وسایلم را از صندوق بردارم؟
می توانم پاسپورت شما را ببینم، لطفا؟
می توانم پرینت بگیرم؟
می توانم پولم را پس بگیرم؟
می توانم پیاده بروم یا باید تاکسی بگیرم؟
می توانم چند دقیقه دیگر با شما تماس بگیرم؟
می توانم چیزهایی را که خریدم عوض کنم؟
می توانم کلید اتاق را داشته باشم؟
می توانم کلید شما را ببینم، لطفا؟
می توانم کلیدها را داشته باشم؟
می توانم کیف هایم را اینجا بگذارم؟
می توانم گواهینامه رانندگی شما را ببینم؟
می توانم یک اتاق یک نفره داشته باشم؟
می توانم یک بالشت داشته باشم؟
می توانم یک بشقاب تمیز داشته باشم؟
می توانم یک بلیط ماهانه بخرم؟
می توانم یک تمبر درجه یک داشته باشم، لطفا؟
می توانم یک صورتحساب جزئی داشته باشم؟
می توانم یک قفل داشته باشم؟
می توانم یک لحظه مزاحمتان شوم؟
می توانم یک ماشین کرایه کنم؟
می توانم یک موبایل بخرم؟
می توانم یک نوشیدنی دیگر داشته باشم؟
می توانم یک وقت برای دندان پزشک بگیرم؟
می توانم یک پتو داشته باشم؟
می توانم یک کابین رزرو کنم؟
می توانی آن را هجی کنی؟
می توانی با من با شماره یک دو سه چهار پنج تماس بگیری.
می توانی به من لطفی بکنی؟
می توانی به من نشان بدهی؟
می توانی به من کمک کنی و ظرف ها را بشویی؟
می توانی به من یک مثال بگویی؟
می توانی بیشتر درباره خودت به من بگویی؟
می توانی چراغ را خاموش کنی؟
می توانی چراغ را روشن کنی؟
می توانی کره را بدهی، لطفا؟
می توانی کمی پول به من قرض بدهی، لطفا؟
می توانی کنترل از راه دور را بدهی؟
می توانید آستینتان را بالا بزنید؟
می توانید آن را به ترکی ترجمه کنید؟
می توانید آن را روی ترازو بگذارید، لطفا؟
می توانید از او بخواهید با من تماس بگیرد؟
می توانید از طریق ایمیل با من تماس بگیرید.
می توانید اسم خود را هجی کنید، لطفا؟
می توانید اسکناس های کوچک تر به من بدهید؟
می توانید الآن من را ببینید؟
می توانید الان صحبت کنید؟
می توانید این را با چشم راست خود بخوانید؟
می توانید این را بلندتر کنید؟
می توانید این ساعت را تعمیر کنید؟
می توانید این شلوار را دو سانتی متر گشاد کنید؟
می توانید این شلوار را یک سانتی متر بلند کنید؟
می توانید این شلوار را یک سانتی متر کوتاه کنید؟
می توانید این لباس را کمی تغییر بدهید؟
می توانید این چمدان را برای من نگه دارید؟
می توانید این کت و شلوار را تمیز کنید؟
می توانید باتری را عوض کنید؟
می توانید باقیمانده حساب من را بگویید، لطفا؟
می توانید برایم ایمیل بنویسید.
می توانید به من بگویید چه موقع به دانشگاه می رسیم؟
می توانید به من بگویید، لطفا، چطور به مغازه بروم؟
می توانید به من نشان دهید روی نقشه کجا هستم؟
می توانید بگویید برنامه خانه اپرا چیست؟
می توانید بگویید در سالن کنسرت چه خبر است؟
می توانید بگویید ساعت چند است؟
می توانید بگویید قسمت غذاهای منجمد کجاست؟
می توانید بگویید مایع ظرف شویی کجاست؟
می توانید ترتیب رزرو را برای من بدهید؟
می توانید تعمیرش کنید؟
می توانید تلویزیون را تعمیر کنید؟
می توانید توی این لوله فوت کنید، لطفا؟
می توانید جدول زمانی را آنجا ببینید.
می توانید حروف روی جدول را بخوانید؟
می توانید در یک خودپرداز توقف کنید؟
می توانید رستوران خوبی توصیه کنید؟
می توانید روی نقشه به من نشان دهید؟
می توانید ریش مرا مرتب کنید، لطفا؟
می توانید زیره جدید برای من روی این کفش ها بیاندازید؟
می توانید ساعت شش اینجا من را سوار کنید؟
می توانید سایز مرا سفارش دهید؟
می توانید سایز مرا چک کنید؟
می توانید سبیل مرا مرتب کنید، لطفا؟
می توانید سریع تر رانندگی کنید؟
می توانید شکر را بدهید، لطفا؟
می توانید فردا آن را بگیرید.
می توانید قد آستين من را اندازه بگیرید؟
می توانید لطفا یک بالشت دیگر بیاورید؟
می توانید لطفاً آن را در صندوق بالای سر بگذارید؟
می توانید لطفاً این فرم ثبت نام را پر کنید؟
می توانید لطفاً به خانواده من اطلاع دهید؟
می توانید لطفاً تاریخ ارسال را تایید کنید؟
می توانید لطفاً در فرودگاه توقف کنید؟
می توانید لطفاً سفر را برای من ترتیب دهید؟
می توانید لطفاً غذا را بدون نمک آماده کنید؟
می توانید لطفاً ملحفه ها را عوض کنید؟
می توانید ماشین را تعمیر کنید؟
می توانید محل اقامت برای من رزرو کنید؟
می توانید مرا برای غذا بیدار کنید، لطفا؟
می توانید من را به مرکز شهر ببرید؟
می توانید من را ساعت شش صبح بیدار کنید؟
می توانید هتل دیگری توصیه کنید؟
می توانید هیچ تخفیفی به من بدهید؟
می توانید پالتو تان را دربیاورید، لطفا؟
می توانید چشم چپتان را ببندید؟
می توانید چمدان تان را باز کنید، لطفا؟
می توانید چیزی برای سرفه به من بدهید؟
می توانید کتاب فروشی دست دوم رو به من نشان دهید؟
می توانید کمر این پیراهن را بگیرید؟
می توانید کمر من را اندازه بگیرید؟
می توانید کمربند تان را دربیاورید، لطفا؟
می توانید کمی آب بیاورید؟
می توانید گریل خودتان را بیاورید؟
می توانید یه بطری شراب دیگر بیاورید؟
می توانید یک بار خوب نزدیک اینجا توصیه کنید؟
می توانید یک باله به من توصیه کنید؟
می توانید یک تاکسی بفرستید؟
می توانید یک تخت اضافی در اتاق بگذارید؟
می توانید یک تور گشت و گذار توصیه کنید؟
می توانید یک جاکلیدی بدهید؟
می توانید یک جعبه کادو به من بدهید؟
می توانید یک دفترچه تمبر درجه یک بدهید، لطفا؟
می توانید یک سشوار خوب به من نشان دهید؟
می توانید یک لحظه اینجا منتظر بمانید؟
می توانید یک مکانیک بفرستید؟
می توانید یک پارچ آب معمولی بیاورید؟
می توانید یک پیتزا فروشی پیشنهاد کنید؟
می توانیم آن را اندازه سایز شما کنیم.
می توانیم اینجا برای دستشویی توقف کنیم؟
می توانیم اینجا بنشینیم؟
می توانیم برای شما سفارش دهیم.
می توانیم به سرسرای تاتر برویم.
می توانیم تور دوچرخه بگیریم؟
می توانیم جداگانه پرداخت کنیم؟
می توانیم در آفتاب بنشینیم؟
می توانیم در تراس بنشینیم؟
می توانیم در سایه بنشینیم؟
می توانیم در فرودگاه کمی خرید انجام دهیم؟
می توانیم وقتی منتظر هستید تعمیرش کنیم.
می توانیم پرداخت کنیم، لطفا؟
می توانیم کمک داشته باشیم بار ما را بیاورد؟
می توانیم کمی دیرتر ببینیم، بگوییم ۴ عصر؟
می توانیم کمی زودتر آن را ترتیب دهیم؟
می توانیم یک جلسه ترتیب دهیم؟
می توانیم یک میز برای فردا هشت بعدازظهر رزرو کنیم؟
می تونم کارم را به ایتالیایی پیش ببرم.
می تونم یک دسته چک جدید سفارش بدهم، لطفاً؟
می خواستم بگم دیگه نمی تونم ببینمت
می خوام از اینجا برم یه جای دیگه
می خوام با هم زندگی کنیم
می خوام بهم یه قولی بدی
می خوام داد بزنم
می خواهم اتاقم را عوض کنم.
می خواهم اتاقی برای چهار نفر رزرو کنم.
می خواهم ادعای بیمه ماشین کنم.
می خواهم از این شهر سوغاتی ببرم.
می خواهم از تو سوالی بپرسم.
می خواهم از شما از طرف شوهرم نیز تشکر کنم.
می خواهم از مترو شهری استفاده کنم
می خواهم اشیاء با ارزش خود را پس بگیرم.
می خواهم الان پرداخت کنم.
می خواهم این بار را به کوالا لامپور بفرستم.
می خواهم این بسته را به برزیل بفرستم.
می خواهم این دندان را بکشید.
می خواهم این را با سایز متفاوتی عوض کنم.
می خواهم این را به ژاپن بفرستم.
می خواهم این را پرو کنم.
می خواهم این صورت حساب را پرداخت کنم.
می خواهم این ماشین را برای دو روز کرایه کنم.
می خواهم این کتانی ها را امتحان کنم.
می خواهم اینجا پیاده شوم، لطفا.
می خواهم با داروساز صحبت کنم، لطفاً.
می خواهم با والدینم تماس بگیرم.
می خواهم با کسی درباره رهن صحبت کنم.
می خواهم برای این شغل درخواست کنم.
می خواهم برای پست مدیر دفتر درخواست بدهم.
می خواهم بروم ایستگاه چرینگ کراس.
می خواهم بلیط برای ریگا بخرم، لطفا.
می خواهم بلیط فصلی را تجدید کنم، لطفاً.
می خواهم به تو کمک کنم.
می خواهم به سلامتی پسرم بنوشیم.
می خواهم به گشت و گذار بروم.
می خواهم بگویم چقدر قدردان شما هستم.
می خواهم تست بینایی بدهم، لطفاً.
می خواهم حساب تجاری باز کنم.
می خواهم حساب شخصی باز کنم.
می خواهم درباره تغییر آدرس اطلاع بدم.
می خواهم ده لیتر داشته باشم.
می خواهم ده پوند در آن بگذارم.
می خواهم راننده دوم شامل کنم.
می خواهم رزرو کنم.
می خواهم رنگ کنید.
می خواهم سفیر مکزیک را ببینم.
می خواهم سیب زمینی سرخ کرده و میلک شیک سفارش دهم.
می خواهم شما را با این قدم ها آشنا کنم
می خواهم شما را برای عکس برداری بفرستم.
می خواهم شکایت کنم.
می خواهم صد پوند برداشت کنم، لطفاً.
می خواهم فشار خون تان را بگیرم.
می خواهم ماشین را امتحان کنم.
می خواهم متخصص را ببینید.
می خواهم مجوز تلویزیون بگیرم.
می خواهم مقداری اشیاء با ارزش در صندوق امانات بگذارم.
می خواهم مقداری پول به این حساب انتقال بدهم.
می خواهم مقداری پول به هند بفرستم.
می خواهم مقداری یورو بخرم.
می خواهم هدیه ای به تو بدهم.
می خواهم هر دوی آنها را پرو کنم.
می خواهم پرتغالی خود را تمرین کنم.
می خواهم پول اعلام کنم.
می خواهم پیشنهاد بدهم.
می خواهم کمی کتاب شعر ببینم.
می خواهم کمی کتاب هنری بخرم.
می خواهم کمی ‌‌هایلایت کنید.
می خواهم گم شدن کارت اعتباری را اطلاع بدم.
می خواهم یه قایق اجاره کنم.
می خواهم یه میز رزرو کنم، لطفاً.
می خواهم یک دندانم را پر کنم.
می خواهم یک دوربین اپرا بگیرم.
می خواهم یک ماشین با راننده کرایه کنم.
می خواهم یک موتور کوچک کرایه کنم.
می خواهم یک موتورسیکلت کرایه کنم.
می خواهم یک میز برای دو نفر ساعت هفت بعدازظهر رزرو کنم.
می خواهم یک پرینتر ببینم.
می خواهم یک چک را کنسل کنم.
می خواهمم چند آنتی بیوتیک برایتان تجویز کنم.
می خواهی امشب بروی کلوب؟
می خواهی امشب بیرون بروی؟
می خواهی تلویزیون را روشن کنم؟
می خواهی جایی دیگر برویم؟
می خواهی یک فیلم نگاه کنی؟
می خواهید آن را امتحان کنید؟
می خواهید تاج پوشش بگذارید؟
می خواهید دهانتان را بشویید؟
می خواهید شراب را امتحان کنید؟
می خواهید شما را در لیست انتظار بگذارم؟
می خواهید شما رو در لیست ایمیل قرار دهیم؟
می خواهید پیغام بگذارید؟
می خواهید چطور کوتاه کنم؟
می خواهید یک جفت دیگر را پرو کنید؟
می دانم ناراحت هستید.
می دانی ساعت چند است؟
می دانید شماره داخلی او چیست؟
می دانید کجا می تونم دوربینم را تعمیر کنم؟
می شود پنجره را باز کنم؟
می ‌تواند به بافت کبد، سيستم تنفسی، عصبی و توليد مثلی صدمه وارد کنند
میاد، رفته خونه، لباس عوض کنه؛ قراره با بهرنگ بیان
میانمار
میای بریم سینما؟
میای بریم پارک؟
میتوانم فشار لاستیکم را اینجا چک کنم؟
میتوانید عکس ها را از این کارت حافظه چاپ کنید؟
میتوانید هیچ اردوگاه خوبی توصیه کنید؟
میتوانیم کمی بیشتر شیر داشته باشیم؟
میتونم زیر آب بمونم
میتونم شعله ها رو روی پوستم حس کنم
میتونی یک فروشگاه به من نشون بدی؟
میخوامت،بهت نیاز دارم
میخواهم از بیمارستان وقت ویزیت بگیرم
میخواهم زبان پرتغالی یاد بگیرم
میخوایم همه باهم باشیم
میدونی آدم کی قد میکشه؟ وقتی دورِ بعضیا رو خط میکشه
میدونی چرا آفتاب طلوع و غروب میکنه؟
میدونین یعنی چی؟ تجربه‌اش بی‌نظیره!
میرزا قاسمی
میز اطلاعات کجاست؟
میزان آلودگی در روزهای اول حضور من در آنجا ۲ درصد بود
میزان تجمیع شده اکنون انرژی اضافی بیشتری را به دام می‌اندازد
میزان درآمد در رتبه بندی مجله فوربس نقش مهمی دارد
میزید
میشه صدای زنگ موبایلتو کم کنی
میل دارید هیچ چیزی بخورید؟
میلیارد
میلیون
میلیون ها مایل
مینا زنت، حالش خوبه؟ زایمان کرد؟
مینسک
مینوانید به به من یک شهر گردشگری معرفی کنید؟
میگن جنازه پسرش پیدا شده همه‌ی اهل محل میرن برای تسلیت شما نمییاین؟
میگن حس شما بعد از مهاجرت سه فاز اصلی داره
میگن که زمان باید التیام بده
می‌آیم آنجا
می‌بینیم که چطور این ناقد بزرگ
می‌تواند تولید ملاتونین را مختل کند
می‌تواند یک موضوع تطبیقی باشد
می‌توانم آن گزارش را ببینم؟
می‌توانم آنرا پرو کنم؟
می‌توانم اتاق را ببینم؟
می‌توانم اینجا پارک کنم؟
می‌توانم اینجا چادر بزنم؟
می‌توانم با سارا صحبت کنم؟
می‌توانم تا خانه همراهت بیایم؟
می‌توانم تو را ببوسم؟
می‌توانم تو را بغل کنم؟
می‌توانم همراهت باشم؟
می‌توانم پالتوی تو را بگیرم؟
می‌توانم یک راهنما داشته باشم؟
می‌توانم یک کلاه ایمنی داشته باشم؟
می‌توانی آهسته‌تر حرف بزنی؟
می‌توانی این را برایم نگهداری؟
می‌توانی کمکم کنی؟
می‌توانید آنرا تکرار کنید؟
می‌توانید از روی این کلید بسازید؟
می‌توانید این را تعمیر کنید؟
می‌توانید تهویه را درست کنید؟
می‌توانید کفش‌هایم را تعمیر کنید؟
می‌توانید یک کافه تریا پیشنهاد کنید؟
می‌خواستم اتاق را تحویل بدهم.
می‌خواستم این را پس بدهم.
می‌خواستم بیاورم اما به تخم‌مرغ‌هایش نیاز دارم
می‌خواستم پول برداشت کنم.
می‌خواستم یک دزدی را گزارش کنم.
می‌خواهم این چک را به حساب بگذارم، لطفاً.
می‌خواهم بزرگ‌ترین گوشت گاوی که می‌توانم را بخورم
می‌خواهم بیرون بروید و آن را برای خود تجربه کنید
می‌خواهم مقداری ارز خارجی‌ بگیرم.
می‌خواهم نبض تان را بگیرم.
می‌خوای بهش بگی پسرت غواص بوده ولی زنده زنده توی خاک غرق شده؟
می‌شه مال من شی؟
می‌شود بگویید چرا؟
می‌‌توانم اینجا بنشینم؟
می‌‌توانم کمکتان کنم؟
می‌‌توانید الان آنرا درست کنید؟
نائورو
ناراحت نباش!
ناسائو
ناسازگاری در نوع جاده شناسایی شد
نام این رقص چیست؟
نام این غذا چیست؟
نام برد
نام تان، لطفاً.
نام خانوادگی شما چیست؟
نام داد
نام داشت
نام لیدی گاگا خواننده جوان آمریکایی هم
نام من آدام است.
نام پروردگار والاى خود را به پاكى بستاى
نام کاربری شما چیست؟
نامزدی تان مبارک!
نامیبیا
نامید
نان خانگی، لطفا.
نان سفید، لطفا.
نان قهوه ای، لطفا.
نان چند است؟
ناهار آماده است.
ناپدید شدن می‌خواهم
ناچوس، لطفا.
نایروبی
نباید راجع به آن حرف زد
نبینم این دم رفتن، تو چشمات غصه میشینه
نثر برای بیان مقصود دیگری است
نخستين قدم برای كسب دانش خداترسی می‌باشد
نخستین گام که انتقال های خون را در مقادیر بیشتر ممکن ساخت
نخند که کرم دندونات سرما میخورن
نخود پلو
نذار زنده زنده کباب شیم
نذاری آب بره تو ریه ات
نرخ تبدیل بین یورو و فرانک چیست؟
نرخ تبدیل چقدر است؟
نرخ سود این حساب چند است؟
نرخ ماهانه چقدر است؟
نروژ
نرگسی
نزدیک است.
نزدیک اینجا بانک وجود دارد؟
نزدیک اینجا سوپرمارکت وجود دارد؟
نزدیک بین هستید یا دوربین؟
نزدیک ترین بانک کجاست؟
نزدیک ترین تلفن کجا است؟
نزدیک ترین داروخانه کجا است؟
نزدیک ترین رستوران کجا است؟
نزدیک ترین غرفه کتاب کجاست؟
نزدیک ترین مغازه تعمیر کفش کجا است؟
نزدیک ترین پمپ بنزین کجاست؟
نزدیک جلو.
نزدیک سوپرمارکت است.
نزدیک عقب.
نزدیک کردن شعر به موسیقی بود و یا می‌خواستند شعر را
نزدیکترین ایستگاه اتوبوس کجاست؟
نزدیکترین ایستگاه کلانتری کجا است؟
نزدیکترین باشگاه قایق رانی کجاست؟
نزدیکترین داروخانه شبانه روزی کجاست؟
نزدیکترین سرویس خشکشویی کجاست؟
نزدیکترین هتل کجاست؟
نزدیکترین کتاب فروشی کجاست؟
نزدیکترین کلینیک دندانپزشکی کجاست؟
نزدیکترین گاراژ کجاست؟
نزدیک‌ترین کهکشان مارپیچی که شبیه کهکشان ماست آندرومدا نام دارد
نسبت مرگ‌ومیر موردی حدود ۱۰ درصد بود
نسبتا از اینجا دور است.
نسبتا کمی طول می کشد به آنجا برسید.
نشانه رفت
نشانگر سوخت کار نمی کند.
نشانی های ذخیره شده را حذف کن
نظر بسيارى از هنرمندان نقاش را به خود جلب نمود
نظر علم درباره خودارضایی چیست؟
نظر علم درباره سکشوالیته انسان چیست؟
نظر علم درباره لذت جنسی چیست؟
نظرت درباره این کتاب چیست؟
نظرت درباره دی جی چیست؟
نظرتو بنداز تو صندوق پیشنهادات
نظری ندارم.
نظیر تعداد دفعاتی که نام این افراد در
نعره کشید
نفر آخر در صف چه کسی است؟
نفر بعدی کیست؟
نفرت انگیز است.
نفوذ و ایده‌های شما به تسریع شتاب جهانی کربن
نقاشى فِرِسک و نقاشى خشک
نقاشى‌هاى روى ابريشم در خاور دور
نقاشی امپرسیونیست دوست دارید؟
نقاشی کلاسیک دوست دارید؟
نقاط اصلی دیدنی کجا هستند؟
نقاط قوت من وفاداری و وقت شناسی است.
نقاط قوت و ضعف شما چیست؟
نقش بست
نقشه موزه را دارید؟
نمایش تا چه روزی اجرا می شود؟
نمایش محدودیت سرعت
نمایش کودکان.
نمره های او بالاتر از متوسط هستند.
نمونه زنده‌ای از کلیشه هستم
نمک را بدهید، لطفا.
نمک و سرکه.
نمی توانم او را برای شرکت شما توصیه کنم.
نمی توانم بارم را پیدا کنم.
نمی توانم به اندازه کافی از تو تشکر کنم.
نمی توانم بگویم با نظر شما موافق هستم.
نمی توانم بگویم مرا زیاد جذب می کند.
نمی توانم تا حداقل دو هفته دیگر انجام بدهم.
نمی توانم تو را خوب بشنوم.
نمی توانم درباره آن بحث کنم.
نمی توانم پایم را تکان بدهم.
نمی توانم کلیدهایم را پیدا کنم.
نمی توانم گذرنامه ام را هیچ جا پیدا کنم.
نمی توانید آن را از دست بدهید.
نمی توانیم هیچ کاری برای آن انجام دهیم.
نمی تونی یه کلیه برا پیوند پیدا کنی؟
نمی خواهم اتاق در حال حاضر تمیز شود.
نمی خواهم مزاحم تو شوم.
نمی دانم بعد از دانشگاه می خواهم چکار کنم.
نمی دانم طوفان خواهد شد یا نه.
نمی دانم چطور از آن استفاده کنم.
نمی دانم چه کسی این کار را انجام داد.
نمیدونم از سرما بود یا ترس
نمی‌توانم با دقت پیش‌بینی کنم
نمی‌خواهیم به جمعیت بشر وارد شود
نمی‌دانست که چقدر خوش‌شانس بودند
نمی‌دانم چرا در این مورد به شما اعتماد می‌کنم
نمی‌دونم باید بیاری ببینمش.
نمی‌دونم بعد از این که لیسانسمو گرفتم فلافلی بزنم یا آب هویجی
نمی‌دونی چه شور و حالی دارن بچه‌ها!
نمی‌شه ساده از کنار این مسئله گذشت.
ننوشید و رانندگی کنید
نه
نه آنجا خواهم بود، مگر اینکه اتوبوس دیر کند.
نه اینکه بی معنی باشد یعنی شعر باید حالت القا کنندگی داشته
نه بابا ولی اخلاقش خیلی بهتر شده
نه تنها مجبور شدم از تاریکی نترسم
نه توروخدا رحم کن
نه خوب - نه بد.
نه خون است نه مرگ است نه تب
نه خیلی خوب.
نه خیلی کوتاه.
نه ممنون، من غذا خورده‌ام.
نه منهای پنج مساوی است با چهار.
نه همچون مجسمه غول‌پیکر نام‌آور یونان
نه چیزی فراتر از آن
نه. فکر نمی کنم اینطور باشد.
نه، اشکال ندارد.
نه، اما کاش داشتم.
نه، این اولین بار است.
نه، باید خشکشویی بدهید.
نه، به طور خاص اهل ورزش نیستم.
نه، تا حالا آنجا نرفته‌ام.
نه، در ایستگاه بعدی.
نه، سیگار نمی کشم.
نه، فقط ازش چند تا عكس و نامه دیدم
نه، متشکرم.
نه، مجرد هستم.
نه، من تنها بچه هستم.
نه، من کتاب خواندن را دوست دارم.
نه، نکردیم.
نه، هدیه است.
نه، هرگز آنجا نرفته ام.
نه، همچنین خبری هم نیست
نه، هیچ کس آسیب ندیده است.
نه، وقت ندارم.
نه، ولی تو این شرایط دوست ندارم
نه، گرم است.
نهار چی داریم؟
نهایتا احساسات او را فرا گرفتند
نهصد
نواکشوت
نوبت توست.
نوبت چه کسی است که صحبت کند؟
نوبت چه کسی است؟
نود
نود و هفت، نود و هشت، نود و نه.
نود و چهار، نود و پنج، نود و شش.
نود و یک، نود و دو، نود و سه.
نوزده
نوشید
نوشیدن آب باعث می شود که عضلات کمتر دچار گرفتگی شوند
نوشیدنی غیر الکلی می خواهی؟
نوشیدنی من طعم عجیبی می دهد.
نوشیدنی‌های خود را تخمیر می‌کردند
نوعی الکل در مشروبات الکلی
نومئا
نوکوآلوفا
نویسنده این اختراع کیست؟
نویسنده این فیلم چه کسی است؟
نویسنده این مقاله کیست؟
نویسنده کتاب امپراتور همه بیماری‌ها کیه؟
نویسنده کتاب‌ امپراتور همه بیماری‌ها
نویسنده‌اش کیست؟
نویسندگان اولیه یهودی و مسیحی در اروپا شراب را با آئین‌ها ادغام کردند
نویسندگان پس از آن هم در نگاه به هنرهای زیبا
نَمارد
نپال
نپرسید کشورم چه کاری برایم می تواند بکند
نگاه اجمالی به فاجعه چرنوبیل داشته باشیم
نگاه داشت
نگاه کرد
نگاه کن دوباره بارون داره میباره
نگران نباشید، درد ندارد.
نگران نباشید، ما او را خواهیم گرفت.
نگران‌کننده ترین چالش جهان که چیزی مثل این است
نگرولمود
نگریست
نگفته بودم این عوضی دیگه نیاد اینجا؟
نگو خداحافظ عزیزم که میخوام سکته کنم
نیاز است ودیعه پرداخت کنم؟
نیاز به راهنمایی دارید؟
نیاز دارم این شسته شود.
نیاز دارم دوش بگیرم.
نیاز دارم رادیوگرافی بفرستم.
نیاز دارم مجوز تلویزیونم را تمدید کنم.
نیاز دارید در اسلو عوض کنید.
نیازمند جاه‌طلبی بیشتر از سوی همگانیم
نیازمند منابع سرمایه‌گذاری کمتری بود
نیامی
نیجر
نیجریه
نیرو خالی می‌کردن و زخمی‌ها رو میبردن
نیم پز، لطفاً.
نیم کیلومتر دیگر ادامه بدهید.
نیمرو
نیمه بالای آن زنی زیبا باشد و نیمه پایین آن
نیمه شب به اتاقم می آمد
نیمه ی تاریک ماه رو دیدم
نیمی هنوز حتی سر در نیاورده‌اند یا از آن عبور نکرده‌اند
نیکاراگوآ
نیکوزیا
هائیتی
هات داگ
هانوکا مبارک!
هانوی
هاوانا
هجده
هجده تقسیم بر شش سه است.
هجدهمین سالگرد عروسی تان مبارک!
هدایت کرد
هدف بازدید شما چیست؟
هدف ما انجام دادن کاری تازه نیست
هدف کاری شما چیست؟
هر جور خودتون صلاح میدونید
هر خواننده حق دارد اثر ادبی را همانطوری که
هر درختی که میوه خوب ندهد بریده و در آتش افکنده می‌شود
هر دو بیضه را تک تک بررسی کنید
هر دوی ما دیگه وقتی نداریم
هر دیقه برنامشو عوض می‌کنه.
هر روز با یكی بودم
هر ساعت چند؟
هر شب که به بستر خواب می‌روم
هر عذرخواهی چهار قدم دارد
هر كس از خِسّت نفس خود مصون ماند، ايشانند كه رستگارانند
هر لقمه غذایی که می‌خوریم از طبیعت می‌آید
هر پنج دقیقه.
هر چند بزرگ یا کوچک
هر چند وقت اتوبوس به بارسلونا می رود؟
هر چند وقت قطار به فرانکفورت می رود؟
هر چند وقت یک بار به گیاهان آب می دهی؟
هر چند وقت یک بار می نوشید؟
هر چند وقت یک بار پیتزا به خانه سفارش می دهی؟
هر چند وقت یکبار پرواز هست؟
هر چند وقت؟
هر چه زودتر بهتر.
هر چیزی، واقعا.
هر کودکی که درباره بحران اقلیمی اهمیت می‌دهد
هراره
هرجا می روم، مردم دوستانه هستند.
هرچند وقت یک بار این روزنامه بیرون می آید؟
هرچند وقت یک بار به پراگ می روی؟
هرچند وقت یک بار به کمپ می روی؟
هرچه قایق سبک تر بود تطبیق پذیرتر می‌شد
هرچی گشتم پیداش نکردم انگار آب شده رفته توی زمین
هرچیزی باید سر جای خودش باشه
هرکس سرش تو کار خودشه به کجای عالم هستی برمیخوره
هرگز از كسی نزد كارفرمايش بدگويی نكن مبادا به نفرين او گرفتار شوی
هرگز دانشگاه نرفته ام.
هرگز دوباره مشروب نخواهم خورد!
هرگز فراموش نخواهم کرد آنچه برای من انجام دادی.
هرگز لذت داشته هایتان را با لذت نداشته هایتان خراب نکنید
هرگز نبوده ام، اما خیلی دوست دارم یک روز بروم.
هزار
هزار درجه تب دارم
هزینه اجاره زمین چقدر است؟
هزینه اضافه بار چند است؟
هزینه اضافه فرودگاه وجود دارد.
هزینه اضافی موقع شب وجود دارد.
هزینه سرویس و مالیات چقدر است؟
هزینه سفر خواهم گرفت؟
هزینه مبر این نامه ها چقدر می شود؟
هزینه هر ساعت چقدر است؟
هزینه ورودی وجود دارد؟
هزینه پست یک نامه چقدر است؟
هزینه کرایه یک تخته موج سواری چقدر است؟
هزینه کرایه یک لباس غواصی روزانه چقدر است؟
هزینه کیلومترهای اضافه چند است؟
هزینه یک سبد گل چند است؟
هزینه یک چادر چقدر است؟
هستند كسانی كه از نگاهشان كبر و غرور می‌بارد
هستند كسانی كه پدر و مادر خود را نفرين می‌كنند
هسلت
هشت
هشتاد
هشتاد و هفت، هشتاد و هشت، هشتاد و نه.
هشتاد و چهار، هشتاد و پنج، هشتاد و شش.
هشتاد و یک، هشتاد و دو، هشتاد و سه.
هشتصد
هشدار که سرمایه‌ی سودای جهان عمرست چنانش گذرانی گذرد
هفت
هفت صبح دنبالم بیایید.
هفتاد
هفتاد و دو ملت
هفتاد و هفت، هفتاد و هشت، هفتاد و نه.
هفتاد و چهار، هفتاد و پنج، هفتاد و شش.
هفتاد و یک، هفتاد و دو، هفتاد و سه.
هفتصد
هفته بعد به خارج از کشور می روم.
هفته‌ای چقدر است؟
هفتگی یا ماهیانه به من پرداخت خواهد شد؟
هفده
هفده، هجده، نوزده.
هلسینکی
هلند
هلو دوست داری؟
هلوها کی می‌رسند؟
هم بى اراده هم بيكاره، هم بى انصافه هم بى ذاته
هم در طول موجهای قابل مشاهده و هم نامرئی
همان را می خورم، لطفاً.
همان مثل همیشه.
همانطور که دوست خوبم تونی پورتر می گوید
همانطور که مخمرها از قندهای میوه تغذیه می‌کنند
همبرگر
همزمان حس بی‌نهایت ناچیزی و هم‌زمان مهم بودن داشتم
همسایه من بسیار پرسروصدا است.
همسایگانی که می گویند ما دردسر هستیم
همسرت کجا کار می کند؟
همش کار خودشونه
همه اش تو فکرتم منو طلسم کردی
همه اش همین؟
همه اشکاتو میبوسم، میدونم قسمتم اینه
همه این فناوری مدرن در حال فرستادن سیگنالهای قوی است
همه باهمیم تمام بچه‌های باشگاه
همه برای مشارکت کردن دعوت شدند
همه تغییر دهند، لطفا.
همه خانواده من دور میز هستند.
همه دنبالمن
همه راحتی های مدرن را دارید؟
همه زندانیا رو تخلیه کردیم.
همه ما به هر حال خواهیم مرد
همه وسایل شما اینجا هستند.
همه وعده ها را می خواهم.
همه پاسپورت ها
همه پستانداران ورتاک دارند
همه چی حاضره. بزن به چاک جاده
همه چیز از کنار اون رودخونه شروع شد
همه چیز خوب است؟
همه چیز خوب بود؟
همه چیز مرتبه. بزن بریم
همه کس‌و‌کارش خارجن.
همهِ درمان‌هایی که با استفاده از دارو‌های شیمیایی انجام میشه سَقف دارن
همه‌جا به دنبال من خواهید گشت ولی مرا پیدا نخواهید کرد
همه‌جا شادمانی قشر نازکی است که روی رنج و بیچارگی کشیده‌اند
همون اردکه توی کارتون پینوکیو هی نصیحت می کرد
همون دختر همسایه که ماه دیگه می‌خوام برم خواستگاریش
همون یك دفعه درس عبرت نشد؟
همونی که زیر چادر شلوار لی می پوشه
همچنین، سازمان جهانی بهداشت در ژنو
همچین آش دهن سوزی هم نبود
همیاری کرد
همیشه بیمارانی هستند که نتایج معمول را به هم می‌ریزند
همیشه خسته هستم.
همیشه سعی کن با فکرت دنیا رو ببینی
همیشه عاشق آسمان شب بوده‌ام
همیشه مضطرب بودم و احساس گناه و شرمساری می کردم
همیشه هم اونجا بوده
همیشه یه اتفاق مسیر زندگی آدم رو عوض می کنه
همین الان.
همین امروز شروع کنید
همین، متشکرم.
همینطور بازگرداندن اون‌ها به شکل اولیه
همین‌طور توسط اندام‌ها تحت تاثیر قرار بگیره
هم‌اکنون در وب‌سایت موجود است
هم‌چنین در فرانسه در طلیعه قرن هفدهم
هم‌چنین شاهد مرگ دانشجویانم و بیمارانم بودم
هم‌چنین شعر کمدی و موسیقی نی و گیتار
هم‌چنین موسیقی‌دان‌ها نیز از بسیاری شاعران
هم‌چنین می‌گوید وضع قصیده مانند وضع نقاشیی است
هند
هندوراس
هندونه بیار قاچ کنم لباتو بیار ماچ کنم
هندی می خوانم.
هنر مدرن دوست داری؟
هنرمندان خوب کپی می‌کنند اما هنرمندان بزرگ می‌دزدند
هنرهای برنامه‌ریزی‌شده پدید آمد
هنرهای زیبا پا به عرصه جهان گذاشت
هنرپیشه مورد علاقه تو کیست؟
هنرپیشه های فیلم محبوب شما چه کسانی هستند؟
هنری معاصر و بسیار ارزشمند خلق می شود که همان نقاشیخط است
هنورم میشه عاشق بود، تو باشی کار سختی نیست
هنوز نوشیدنی سرو می کنید؟
هنوز نیامده است.
هنوز هم رو حرفت هستی؟
هنوز چیزهای زیادی برای مرور دارم.
هنوز گوشی را نگذارید، لطفا.
هنوزم پای تو موندم نگو نمیبینی
هنگامی که تبدیل شدم ،هنگامی که دوباره متولد شدم
هوا بادی است.
هوا خوب است.
هوا خیلی گرم است، نه؟
هوا سرد است، اینطور نیست؟
هوا چطور است؟
هواپیما سرانجام در جاکارتا فرود آمد.
هوای وحشتناکی است، اینطور نیست؟
هوای چند روز آینده چگونه است
هورمونی به اسم پروژسترون آزاد می شود
هومممم. درباره‌‌اش فکر می‌کنم.
هونیارا
هوی گوسفند چه خبرته؟
هویج نارنجی است.
هویج ها کجا هستند؟
هویج پلو
هگیس
هی میگن نترسین احتمال مردن با کرونا فقط سه درصده
هیجان انگیز است.
هیچ ابزاری می نوازی؟
هیچ اتاق ویژه ای برای افراد معلول داریدژ؟
هیچ اتاقی موجود دارید؟
هیچ احتمالی وجود دارد که باردار باشید؟
هیچ اشتها ندارم.
هیچ اطلاعاتی درباره خدمات تاکسی محلی دارید؟
هیچ اظهار نظری داری؟
هیچ الکلی در این وجود دارد؟
هیچ باتری چراغ قوه ای دارید؟
هیچ باری را ثبت می کنید؟
هیچ بالشتی وجود دارد؟
هیچ برس لباس دارید؟
هیچ بروشور ی دارید؟
هیچ بروشوری برای جاذبه های محلی دارید؟
هیچ بروشوری درباره سوئیس دارید؟
هیچ بلیطی برای آن فیلم موجود است؟
هیچ بلیطی برای بالکنی دارید؟
هیچ تجربه ای دارید؟
هیچ تور یک روزه ای وجود دارد؟
هیچ توری به زبان استونی وجود دارد؟
هیچ توری وجود دارد؟
هیچ جای دیگری را می شناسید بتوانم امتحان کنم؟
هیچ جایی دارید بارمان را بگذاریم؟
هیچ حساسیتی دارید؟
هیچ دائره المعارف دیکشنری دارید؟
هیچ دانه قهوه دارید؟
هیچ دردی احساس نخواهید کرد.
هیچ دستمالی دارید؟
هیچ رنگ دیگری از آن دارید؟
هیچ سکه طلا دارید؟
هیچ شخصی نیست که به فرد دیگری آسیب برساند
هیچ شیر سویا دارید؟
هیچ صندلی دیگری در این هواپیما وجود ندارد.
هیچ ظروف آشپزخانه وجود دارد؟
هیچ ظروف نقره ای با آن طرح دارید؟
هیچ عوارض جانبی دارد؟
هیچ غذا یا نوشیدنی می خواهید؟
هیچ غذای گرمی دارید؟
هیچ قهوه یا دسر میل دارید؟
هیچ مایعی دارید؟
هیچ مایونز ی دارید؟
هیچ محافظت آنتی‌بادی وجود ندارد
هیچ محصولات لوازم التحریر دارید؟
هیچ مسافرخانه ای وجود دارد؟
هیچ مسکنی دارید؟
هیچ مشکلی دارید؟
هیچ مغازه محلی وجود دارد؟
هیچ مغازه یا کافه ای نزدیک این خانه وجود دارد؟
هیچ میز خالی دارید؟
هیچ نعمتی بالاتر از دوستی نیست نه ثروت و نه لذت
هیچ هزینه اضافه ای؟
هیچ ورزشی بازی می کنی؟
هیچ پستی برای من وجود دارد؟
هیچ پولی ندارم.
هیچ چادری برای کرایه کردن وجود دارد؟
هیچ چیز بهتری دارید؟
هیچ چیز دیگری می خواهید؟
هیچ چیز دیگری، متشکرم.
هیچ چیز دیگری؟
هیچ چیز کوچکتری دارید؟
هیچ چیزی انتخاب کردید؟
هیچ چیزی بر روی آن می خواهید؟
هیچ چیزی برای اعلام کردن؟
هیچ چیزی برای بیماری ماشین دارید؟
هیچ چیزی برای خشکی لب دارید؟
هیچ چیزی برای سرماخوردگی توصیه می کنید؟
هیچ چیزی برای گلو درد دارید؟
هیچ چیزی بزرگ تر دارید؟
هیچ چیزی دارید که کمتر گران باشد؟
هیچ چیزی می‌‌خواهی‌ بنوشی؟
هیچ چیزی نیاز دارید؟
هیچ چیزی وجود دارد من بتوانم به شما کمک کنم؟
هیچ کارت شناسایی دارید؟
هیچ کارت پستالی دارید؟
هیچ کاری هست بتوانم کمک کنم؟
هیچ کتابی با نویسنده برزیلی دارید؟
هیچ کس چیزی به شما برای حمل کردن داده است؟
هیچ کسی آسیب دیده است؟
هیچ کسی سراغ مرا گرفت؟
هیچ کلوب خوبی نزدیک اینجا می شناسی؟
هیچ کمکی برای بسته بندی نیاز دارید؟
هیچ کمکی نیاز دارید؟
هیچ گروه مورد علاقه ای داری؟
هیچ گشت و گذاری وجود دارد؟
هیچ گل داوودی دارید؟
هیچ گل مینا دارید؟
هیچوقت به خودشیفته ها اعتماد نداشتم
هیچوقت به هوس‌بازها اعتماد نداشتم، اما اونا عاشق منن
هیچکس اجازه ندارد کلاس را الان ترک کند.
هیچکس او را نمی شناسد.
هیچکس مثل من تورو حس نمیکنه
هیچکسی بازی دارت دوست دارد؟
هیچکی از رفتن من غصه نخورد
هیچکی مقصر نبود
هیچگاه اجازه ی گریه کردن نداشت
هیچگاه نشنیدم مردی که
هیچی برای اعلام کردن
هیچی تو اون کله‌ی پوکش فرو نمی‌ره.
هیچی‌، متشکرم.
و آنها را بر اساس ویژگیهای ذاتی شان طبقه‌بندی می‌کنند
و از این منظر شعر ناب پدید می‌آید
و از بررسی چنین مواردی درس‌های مهمی باید گرفت.
و از تاثیرات آن روی خودش رنج نبرد
و انسان‌ها با این ویروس تجربه‌ای ندارند
و اگر بتونم دوباره و دوباره و دوباره انجامش می‌دم
و اگر حس کردند به آن دچار شده‌اند چه باید بکنند
و اگر سخن به آواز گويى، او نهان و نهان‌تر را مى‌داند
و این شما و این
و این یک موفقیت بسیار چشمگیر بود
و با ايجاد لايه‌هاى نازک درخشندگى را نشان داد
و با درآمد سیصد و پانزده میلیون دلار در سال
و بالعکس
و باید آن رابطه را ترمیم کنیم
و برای ایجاد عدالت بهداشتی حمایت جلب کنم
و بعد بتواند دلایلی بیاورد که چرا اتفاق نیفتاد
و بعد وقتی مذهب پدیدار شد
و بنابراین آن ارتباطی است که از سنتهای معنوی نشات می‌گیرد
و به مطالعه تطبیقی آثار برخاسته از فرهنگ های گوناگون می پردازد
و به هنرهایی مثل موسیقی
و بیشتر مستعد عفونت هستند
و تا زمانی که مترجم حاضر باشد، برگه‌ای را امضا نکنید
و تو را تنگدست يافت و بى‌نياز گردانيد؟
و تو را سرگشته يافت، پس هدايت كرد؟
و جیمز کامرون کارگردان فیلم های تاتیتانیک و آواتار
و حتی در آمریکای شمالی پایگاه می‌ساختند
و حتی کارگران، آن را در جیره‌های روزانه خود دریافت می‌کردند
و خوش نویسان و نقاشان به یادگیری نقاشیخط روی آوردند
و خیال انگیز باشد
و در بیانیه خودشان مالارمه بودلر برلن و رمبو را
و در تمام دوران زندگی گسترش می یابد
و در سایت هایی مثل فیس بوک و تویتتر هم
و در طی قرن نوزدهم و بیستم رواج یافت
و در عین حال، هیچ ایمنی ندارند
و در هر بار آنها را راضی می‌سازد
و درسی کوچک به او می‌دهم
و درمان بعد از رسیدن به اون سقف دیگه نتونسته پیشرفت بیشتری بکنه.
و دزدان کاراییب در رتبه نهم است
و دلیلش را نمی دانستم
و دنیا را با آن تغییر می‌دهد
و دیگر شعرهای پیشرفته عرب هم پدیدار شد
و روابط پیچیده آن در گذشته و حال و روابط تاریخی آن
و رویکرد جدیدی پیشنهاد می‌ده برای مواجهه با بیماری‌های مُزمِن.
و زودتر از آنچه فکر کنید، آن رستوران هم به بقیه می‌پیوندد
و سرانجام، وقتی شهامت پیدا کردم که نزد پزشک بروم
و سرمایه‌گذارانشان، پیر و جوان، شمال و جنوب
و شاعران فارسی مانند نظامی و جامی آن را به نظم فارسی درآوردند
و ضروری است که این دو با هم برخورد تاریخی داشته باشند
و علایمی است که تنها شاعر می‌تواند به آن دسترسی داشته باشد
و فاصله شان را کم کرده است
و فناوری در تحول انواع مختلف هنر تواناتر می‌باشد
و فناوری پیشرفته رخ داده هرگز امکان نداشت که
و مبتلا به اسهال قاعدگی می‌شدم
و مجسمه‌سازی و معماری نظر دارند
و مشغول شستن میشود
و معمولا روى بوم صورت مى‌گيرد
و من به شما خواهم پیوست
و نام مدونا خواننده مشهور هم از رتبه سوم
و ناگهان، به انسان سرایت می‌کند
و نقاشی ده‌ها بار نمایش داده می‌شود
و نگون‌بخت، خود را از آن دور مى‌دارد
و همیشه این مرحله برایم جذاب بوده است
و هنگامی كه بلا دامنگيرتان شود شما را مسخره خواهم كرد
و وجوه تشابه و تمایز آنها را بررسی می‌کند
و وقتی از قصیده دور می شوی تو را شگفت‌زده می‌کند
و پوشش رسانه ای آنها تنظیم می شود
و چشمان مهربانش بر بندرگاهی پل‌زده فرومی‌نگرد
و چه امکاناتی داریم برای این مبارزه
و کاری کردم خیلی آسون جلوه کنه
و کسی حاضر نیست به سخنرانی های او گوش بدهد
و گرایش دیگری رابطه ادبیات را
و یا در یک موجود اعضایی را از انواع حیوانات مختلف
و یا مسائل روانشناختی را در ادبیات مورد پژوهش قرار دهند
وا ایستاد
واتیکان
وارد چمن نشوید
وارد کشورها شوند و وقتی بیمار شوند می‌توانند دیگران را هم آلوده کنند
وازدگان مصیبت‌زده سواحل پرغلغله‌تان را راهی کنید
واسه تعطیلات برنامه‌ت چیه؟
واسه سربلندی خونواده جون کندم
واسه همه پیگیریات مرسی
واسه همه کادوهات مرسی
واسه چی چراغ رو روشن می کنی؟
واشمید
واشینگتن
واقعا آن را دوست دارم!
واقعا از حرفت درباره صنعت مد خوشم آمد
واقعا خیلی دیر است؟
واقعا رقصیدن را دوست دارم.
واقعا لازم نیست.
واقعا چه فایده؟
واقعاً از اقامتم لذت بردم.
واقعاً خوب بود.
واقعیت این است که هر قطره آبی که می‌نوشیم از طبیعت می‌آید
والدینت چکار می کنند؟
والدینت کجا زندگی می کنند؟
والِتا
وام توخت
وامید
وانواتو
واژه انگلیسیِ «عسل» از خاطرم می‌رود
واژه عربیِ «اقتصاد»، از خاطرم می‌رود
واژه عربیِ «عود دود کردن»، از خاطرم می‌رود
واگادوگو
واگن رستوران در جلوی قطار است یا عقب؟
وای بر شما ای علمای دین و فَریسیان ریاکار
وای چقدر بده اینایی که توی دریا غرق میشن! تصورشم عذاب آوره!
وایسا یه اتو برات بزنم
وایکینگ‌ها فراتر از اسکاندیناوی پراکنده شده بودند
وب‌سایت رسمی سازمان ایرکو از امروز به بعد به‌روز نخواهد شد
وب‌سایتی دارد که حاوی اطلاعات به‌روز است
وجود داشت
وحشتناک‌ترین دیالوگ مادر: بیا ببینم این چیه
ودیعه آن اجاره یک ماه است.
ورشو
ورود به ناحیه پرخطر
ورود ممنوع
ورودی رایگان
ورودی چند است؟
ورودی یک - سی و دو
ورودیه رایگان است.
ورودیه چقدر است؟
وزن کم کرده ام.
وسایلت رو بردار بریم استخر! چند ساله آرام و ناراحت بیرون میره
وسیله نجات غریق
وضعیت کرونا در ایران بهتر از کره‌جنوبی و ایتالیا است
وظایف یک متخصص فشار خون به طور کامل آورده شود
وقت ملاقات دارید؟
وقتی ازش بیرون میایم و پامون میرسه به زمین، ترسامون شروع میشه
وقتی امپراتوری روم به سمت جنوب در حال گسترش بود
وقتی اینجا را فشار می‌دهم دردتان می‌آید؟
وقتی اینجا را لمس می کنم، درد می گیرد؟
وقتی تمام شد چکار می خواهی بکنی؟
وقتی تو رفتی، مثل اینه که من در یک لحظه از زمان منجمد شدم
وقتی جیک‌جیک مستونت بود حالی از ما نمی‌پرسیدی.
وقتی حالم بده رو شونه ی کی گریه کنم
وقتی حروف خط رنگ و نقطه در دل تصاویر و رنگها جای می گیرند
وقتی داری غرق میشی، باید نفست رو حبس کنی
وقتی در نزدیکی نقاشی می‌ایستی تو را به شگفتی وا می‌دارد
وقتی رفتم کسی قلبش نگرفت
وقتی رمز وبلاگت رو هم اشتباه میزنی
وقتی شما به تبعیض جنسیتی یا هر نوع بی عدالتی دیگری اعتراض کنید
وقتی عکسهایی از این دست از زمین را می بینم
وقتی قورت می دهید درد می گیرد؟
وقتی ما جوانتر و آزاد بودیم
وقتی ماشین آماده شد با من تماس خواهید گرفت؟
وقتی من در سال ۱۹۸۵ به هاراری اومدم
وقتی می توانید برای من بنویسید، این آدرس من است.
وقتی می جوم درد می گیرد.
وقتی نتوانید درباره اتفاقی که برای بدن‌تان می‌افتد حرف بزنید
وقتی نوجوان بودم
وقتی هیچی حال و هوای عید رو نداشت افسردگی شروع شد
وقتی پنج سالم بود، پدرم شروع به سوء استفاده ی جنسی از من کرد
وقتی کاری رو دوست داشته باشی ازش خسته نمی شی
وقتی کسی منتظرم نبود.
وقتی که بیدار شدم هنوز مچم درد می کرد
وقتی گناهکاران کوشش می‌کنند تو را فریب دهند، تسلیم نشو
وقتی گوناگونی در کار نباشد خب این اتفاقی است که می افتد
ول کرد
ولش کنید کشتینش.
ولی به نظرم او از همه‌ی آنها لذت می‌برد
ولی تحسین کردن، به معنای عشق نیست
ولی تو که جوون بیست ساله نیستی
ولی جالبه به جای من اونایی که مقصر بودن شاکی شدن
ولی خاک! یعنی اون میتونه مثل آب
ولی در ادبیات همیشه موارد ملموس نیست
ولی در دوران جدید در وضع مبانی جدید تاثیر مهمی داشته است
ولی لعنتی خیلی زرنگ بود، اول رفت قم
ولینگتون
ونزوئلا
ویتنام
ویروس کرونا از مرکز ووهان به مرکز سوهان رفت
ویسکی و آب، لطفاً.
ویلنیوس
وین
وین تیان
ویندهوک
ویچارید
ویکتوریا
پا به عرصه گذاشت که هدف صاحبان آن
پاراماریبو
پاراگوئه
پارک کجا است؟
پارکینگ خودرو
پارکینگ رایگان
پارکینگ ممنوع
پاریس
پاستا
پاستل نوعى تکنيک خشک است که ويژگى بافت مخمل‌نما را دارد
پاسخ داد
پاسخ صحیح است.
پاسخ‌هایی برای این سوالها داشتم اما کسی نبود که از او بپرسم
پاشنه ها خیلی بلند هستند.
پاشنه ها خیلی کوتاه هستند.
پاشید
پالائو
پاناما
پاناما سیتی
پانزده
پانصد
پاپوا گینه نو
پاک کن من را کجا گذاشتی؟
پاکت ضد ضربه می خواهم، لطفاً.
پاکسازی اَروَند
پاکستان
پایان نامه شما درباره چیست؟
پایان نامه من درباره مشکلات جامعه شناختی است.
پایم درد می کند.
پایم را می زند.
پایین آمد
پایین تر از یخ زدگی هست.
پتاژ
پجاه و چهار، پنجاه و پنج، پنجاه و شش.
پخت
پدر آرام به سمت وان میرود و بالای سر اش می‌ایستد
پدر من کاری سبزیجات دوست دارد.
پدرت چکار می کند؟
پدرم باید تبدیل به این ایده آل ناممکن می شد
پدرم حدود ۳۱ سال است که مرد
پدرم مرا تنبیه کرد
پدری که لباس خاکی و کثیف میپوشه میره کارگری
پدیکور می خواهم، لطفا.
پذیرفت
پر سر و صدا است.
پراگ
پرایا
پرت آو اسپاین
پرتغال
پرتوریا
پرتونوو
پرداخت‌کرد
پرستار بدون دستکش و ماسک تو بخش داره اسفند دود میکنه
پرسید
پرشدگی دندانم را از دست داده ام.
پرو
پرواز بعدی به هانوی چه موقع است؟
پرواز رم چه موقع است؟
پرواز شما چه ساعتی است؟
پرواز شماره صد و بیست اکنون در حال سوار کردن است.
پرواز عقاب در آسمان
پرواز چقدر طول می‌کشد؟
پرواز کرد
پروازها چند است؟
پروردگارا، راستى كه تو رئوف و مهربانى
پروردگارت تو را وانگذاشته، و دشمن نداشته است
پروژسترون و دل درد
پروژه رو سروقت می‌خوام.
پروک
پرینتر کار نمی کند.
پریودهای وحشتناکی داشتم
پزشکی خیلی هم علم قطعی و مبتنی بر دو دو‌تا چهار‌تا نیست
پزشکی می خوانم.
پزشکی هم کمکی نکرد
پس از بیگ بنگ مواد با سرعت فوق‌العاده‌ای به اطراف پراکنده شدند
پس از دویست متر
پس از هشتصد متر
پس از پايان کار بايد از فيکساتیو استفاده کرد
پس از چهارصد متر
پس از یک و نیم کیلومتر
پس از یک کیلومتر
پس افراد مسن باقی می‌مانند و مبتلایان به بیش از یک بیماری مزمن
پس امید این است که عفونت در شما کمتر جدی باشد
پس این زهر ماریا رو از کجا میاره؟
پس برای مبارزه با مشکلات سلامتی باید تقویت‌اش کنیم.
پس بیدار باشید زیرا نمی‌دانید سرورِ شما چه روزی خواهد آمد
پس تذكر ده كه تو تنها تذكردهنده‌اى. بر آنان تسلّطى ندارى
پس حال بیاید تا وارد این مسابقه با اراده سیاسی و انرژی شویم
پس حوصله‌ات زیاده
پس خیلی قطعی درباره یافته‌های این مطالعات نباید قضاوت کرد.
پس دور دنیا میچرخونمشون
پس فقط اینطور به آن نگاه نکنید که
پس مثل ویولن باهاشون بازی کردم
پس معلوم است که این کار موثر افتاده است
پس من دارم تقاص کارام رو پس می دم؟
پس مکتب آمریکایی به دنبال مستندات تاریخی نیست
پس ویروسی با وخامت بسیار کمتر است
پس پند ده، اگر پند سود بخشد
پس چرا حس خیلی خوبی داره
پس چرا قاعدگی این قدر متفاوت بود؟
پس چرا نمی‌شه از شَرّ دیابِت و پُرفشاری خون خلاص شد؟
پس یالا دست به کار شوید
پسر انسان در ساعتی خواهد آمد که انتظارش را ندارید
پسر من علوم کامپیوتر می خواند.
پسرا هرچی با هم صمیمی تر باشن بیشتر به هم فحش میدن
پسری كه به دنبال زنان بدكاره می‌رود اموالش را بر باد می‌دهد
پسورد وای فای چیست؟
پشت خط زرد بایستید.
پشت را مربع کنید، لطفا.
پشت فراداد
پشت و رو بشویید
پشملبا
پشمک
پشیمون شد؟
پل خواجو
پل شهرستان
پل مالری که استاد سمبل در ادبیات فرانسه است می‌گوید
پل چوبی
پلاکاشون، مشخصات و لباسا هفته‌ی بعد تشیع میشن، قبلش میتونیم بریم
پلمبیر
پمپ بنزین آنجا است.
پنامید
پنج
پنج دقیقه به دو.
پنجاه
پنجاه و هفت، پنجاه و هشت، پنجاه و نه.
پنجاه و یک، پنجاه و دو، پنجاه و سه.
پنجره باز نمی شود.
پنوم پن
پنچر شده است.
پهلوی هم قرار دهد و یا موجودی بسازد که
پودگوریتسا
پودینگ
پورت لوئیس
پورت مورسبی
پورت ویلا
پورتوپرنس
پوره
پوست تنم درد می کند سینه‌ام دست و پایم
پوشاند
پول نقد شما در حال شمارش است.
پولی که خرج آن نور هدر رفته می‌شود
پيرزن توی خيابون شلوار لی پاش كنه و با موتور تک چرخ بزنه
پَژوژید
پِیهود
پژوهش ادبیات تطبیقی به مفهوم عام آن
پکن
پیاده روی کوتاهی است.
پیاز را سرخ کرده و نمک و زردچوبه را به آن اضافه می‌کنیم
پیامبری که نشانه‌ها به او الهام می‌شود و میتواند آنها را
پیانیست مورد علاقه تو کیست؟
پیتزا
پیتزا دوست دارید؟
پیراشکی
پیرمردا هم بعضی وقتا عین بچه ها می شن
پیرهن زرشكی ستاره هم خیلی بهش میاد
پیش از خوردن دوباره گرم شود
پیش از میلاد مسیح در چین
پیش بردن این گفتگو خیلی مهم است چون ما در موقعیتی دوپهلو هستیم
پیش بینی وضع هوا چیست؟
پیش رو تصادفی گزارش شده است
پیش رو دوربین کنترل سرعت گزارش شده است
پیش رو پلیس گزارش شده است
پیش می‌رود و از او دلیل این کارش را می‌پرسد
پیش پرداخت چقدر است؟
پیشاپیش متشکرم.
پیشرفت رپ فارسی گیر همین موضوعه.
پیشرفت های علمی، فلسفی و جامعه شناختی
پیشرفت و توسعه ی چشمگیر بعضی از استانها
پیشنهاد داد
پیشنهاد شما مناسب ما است.
پیشنهاد کرد
پیشوایان این مکتب نامیدند
پیوسته به یکدیگر و به همه مردم نیکویی کنید
پیونگ یانگ
پیچ تنظیم خراب شده است.
پیچک
چاد
چاشنی فسنجان رب انار است
چانه‌زد
چای سیاه، لطفا.
چتر نیاز دارم؟
چترم شکسته است.
چتری می خواهم.
چجوری ببرمت پیش ننه وقتی لباسای تنت انقدر کمه
چرا آنرا گفتی؟
چرا از من مخفیش می کنی؟
چرا این قانون ترافیک را شکستید؟
چرا اینقدر لاغر شدی؟ چرا این حلقه رو در نمیاری؟
چرا باید بخواهید خود را خار و خفیف کنید؟
چرا باید سرم را به دیوار بکوبد؟
چرا به آن فکر نکردم؟
چرا به مکزیک آمدید؟
چرا تئوری‌های توطئه اینقدر گستردگی و جذابیت دارند؟
چرا خودش نگفت؟
چرا داری می خندی؟
چرا داری گریه می کنی؟
چرا در ادرار من خون دیده می شود؟
چرا در منی من خون وجود دارد؟
چرا فكر می کنی مث بچه ها باهات رفتار می کنم؟
چرا ما نمی رقصیم، پس؟
چرا معاشرت با هم ایمانان ما را محفوظ نگه می‌دارد
چرا مهمه که این چیزها رو بدونیم؟
چرا نمی‌توانیم درباره پریود شدن صحبت کنیم؟
چرا نه؟ من یک مکان خوب می شناسم.
چرا هر روز میرن لب دریا؟
چرا همه‌ی این بلاها باید سر ما بیاد؟
چرا وکلا آیین‌نامه جدید قوه قضاییه درباره کانون وکلا را غیرقانونی می‌دانند
چرا پنجاه و هفتیا رو نمی گی؟
چرا چرند میگی
چرا کار نمی کنی؟
چرا کسی باید بخواهد چنین فرآیند عاجزانه و خاضعانه ای را انجام دهد؟
چرا؟ چرا باید پدرم بخواهد به بزرگترین دخترش آزار جنسی برساند؟
چراغ جلو کار نمی کند.
چراغ راهنما
چراغ ها کجاست؟
چراغ های ترمز کار نمی کنند.
چراغ هایت را روشن گذاشته ای.
چراغم را در کنار درب زرین برمی‌افرازم!
چرخ دستی های خرید کجا هستند؟
چسب زخم دارید؟
چسب نیکوتین را امتحان کرده اید؟
چسبندگى اين رنگ‌‌ماده روى کاغذ به مراتب بهتر از پاستل مى‌باشد
چسبید
چشام گرد شد
چشم چپِ پدر‌بزرگم گرداب غلیظی از دود
چشمه‌های آب گرم تفلیس در گرجستان
چشم‌هایتان قرمز شده است.
چطور آن را هجی می کنی؟
چطور است برای قدم زدن به جنگل برویم؟
چطور این داستانها را باطل می‌کنید؟
چطور این سمبل را تایپ کنم؟
چطور این کلمه را تلفظ می کنی؟
چطور با سرویس تلفن تماس بگیرم؟
چطور باید اقدام کنم؟
چطور به آزاد راه بروم؟
چطور به ابوذبی بروم؟
چطور به ایستگاه راه آهن بروم؟
چطور به اینترنت وصل شوم؟
چطور به بالکن برسم؟
چطور به تئاتر برویم؟
چطور به شهر بروم؟
چطور به لژ برسم؟
چطور به محل کار می روی؟
چطور صندوق عقب را باز می کنید؟
چطور لامپ ها را روشن می کنید؟
چطور می توانم به ساحل دریا بروم؟
چطور می توانم به شما کمک کنم؟
چطور می توانم به نقشه شهر دسترسی داشته باشم
چطور می توانم خارج شوم؟
چطور می توانم درخواست پناهندگی کنم؟
چطور می توانم وارد شوم؟
چطور می توانم کارت کتابخانه را پر کنم؟
چطور می توانم یک خط بیرونی بگیرم؟
چطور میتوانم تاکسی آنلاین بگیرم
چطور می‌توانم به عرشه بروم؟
چطور کار می کند؟
چطور کامپیوتر را روشن کنم؟
چطور یک نفر می تواند در کتابخانه مشترک شود؟
چطور یکدیگر را می شناسید؟
چقدر آماده هستید بپردازید؟
چقدر از ایستگاه قطار دور است؟
چقدر از منطقه خدمات بعدی دور است؟
چقدر بار می توانم داشته باشم؟
چقدر باید بپردازم؟
چقدر به دست خواهم آورد؟
چقدر به شما مدیون هستم؟
چقدر خوب او را می شناسی؟
چقدر زمان تا زنگ تفریح باقی مانده است؟
چقدر زود قبل از زمان خروج باید برسیم؟
چقدر زودتر باید در فرودگاه باشم؟
چقدر زود‌ می توانید نقل مکان کنید؟
چقدر شکلات از گمرگ می توانم بیاورم؟
چقدر شگفت آور!
چقدر طول خواهد کشید؟
چقدر طول می کشد به آنجا برسم؟
چقدر طول می کشد به اوساکا برسد؟
چقدر طول می کشد تا آنجا پیاده بروم؟
چقدر طول می کشد تا به مرکز شهر برویم؟
چقدر طول میکشد که به محل کار برسی؟
چقدر لازم دارید؟
چقدر مالیات باید بپردازم؟
چقدر مشروب در هفته می نوشید؟
چقدر می خواهید پرداخت کنید؟
چقدر می شود این نامه را به آلمان بفرستم؟
چقدر می‌خواستید؟
چقدر نوشیده اید؟
چقدر هزینه دارد؟
چقدر کوتاه می خواهید؟
چند اتاق خواب می‌‌خواهید؟
چند ایستگاه از اینجا؟
چند بار در روز باید این را بخورم؟
چند تا تخم مرغ نیاز دارید؟
چند تا شرط در مسابقه بعدی می توان بست؟
چند تا کیف دارید؟
چند روز برای آماده سازی داری؟
چند روز طول خواهد کشید؟
چند ساعت در هفته کار می کنی؟
چند سال دیگر باید ادامه بدهی؟
چند سالته؟
چند ستاره است؟
چند قایق در این مسابقه قایق رانی شرکت دارد؟
چند قسمت وجود دارد؟
چند نفر زخمی شده اند.
چند هفته تعطیلات در سال وجود دارد؟
چند کیلومتر تا نزدیک ترین پمپ بنزین است؟
چندتا بخیه نیاز خواهید داشت.
چندتا شکر می خواهی؟
چندتا می خواهید؟
چنگال زیر میز است.
چنین تفاوتی بین ما وجود داره
چه آهنگ های ایرلندی می شناسی؟
چه ابزار موسیقی می نوازی؟
چه اتفاقی برای شما افتاد؟
چه احساسی دارید؟
چه باید بکنم؟
چه باید بگویم؟
چه بلیطی موجود دارید؟
چه تعداد امتحان این ترم داری؟
چه تعداد تماشاگر می تواند در خود جای دهد؟
چه تعداد دانش آموز آنجا در این مدرسه هستند؟
چه تعداد شرکت کننده آنجا هستند؟
چه تعداد نفر در این اتاق زندگی می کنند؟
چه تورهای اتوبوسی موجود است؟
چه توصیه می کنی ببینم؟
چه تیم هایی بازی می کنند؟
چه جور کاری می کنی؟
چه جوری می تونی تو روی من نگاه کنی؟
چه خط هوایی پرواز می کنید؟
چه خمیردندان هایی دارید؟
چه خوانده اید؟
چه خوبه دیدنت چه خوبه موندنت
چه دارویی توصیه می کنید؟
چه دینی داری؟
چه راهنماهایی در راه است؟
چه روز قشنگی!
چه زبان هایی می توانید صحبت کنید؟
چه ساعتی آشپزخانه بسته می شود؟
چه ساعتی باید ثبت خروج کنم؟
چه ساعتی برمی گردیم؟
چه ساعتی به تخت می روی؟
چه ساعتی بیدار شدی؟
چه ساعتی ترک می کنیم؟
چه ساعتی تمام می شود؟
چه ساعتی جلسه تمام می شود؟
چه ساعتی سوار می شویم؟
چه ساعتی شروع می شود؟
چه ساعتی قایق به وینا می رسد؟
چه ساعتی لازم است ثبت خروج کنم؟
چه ساعتی ملاقات کنیم؟
چه ساعتی می توانم شام بخورم؟
چه ساعتی می رسیم؟
چه ساعتی پرواز ترک می کند؟
چه سالی به دنیا آمدی؟
چه سایزی است؟
چه سایزی دوست دارید؟
چه سبزی هایی کاشتی؟
چه سخت است چه تلخ است انسان بودن
چه شب هایی باز هستید؟
چه شبکه ای داری؟
چه شده است؟
چه شرابی دوست دارید؟
چه شرایطی پیشنهاد می کنید؟
چه صندلی را ترجیح می دهید؟
چه طعمی دوست دارید؟
چه طور می توانم ازاینجا به ساحل بروم؟
چه علائمی دارید؟
چه غلطی درباره‌ آینده من می‌کنی؟
چه غلطی کردم من
چه فکر می کنی؟
چه فیلمی دوست داری ببینی؟
چه مارک هایی با فیلتر دارید؟
چه ماشینی می رانید؟
چه محصولات زراعی در این منطقه رشد می کنند؟
چه مدارکی دارید؟
چه مدارکی همراه من نیاز است؟
چه مدت است این ورزش را انجام می دهید؟
چه مدت است بلغاری می خوانی؟
چه مدت اینجا توقف خواهیم داشت؟
چه مدت اینجا زندگی کرده اید؟
چه مدت اینجا کار کرده اید؟
چه مدت باید منتظر بمانم؟
چه مدت تأخیر خواهد داشت؟
چه مدت در بازار بوده است؟
چه مدت در بیمارستان خواهم بود؟
چه مدت در کلمبیا بوده ای؟
چه مدت قصد داری اینجا بمانی؟
چه مدت می توانم اینجا پارک کنم؟
چه مدت می مانید؟
چه مدت کشتی در بندر می ماند؟
چه مدتی است چنین احساسی دارید؟
چه مدتی می شود آنها را نگهداری کرد؟
چه مدلی دوست دارید؟
چه مسیری باید بروم؟
چه مشاهده کردی؟
چه ملیتی داری؟
چه مناظری می رویم ببینیم؟
چه مهمانی خوبی، نه؟
چه موقع آماده خواهد بود؟
چه موقع آن را می خواهید؟
چه موقع از من می خواهید شروع کنم؟
چه موقع امتحانات شروع می شوند؟
چه موقع انتظار می رود برگردد؟
چه موقع این جنس حراج می خورد؟
چه موقع باز می کنید؟
چه موقع بازخواهید گشت؟
چه موقع بازی شروع می شود؟
چه موقع بانک باز می کند؟
چه موقع باید برگردم؟
چه موقع باید قایق را برگردانم؟
چه موقع برای شما مناسب است؟
چه موقع بعدی ترک می کند؟
چه موقع به بوینس آیرس می رسیم؟
چه موقع بهتر است با تو تماس بگیرم؟
چه موقع ترک می کنیم؟
چه موقع حالتان بد شد؟
چه موقع درد می گیرد؟
چه موقع دوره ها شروع می شود؟
چه موقع سال تحصیلی به پایان می رسد؟
چه موقع سیرک شروع می شود؟
چه موقع می بندید؟
چه موقع می توانم بیایم؟
چه موقع می توانم لباس هایم را بگیرم؟
چه موقع می توانید شروع کنید؟
چه موقع می خواهید سفر کنید؟
چه موقع می خواهیم قیمت را مذاکره کنیم؟
چه موقع می روی؟
چه موقع نمایش به پایان می رسد؟
چه موقع و کجا می توانیم یکدیگر را ملاقات کنیم؟
چه موقع کتابخانه بسته می شود؟
چه موقع کشتی به واشینگتن می رود؟
چه موقع کنفرانس برگزار خواهد شد؟
چه مکان خوبی!
چه می خوانی؟
چه میانبری می توانم بروم؟
چه نظر عالی ای!
چه نمایشگاه هایی الان وجود دارد؟
چه نوع اتاقی می خواهید؟
چه نوع بلوک ساختمانی دارید؟
چه نوع توری را ترجیح می دهید؟
چه نوع تیغ صورت تراشی دارید؟
چه نوع درخت هایی در باغ وجود دارد؟
چه نوع رنگی را ترجیح می دهید؟
چه نوع ساندویچی دارید؟
چه نوع سوختی مصرف می کند؟
چه نوع شرابی دارید؟
چه نوع ماشینی می خواهید – دستی یا اتوماتیک؟
چه نوع محصولی است؟
چه نوع مدل مویی می خواهید؟
چه نوع منظره ای دارد؟
چه نوع نقاشی هایی اینجا هستند؟
چه نوع کاری است؟
چه هوای زیبایی!
چه ورزش هایی در کشور شما رایج هستند؟
چه وقت در را قفل می‌کنید؟
چه پروازهایی به ترکیه وجود دارد؟
چه پیشنهاد می کنی؟
چه چیز را درباره آن دوست داری؟
چه چیزهای جالب دیگری برای دیدن وجود دارد؟
چه چیزی باعث تصادف شد؟
چه چیزی برایتان بیاورم؟
چه چیزی تو را به برزیل آورد؟
چه چیزی در اعماق یک دنباله‌دار وجود دارد
چه چیزی در واکنش جهانی می‌تواند بهبود بیابد؟
چه چیزی دوست دارید بخورید؟
چه چیزی دیدید؟
چه چیزی را از شما دزدیدند؟
چه چیزی را در منو توصیه می کنید؟
چه چیزی مایلید بنوشید؟
چه چیزی گم شده است؟
چه کار می کنی؟
چه کاری دوست داری در اوقات فراغتت انجام دهی؟
چه کاری می توانم برای شما انجام دهم؟
چه کاری کردید؟
چه کاریه که بدون فکر کردن، هر روز و هر شب انجامش میدی؟
چه کسانی باید بیش از همه در این باره نگران باشند؟
چه کسی آن را به تو یاد داد؟
چه کسی امشب رانندگی می کند؟
چه کسی اول به پایان رسید؟
چه کسی اول صحبت خواهد کرد؟
چه کسی این ایده را اولین بار بیان کرد؟
چه کسی این تصویر را نقاشی کشیده است؟
چه کسی این نامه را فرستاده است؟
چه کسی اینجا مسئول است؟
چه کسی با پلیس تماس گرفت؟
چه کسی بازی می کند؟
چه کسی برنامه را معرفی می کند؟
چه کسی بهترین نتیجه را داشت؟
چه کسی دارد برنده می شود؟
چه کسی داور است؟
چه کسی در آن بازی می کند؟
چه کسی در خدمت توپ است؟
چه کسی فارسی صحبت می کند؟
چه کسی مساوی کرد؟
چه کسی می تواند رایگان درس بخواند؟
چه کسی می پردازد وقتی برای شام بیرون می روی؟
چه کسی می‌تواند به پرسش من پاسخ دهد؟
چه کسی نقش اصلی را بازی می کند؟
چهار
چهار ضرب در سه دوازده است.
چهار موجود هستند كه راه رفتنشان باوقار است
چهار چيز است كه زمين تاب تحملش را ندارد و از شنيدنش می‌لرزد
چهار چيز برای من بسيار عجيبند و من آنها را نمی‌فهمم
چهارتا بلیط برای دیدن بینوایان می خواهم.
چهارده
چهارده، پانزده، شانزده.
چهارشنبه، اول ژانویه
چهارصد
چهره هیچ کسی پژمرده نبود
چهل
چهل و هفت، چهل و هشت، چهل و نه.
چهل و چهار، چهل و پنج، چهل و شش.
چهل و یک، چهل و دو، چهل و سه.
چهلمین سالگرد عروسی تان مبارک!
چه‌جوری این کارو کردی؟
چوب و کفش اسکی را می توانید اجاره کنید.
چوب گردگیری نیاز دارم.
چون اگر ثروتمند شوم ممكن است تو را انكار كنم و بگويم خداوند كيست
چون برای هر دروغی که به اونا گفتم، اونا سه تا تحویلم دادن
چون تنها به این شکل آزاد خواهید شد
چون تو امروز مرا نخواهی شناخت
چون خوشگل تر از تو من ندیدم
چون صحبت کردن با لهجه رو عادی سازی می کنن،
چون مخمرها، هر نوع قند گیاهی را تخمیر می‌کنند
چون من میتونم آروم باشم یا مثل یه طوفان باشم
چون نسبت به افراد معمولی بیشتر در معرض هستند
چون هیچ زنی نبود که دستش را بالا ببرد و بگوید
چون پدرم عشق را اینگونه به من آموخته بود
چَسفید
چَفتید
چَفسید
چک
چک آپ می خواهم.
چکار داری می‌کنی؟
چگونه با كسى كه در گهواره و كودک است سخن بگوييم؟
چگونه فشار خون بالا را پایین بیاوریم؟
چگونه می توانم از راه زمینی به جزیره کیش بروم
چگونه می‌توان از خود در برابر بیماری‌های جنسی بیشتر مراقبت کرد؟
چگونه می‌توان رابطه جنسی لذت‌بخش برقرار کرد؟
چی داری که نفساتم آخه یه جورایی درمونه
چی می‌خواستی بهم بگی؟
چی می‌خواستی بگی؟
چیز جدی نیست.
چیز خاصی نیست
چیز دوست داشتنی خیلی خوب لطمه میزنه
چیزهایی بود که من می‌توانستم و باید انجام می دادم
چیزی اشتباه در ساعت من وجود دارد.
چیزی برای نوشیدن می خواهید؟
چیزی بیاورم که بنوشی؟
چیزی دارید که به من کمک کند تا سیگار را ترک کنم؟
چیزی سر و صدا ایجاد می کند.
چیزی که اتفاق افتاده، واقعا اتفاق افتاده
چیزی که به زبان جدیدم گلوکوم نامیده می‌شود
چیزی که حتی در میان بستگان نزدیک هم قابل تضمین نیست
چیزی که خیلی‌ دور از مرکز شهر نباشد.
چیزی که دوست داشته باشید پیدا کردید؟
چیزی که واسه همه بده به من انگیزه میده
چین
چیکار می‌کنی حیوون؟
ژامبون
ژاپن
ژاژ خایید
ژاکت تنگ است.
ژل لوبريكانت روان كننده بي ضرر براي نزديكي بهتر
ژله
ژیراند
ژیرید
کابل
کابین شماره دویست و پنجاه و هشت کجاست؟
کابین ما کجاست؟
کابین چهار تخته می خواهم.
کاتالوگ کجا است؟
کاتماندو
کاخ هشت بهشت
کار آموزی انجام می دهم.
کار می کنید یا درس می خوانید؟
کار کرد
کار کردن با او افتخار بزرگی است.
کار کردن در کنار مردم بی نظیر
کارآموز مدیریت سوپرمارکت هستم.
کارامل
کاراکاس
کارت تخفیف ما را دارید؟
کارت تلفن، لطفا.
کارت تولد می فروشید؟
کارت خود را وارد کنید
کارت را بردارید
کارت سفر می خواهم، لطفاً.
کارت شناسایی ام را دارم.
کارت من دزدیده شده است.
کارت من کار نمی کند.
کارت وفاداری ما را دارید؟
کارت کتابخانه شما ۳ سال اعتبار دارد.
کارت کریسمس می فروشید؟
کارتن را روى ملاط تازه نصب مى‌کنند
کارها چطوراست؟
کاروان داری؟
کارگردان این فیلم چه کسی است؟
کاری برای انجام دادن دارم.
کاری می کنم که تا عمر داری یادت نره
کاری نداره، بیا امتحان کنیم! به طرف وان آب میروند
کاستاریکا
کاستریس
کاش بتونی یه کمکی بهش بکنی.
کاش می شد درِ انباری رو از تو کلید کرد
کاش نمی آوردنشون یه امیدی داشتیم که شاید یه روزی یه جایی!
کاش پسرا به جای دهن رفیقاشون به چشمای پدراشون نگاه میکردن!
کافی است، متشکرم.
کافی نیست
کالاهای برای اعلام کردن
کالاهای شما طی دو هفته ارسال خواهد شد.
کالباس
کالدونیای جدید
کالزون
کامبوج
کامرون
کاملا بتراشید.
کامپالا
کامپیوتر دارید؟
کامپیوتر من ویروس دارد.
کانادا
کانال را عوض کن، لطفا.
کانال و گروه آواهای مشترک
کانال و گروه آواهای مشترک در تلگرام
کانبرا
کانتر پذیرش کجاست؟
کانلونی
کاچی
کباب
کباب ترکی
کباب می کند.
کبریت‌ کجاست؟
کبوتری نشسته است که از دیار پر گلت شکوفهای گرفتهاست فضای با صفای
کتاب الاغانی از ابوالفرج اصفهانی پر است از انواع شعر غنایی
کتری جوش آمده است.
کتری خراب است.
کتلت
کجا با این عجله؟
کجا باید سوار هواپیما شوم؟
کجا باید ملاقات کنیم؟
کجا باید هواپیما عوض کنم؟
کجا باید پیاده شوم؟ همین حالا؟
کجا بلیط ها را بگیرم؟
کجا به دانشگاه رفتی؟
کجا به دنیا آمدی؟
کجا بپیچم؟
کجا درد می کند؟
کجا درس می‌خوانی؟
کجا دوست داری بروی؟
کجا را باید امضاء کنم؟
کجا زندگی می‌کنی؟
کجا صبحانه می خوریم؟
کجا فنلاندی یاد گرفتی؟
کجا قصد دارید بمانید؟
کجا مدرسه رفتی؟
کجا می توانم آثار تاریخی پیدا کنم؟
کجا می توانم آن را برگردانم؟
کجا می توانم اتوبوس شاتل سوار شوم؟
کجا می توانم از مدارکم کپی بگیرم؟
کجا می توانم این را پست کنم؟
کجا می توانم باجه تلفن پیدا کنم؟
کجا می توانم باربر پیدا کنم؟
کجا می توانم بارم را بگیرم؟
کجا می توانم برای گشت و گذار ثبت نام کنم؟
کجا می توانم برای یک لحظه بنشینم؟
کجا می توانم بلیط قطار بخرم؟
کجا می توانم به اینترنت دسترسی داشته باشم؟
کجا می توانم به بچه غذا بدهم؟
کجا می توانم تماس بگیرم؟
کجا می توانم در این حوالی یک تلفن عمومی پیدا کنم؟
کجا می توانم دوش بگیرم؟
کجا می توانم سوار کشتی شوم؟
کجا می توانم لپ تاپم را به برق بزنم؟
کجا می توانم مقداری آب آشامیدنی پیدا کنم؟
کجا می توانم نقشه مترو پیدا کنم؟
کجا می توانم نماز بخوانم؟
کجا می توانم پارک کنم؟
کجا می توانم پول تبدیل کنم؟
کجا می توانم چرخ دستی بگیرم؟
کجا می توانم کمی تمبر بخرم؟
کجا می توانم گل بخرم؟
کجا می توانم یک تخته موج سواری کرایه کنم؟
کجا می توانم یک جفت موچین پیدا کنم؟
کجا می توانم یک ساندویچ فروشی پیدا کنم؟
کجا می توانم یک مربی پیدا کنم؟
کجا می تونم خمیر دندان پیدا کنم؟
کجا می خواهی بروی؟
کجا می خواهی بنشینی؟
کجا می خواهی سال نو را جشن بگیری؟
کجا می خواهید بروید؟
کجا می روی؟
کجا می مانید؟
کجا پرداخت کنم؟
کد منطقه چند است؟
کد کشور ونزوئلا چیست؟
کدام آبجو را دوست دارید؟
کدام اتوبوس به مرکز شهر می رود؟
کدام اسب در این مسابقه محبوب دارد؟
کدام ایستگاه باید پیاده شوم؟
کدام باجه برای تحویل کلی است؟
کدام برنامه آموزنده تر است؟
کدام بهتر است: اسپاگتی یا مرغ؟
کدام ترمینال؟
کدام تیم لباس زرد پوشیده است؟
کدام راه به مرکز شهر است؟
کدام طرف امتیاز گرفت؟
کدام قطار را باید سوار شوم؟
کدام مناطق؟
کدام یک بهتر است؟
کدامیک ارزان تر است؟
کدامیک را ترجیح می‌دهی؟
کدامیک را دوست دارید؟
کدوم فیلم اسکار گرفت؟
کرایه این مکان چند است؟
کرایه را چطور می‌پردازید؟
کرایه روزی چقدر است؟
کرایه چند است؟
کره ای من تقریبا بد است.
کره جنوبی
کره شمالی
کره، لطفاً.
کرواسی
کرونا اگه بره تهران بر اثر آلودگی میمیره
کرونا اگه بره مازندران باهاش ترشی درست میکنن
کروکت
کرپ
کرکس نشسته درخشان‌ترین ستاره در صورت فلکی شَلیاق است
کریستینا، این جمعیت که امروز صبح با آن سروکار داریم واقعا انبوه است
کریسمس مبارک!
کسانی که شهامت ندارند همیشه فلسفه‌ای برای توجیه آن می یابند
کسانی که مورد آزار قرار گرفته اند، ذهنشان پر از چرا است
کسایی که شاید از همه بیشتر تو فکر چیدن بال و پرم بودن
کسایی که گوشای کوچولو دارن اینجورین
کسب و کار خودم را دارم.
کسی اینجا سوئدی صحبت می کند؟
کسی خواهد آمد و به شما کمک می کند.
کسی مثل من رو می‌تونی خام کنی کور خوندی
کسی نمی تونه مجبورم کنه که حرف نزنم
کسی چای یا قهوه می خواهد؟
کسی چیزی برای اضافه کردن دارد؟
کسی یک فنجان چای می خواهد؟
کشت
کشت سیب زمینی چه موقع شروع می شود؟
کشتی تفریحی عالی بود.
کشتی چه ساعتی راه می افتد؟
کشف این دامنه کوچک از طیف کامل نور
کشک بادمجان
کشید
کفش ها خیلی بزرگ هستند.
کفش‌هایتان را درآورید.
کلاس تمام شد.
کلاس دارم.
کلاس‌هات رو چی‌کار کردی؟
کلاژ یا تکه‌چسبانى
کلمبو
کلمبیا
کله پاچه
کلومفین و چند قلوزایی
کلوپ تکمیل است.
کلوچه
کلید اتاق شماره ششصد و بیست و یک، لطفا!
کلید کار نمی کند.
کلیدها را از کجا بگیریم؟
کلیسا کجا است؟
کلیسای جامع کجا است؟
کم پیدایید.
کمتر از این خیانت به خانواده بشری ما و نسل‌های آینده خواهد بود
کمتر کشوری مانند ایران شرایط نیمه استعماری را تجربه کرده است
کمترین مقداری که می توانم شرط ببندم چقدر است؟
کمترین کاری بود که می توانستم انجام دهم.
کمدی عاشقانه است.
کمک کرد
کمی آن طرف تر.
کمی بازتر، لطفاً.
کمی به تقویت سیستم دفاعیمون فکر کنیم
کمی بهتر هستم.
کمی بیشتر می خواهی؟
کمی بیشتر، لطفا.
کمی دسر چطور است؟
کمی روغن می خواهم.
کمی زیتون می خواهم.
کمی سرگیجه احساس می کنم.
کمی صابون دارید؟
کمی ماست برای دختر من، لطفا.
کمی نان بیشتر، لطفا.
کمی نان تست می خواهی؟
کمی پاراسیتامول می خواهم.
کمی ژل مو، لطفا.
کمی گران تر از چیزی هست که می خواستم پرداخت کنم.
کمی، لطفاً.
کمیته علمی سازمان ملل متحد در خصوص تاثیرات تابش اتمی
کمیسیون چقدر است؟
کم‌کم معنای خود را باز یافت
کنار آشا زانو می‌زند و سرش را در وان خم می کند
کنار ایستگاه اتوبوس.
کنار کی آخه آروم کنم این قلب مریضو
کنارت اونقدر آرومم، که از مرگ هم نمیترسم
کنترل ها را به شما نشان خواهم داد.
کنترل گذرنامه
کنتور برق کجاست؟
کنسرت کی شروع می‌شود؟
کنگو
کنگوی کینشاسا
کنیا
که آرزوی تنفس در آزادی را دارند
که آوازه خوانان در خلال چهار قرن نخست آن را می‌خواندند
که از روی تفاخر بر دروازه های کعبه آویخته بودند
که اغلب ناموفق بودند
که این سلول‌های بنیادی قادر به بازسازی بافت هستن
که با ابتکارات فوق‌العاده کنونی که در حال اجراست رقابت کند
که بخشی از این دگردیسی، و به تعبیری یک انقلاب بودم
که بر پایه مقایسه نوشته شده است یا مانند رومی ها که
که برای برخی از ما طولانی تر از بقیه می‌شود
که به بررسی تلاقی ادبیات در زبان‌های مختلف
که به دشوارگویی معروفند
که تنها راه برای برگردان بدترین اثرات گرمایش زمین است
که در ادبیات ایران هم این اتفاق افتاده است
که در بیش از یک ادبیات رواج دارد می پردازد
که در جستجوی راه حلهای جسورانه در پنج حوزه است
که در ظرف‌های سفالی به‌جا مانده است نشان می‌دهد
که دو شهر خواهر را فراگرفته
که دچار خونریزی بعد از زایمان شده بود
که زمین را احاطه کرده
که زنگ خطر را به صدا در آورم و حمایت جذب کنم
که قرار است سال آینده به پایان برسد
که ما با واقعیت قطع رابطه کنیم و منظورشان از حقیقت شعر بود
که معتقد است گاهی وجوه مشترکی بین اثر ادبی یا هنری دیده می‌شود
که منجر به نسل کشی در رواندا گردید صحبت کرد
که هماهنگ‌کننده بسیاری از فعالیت‌ها در سطح بین‌المللی است
که هیچ ارتباط زمانی و مکانی بین نویسنده‌های آنها وجود ندارد
که وارد ادبیات فارسی هم شده است
که واقعاً باید اطمینان حاصل کنیم که در بیمارستان از آنها مراقبت می‌شود
که پاهای پیروزمندش را از خشکی تا خشکی گشوده
که یک مکتب هنری است
کوالالامپور
کوبا
کوبیده
کوتاه ترین راه به ساحل کدام است؟
کوتاه کنید، لطفا.
کوتاهی مو و تراشیدن، لطفا.
کودکی بود که با فاصله ی زیادی از دیگر فرزندان به دنیا آمده بود
کور هستم‎.
کورکورانه دنبال میکنم
کوفته
کولر چطور کار می کند؟
کولر کار نمی کند.
کومور
کوناکری
کوکتل روز چیست؟
کوکو
کویت
کویچ
کيسه‌اى حاوی دوده
کپسول اکسیژن چه مدت می ماند؟
کپنهاگ
کپی کرد
کچاپ
کژ نشستن و راست گفت
کی از سرود بارون قصه برات میسازه
کی اشکاتو پاک میکنه شبا که غصه داری
کی این بسته خواهد رسید؟
کی در دسترس هستید تا ملک را ببینید؟
کی منتظر میمونه حتی شبای یلدا
کی می تواند حقیقت را به من بگوید؟
کی می توانم دوباره ببینمت؟
کی میتونه بگه بیست‌ونه سال برای من چه‌قدر بوده
کیتو
کیریباتی
کیسه بیمار، لطفا.
کیسه خرید می خواهید؟
کیسه خواب قدیمی خود را بردارم و به دشت پشتی خانه‌ام ببرم
کیسه خوابم واقعا بوی خیلی خوبی نمی‌داد
کیش
کیشی نف
کیشیناو
کیف
کیف دستی من دزدیده شده است.
کیف های شما در منطقه تحویل بار خواهد بود.
کیفم را گم کردم.
کینشاسا
کینه ورزید
کینگزتاون
کینگستون
کیوسکی
کیپ تاون
کیپ ورد
کیک میوه ای، لطفا.
کیکی خمیری
کیگالی
گابرون
گابن
گاراژ می خواهید؟
گاز خراب است.
گالری هنر کجا است؟
گام زد
گامبیا
گاه و بیگاه درد می کند.
گاهی به دلیل پیچیدگی کلام هست و گاهی هم به خاطر استفاده از
گاهی اتفاق می افتد که یکی از ملت ها از ملتی دیگر
گاهی سکوت شرافتی دارد که گفتن ندارد
گاهی هم به یک قصه تاریخی مشخص که شاعری
گاهی وقتها که احساس اندوه می کردم
گاو پیش تو پادشاهی می‌کنه
گایید
گذاشتم تو اتاق
گذاشتن ودیعه ضروری است؟
گذرنامه من را در مترو دزدیدند.
گذرنامه و بلیطتان، لطفاً.
گذرنامه‌تان، لطفاً.
گذشت
گر عاشق و میخواره به دوزخ باشند فردا بینی بهشت همچون کف دست
گر من را مخیر کنند که کشور ما
گر می نخوری طعنه مزن مستان را بنیاد مکن تو حیله و دستان را
گر یک نفست ز زندگانی گذرد مگذار که جز به شادمانی گذرد
گراتن
گربه سیاه است.
گرجستان
گرد آمد
گردش کرد
گرفت
گرفتم، سپاس
گرم ترین ماه در کشور شما چیست؟
گرنادا
گره فرانسوی یکی از دوخت های تزیینی و زیبا است
گروه آواهای مشترک در تلگرام
گروه خونی شما چیست؟
گروه خونی من او مثبت است.
گروه خونی من او منفی است.
گروههای مختلف دست از تکروی بردارند و با هم کار کنند
گروهی از اساتید برجسته دانشگاه سوربن
گروهی فقط آن را به ادبیات محدود میکنند
گروه‌های خونی در زمان هالستد کشف نشده بودند
گرچه حق با تو باشد یا که اشتباه کنی
گریست
گریه‌کرد
گزارش بعدی درباره چیست؟
گزارش داد
گزارش سرعت مجاز
گزارشگر ویژه سازمان ملل در امور حقوق بشر ایران
گزارشی در مسیر شما داده نشده
گسترد
گسترش بسیار زیاد مراکز بهداشتی روستایی
گسترید
گسیل
گفت
گفت این نوشته ها رو بدم به شما
گفت بیست دقیقه توی وان بمون
گفت من کار دارم باید برم
گفت کار دارم نمی تونم بیام دنبالت
گفتم دور هم باشیم
گفتیم که پزشکی برای علم بودن باید قانون داشته باشه.
گلودرد دارم.
گمیخت
گم‌شو بابا.
گواتمالا
گواتمالا سیتی
گواهینامه رانندگی ام را دارم.
گواهینامه رانندگی معتبر دارید؟
گوركنها كه ناتوانند اما در ميان صخره‌ها برای خود لانه می‌سازند
گوش داد
گوش کرد
گوش کن، این چه صدایی است؟
گوشت دودی دوست داری؟
گوشت را به اندازه کف دست، ورقه ورقه ببرید
گوشت نمی خورم.
گوشت گاو، برش داده شده به تکه‌های بزرگ
گوشی من کار نمی کند.
گوشید
گول زد
گولاش
گونه ای ادبی که ادبیات دیگر از آن اقتباس کرده است
گوگلش کن.
گوگله کرد
گویان
گویند مرا که دوزخی باشد مست قولیست خلاف دل در آن نتوان بست
گویی در کنار تابوت پسرش آرام گرفته، غرق در نوازش و دعا میشود
گویی وضو می‌گیرد
گیت یک کجاست؟
گیلان مازندران و گلستان از استان‌های شمال ایران هستند
گینه
گینه استوائی
گینه بیسائو
یا افسانه‌های ملی تاثیر پذیرفتند
یا امام غریب! حالا بهش چی بگیم؟ کاش خودت تنها میرفتی!
یا در این مسأله به من کمک خواهید کرد؟
یا مثلاً ادبیات ایران از ادبیات عرب بسیار تاثیر پذیرفته است
یا همگی غرق می‌شویم یا با هم شناور می‌مانیم
یا کسی که فلان نافرهیخته درباره‌اش بدگویی می کند
یائونده
یاد رفت
یاد یک لطیفه قدیمی افتادم
یادآوری از این است که شما که هستید و موضعتان چیست
یادآوریهای تقویم را دریافت کن
یادت باشد در سمت چپ رانندگی کنی.
یادم هست آنجا می‌ایستادم و فکر می‌کردم
یارست
یارن
یازده
یازده، دوازده، سیزده.
یاشار این زنتو بردار ببر داره زیادی حرف میزنه
یاموسوکرو
یتیمچه
یخچال بازی در نیار
یخچال چطور کار می‌کند؟
یست و پنج درصد از کودکان زیمباوه در مقابل بیماری ها ایمن شده بودند
یعنی ادبیات یک زبان باید با ادبیات زبان دیگر مقایسه شود
یعنی ارتباط ادبیات را با سایر هنرها نیز بررسی می‌کند
یعنی قبول نداری که پر جنب و جوش و پر تحرکی؟
یعنی همه متولدای دی اینجورین؟
یكی از آهنگای معروفش رو بخونه
یمن
یه بار دیگه چرت و پرت بگی من می دونم و تو
یه بلیط یک طرفه دارم به اون دور دورا
یه تاکسی می خواهم، لطفاً.
یه جایی توی قلبت هست که روزی خونه ی من بود
یه جوری نگاه می کنی انگار من نوکرتم
یه جوری هواپیما تکون می‌خورد که من اشهدمو گفتم.
یه دختر لیسانسه.
یه عروسک ناز با یه چمدون
یه ماه دیگه مراسم بگیریم
یه نفس عمیق کشید و به زندگی برگشت
یه پارچ آب بریز تو لیوان بده به من
یه چیزایی توی چشاته که دلمو میلرزونه
یه کسایی اونجا تو نوبتن که آدم خجالت می کشه
یوسف قرضاوی
یونان
یک
یک آبجو دیگر، لطفاً.
یک آبمیوه، لطفاً.
یک آپارتمان مبله را ترجیح می دهم.
یک اتاق یک تخته می‌خواستم.
یک استنشاق کننده نیاز دارم.
یک انگلیسی که از آنجا عبور می‌کند
یک بازی ورق می خواهی؟
یک بزرگسال و دو کودک، لطفاً.
یک بسته پاکت نامه می خواهم، لطفاً.
یک بطری رام می خواهم.
یک بطری شامپاین چند است؟
یک بطری شیر، لطفا.
یک بلیت درجه اقتصادی.
یک بلیت درجه تجاری.
یک بلیت دو طرفه به دابلین می خواهم.
یک بلیت یکطرفه به لندن.
یک بلیت، لطفاً.
یک بلیط در جایگاه وسط به من بدهید، لطفا.
یک بلیط دو طرفه برای چه مدتی خوب است؟
یک بلیط دو طرفه به باکو می خواهم، برگشت روز یک شنبه.
یک بلیط دو طرفه درجه یک به تالین می خواهم.
یک بلیط دو طرفه کودک برای مینسک می خواهم.
یک بلیط دو طرفه.
یک بلیط یک طرفه به تورنتو می خواهم.
یک به علاوه دو مساوی است با سه.
یک بیلیون.
یک تصادف اتفاق افتاده است.
یک تمبر برای این کارت پستال به استرالیا.
یک تکه پیتزا می خواهم.
یک ثانیه صبر کن.
یک جعبه پودر صورت به من بدهید، لطفا.
یک جعبه کبریت نیاز دارم.
یک جفت عینک مطالعه جدید نیاز دارم.
یک جفت قیچی نیاز دارم.
یک جفت هدفون دارید؟
یک جفت گوشی برای فیلم می خواهم.
یک خارجی که بیرون در خانه‌اش در لندن ایستاده بود
یک دسته لیلی چند است؟
یک دفترچه نیاز دارم.
یک دقیقه دیگر پیش شما خواهم بود.
یک دقیقه صبر کن.
یک دقیقه وقت داری؟
یک دندان را از دست داده ام.
یک دوره گذراندم.
یک دوست در حال مشاهده رانندگی شماست
یک دکمه افتاده است.
یک ربع به ده است.
یک رژ لب، لطفاً.
یک ریمیل ضد آب، لطفا.
یک ساعت قبل.
یک سال استراحت می کنم.
یک سال قبل.
یک سال گارانتی دارد.
یک سالاد فصل با سس فرانسوی.
یک ساندویچ سه طبقه با شیر برای من بیاورید، لطفاً.
یک ساک، لطفاً.
یک ستاره خاصی بود که شب به شب دنبالش می‌گشتم
یک سفارش دیگر برنج، لطفاً.
یک شبکه تلویزیونی برای خودش تاسیس کند
یک شیشه خردل نیاز دارم.
یک طبیب فرانسوی به نام ژان باپتیست دنیس
یک غذا گم شده است.
یک فر نرم، لطفاً.
یک فنجان قهوه، لطفا. قوی، اما نه تلخ.
یک فیلم موزیکال.
یک قصه تاریخی که به زبان‌های مختلف راه پیدا می‌کند
یک قهوه می‌خواستم.
یک قهوه، لطفا.
یک لانه پرستو وجود دارد.
یک لحظه صبر کنید.
یک لحظه، لطفا.
یک لوله خمیر دندان می خواهم.
یک لیتر بنزین چقدر است؟
یک لیوان آب گوجه فرنگی.
یک ماده معمولی از الکترون‌ها پروتون‌ها و نوترون‌ها ساخته می‌شود
یک ماشین الکتریکی است.
یک ماه است دارم اندونزیایی یاد می گیرم.
یک ماه هست متوجه زگیل‌هایی در بیرون دستگاه تناسلی شده ام
یک مدت تمرین نکردم.
یک مدل مدیریت برای امور عام المنفعه
یک مرد و یک زن به ما کمک کردند.
یک مقدار پاپ کورن بگیریم؟
یک میز دو نفره، لطفاً.
یک میلیون رویا برای جهانی که خواهیم ساخت
یک میلیون.
یک نفر به من نزدیک می‌شود و می‌گوید
یک نقشه، لطفا.
یک نوشیدنی نادر و گران بود
یک و بیست و پنج دقیقه.
یک و پنج دقیقه است.
یک پاکت بسکویت، لطفا.
یک پاکت می خواهم، لطفا.
یک پاکت چیپس، لطفا.
یک پای ثابت در بیمارستان های سراسر جهان
یک پشه مرا گزیده است.
یک پله بیا پایین‌تر ببینمت
یک چای، لطفاً.
یک چهارم کیلوگرم، لطفا.
یک کپی از هر کدام از اینها می خواهم، لطفاً.
یک کیلوگرم گوجه فرنگی نیاز دارم.
یک گوشه ی پیدا نشده توی بهشتی
یک، دو، سه، چهار، پنج.
یکدیگر را بشدت محبت کنید زیرا محبت انبوه گناهان را می‌پوشاند
یکمی بپوشون اون شونه هاتو
یکی از بهترین فیلم هایی بود که در این سال ها دیدم.
یکی از لامپ ها کار نمی کند.
یکی از معماران توافقنامه اقلیم پاریس
یکی از مهمترین شکارچیان بی‌مهره ‌اند
یکی از کارهای مورد علاقه من در شبهای تابستان
یکی از گونه های ادبی را اقتباس می کند
یکی اینو از برق بکشه
یکی بخرید یکی رایگان بگیرید
یکی بخرید یکی نصف قیمت ببرید
یکی برای عشق، و یکی برای باختن
یکی در تابلو مطب مینویسد فارغ التحصیل از فلان کشور
یکی دو روز در ماه از مدرسه غیبت داشتم
۱۰۰ گرم پنیر، لطفاً.
۱۴ م ژوئن است.
‌سعی‌کرد
‌شهاب پنجاه و نهیه، چه سالی می‌شن؟
ﺑﻌﻀﯽ وقت‌ها ﺩﻟﻢ می‌خواست ﮐﻪ ﺍﺧﺘﺎﭘﻮﺱ ﺑﻮﺩﻡ