شما به چی مشکوک نیستی؟
اصلن بفرمایین خونه ما.
 تو بار شیشه داری مادر.
شوخی کردیم مونس خانم.
نجیب باشه و شوهر دوست.
مونس از اتاق بیرون می اید.
خوش اومدی مادر. بیا تو.
 مگه اقا اسفندیار نیست؟
من رو ! کیو؟! پسرش رو.
بلدی می خواد امنه جان.
ممنون. مزاحم تون شدیم.
دخترای الان زرنگ شدن.
 ازتون دلخورم مونس خانم!
ای گفتی. خدا خیرت بده.
بهت چی گفتم قبل اومدن؟
کتاب های محمود اقا شوهر امنه.
خبری نبود از اسفندیار؟
حرف دیگه ندارین بزنین؟
چای تون دم نکشیده بود؟
الان شما خیلی می دونی؟
 شما بدل نگیر مونس خانم.
همه می دونن کی برداشت.
 ما که بی ابرو شدیم بگو.
یعنی عاشقتم قدسی خانم.
 چیزی که زیاده دختر خوب.
یه وقت ناراحت می شه ها.
پیدا نکردین کت رو.
قربون دهنت پس بقیه کجان؟
 نشنیدی صدای اسفندیار رو؟
 تو حال همه رو جمع نبند.
منظور ما چه فرقی داشت؟
هرکی شلوارش دوتا بشه 
بلند نشده بود مونس جون؟
ازاده با یک شیر وارد می شود.
شوهر داره جذام که نداره.
زحمت می شه. می گیرم خودم.
بیا اینور دارن می یان.
زنی سی و پنج  ساله وراج و بدبین.
 رفته تو.کسی نیست تو حیاط.
چند روزه رسیدن اذر خانم؟
 پس این بساط اش و نذری چیه؟
 شاید سرفه فاطمه خانم بوده؟ 
همیشه میره  سفره خونه.
تو از کجا می دونی نگفتن؟
سر دماغ بیاد بچم حتما بروی چشمم.
می ندازه توی قوطی قهوه.
 اومدن. من در رو باز می کنم.
ئه؟! تنها تنها ؟! داشتیم؟!
برو بابا توام! زشته! زشته!
 من که نه ولی از امنه شنیدم.
کی بود که رفت اخرین بار؟
خوب ادمها هم عوض شدن دیگه.
 به وقتش اون هم راه می افته.
رفته تو اتاق اقا اسفندیار.
شاید بخاطر اومدن اینجا ناراحت شد؟
کار خوبی می کنی ، افرین.
امنه به پروانه چشم می دوزد.
نجابت و شرافتش زبون زد خاص و عامه.
 پروانه مرض داری؟ بچه سرخ شد.
راضی نیستم بهش زحمت نمی دادی.
امر دیگه ندارین پروانه خانم؟
خاطرست،  کیه که نداشته باشه؟
 می خواین ازاده بره بگیره بیاد.
 بساط عروسی رو خدا جور می کنه.
 یه نظر حلال تر از شیر مادره.
یه اش نذریه دورهمیه. چه زحمتی؟
پروانه شوهر داره زشته.
 اصلن همه تشریف بیارین خونه ما.
 پس این زندگی ها رو کی می سازه؟
قدسی خانوم و پروانه تو راه‌ن.
بالاخره خرید! کی؟ مارکش چیه؟
چه عجب ما یه چشم شنیدیم از تو.
اخه اونجا جنگ بود اینجا زندگی.
به به  شیوا جون رو نمی کنی.
با دستش یه موش زنده رو میگیره.
 این اخلاقات بده ها پروانه.
 پس می خواین همون کت ش رو بیارین.
 چه زحمتی وظیفشه! وظیفه همه مونه.
خشکی می کنه حتمن باید بذارمش لای منگنه.
همه رو مار می زنه ما رو زنبور.
 غلط می کنن همه از نظر تنگی شونه.
دم خروس رو یا قسم حضرت عباس رو.
 کار اونجا درمون درد تو نیست.
انشاالله درمون کنه درد شمارو 
اصلن حرفشم نزنین بچم روش نمی شه.
 خدا خیرت بده مادر دستت درد نکنه.
خیلی هم دلش بخواد  برو بهش بده.
اون خوابه توی اتاق بیرون نمی یاد.
 خدا به مار پا نمی ده، زبون می ده.
 رفتی کمک چرا بدش بیاد؟
هشت سالی من دبیرستان بودم.
جوون مرگ چه حسابشم دقیق داره!
مرد، مرده چه شیر باشه چه راسو.
رفتی یه نیت هم بکن مادر، تو جوونی.
خب صبر می کنیم شاید بیدار شن 
 یه چادر می نداختی سرت وجاهت داشت.
چه میدونم. دنبال قدسی رفتن بازار.
غذا نپختن  یا اتاق عوض کردنت؟
تو نگران خودت باش نه شوهرای مردم!
 مرد خوب هرجا باشه معنیش خیر و برکته.
نه خیر سوال بعدی ؟
 فهیمه! اسفندیار کجاست ؟
شیلا جون می خوای یه چای به ما بدی؟
 من جواب شما رو نمی دم اعصابت خرابه.
به انتهای صحنه می رود. همه ساکت می شوند.
ادم مگه مرض داره بقیه رو صدا کنه؟
بشین مادر. بشین برم برات چایی بیارم.
راحت باش. چادرت رو در بیار امنه جان.
 زحمت نکشین. خودمون کارها رو می کنیم.
 زیبا خانوم می گه خوابه  کجان بقیه؟
سرد نیست؟ هر جور شما راحتین مادر.
چیه خب، خودم دیدم  تو سفره خونه.
من که خونه نیستم هیچ وقت.
دانشگاهش شیش مدل ادم رو انداخته دور خودش 
بگو فهیمه به خودم می رسم خب.
با نگاهی به داستان کوتاه مونس مادر اسفندیار
امنه در را باز می کند. فهمیه وارد می شود.
بذارین برم یه چایی دم کنم یه چیزی بیارم  
 امنه بالاخره تو این پسره رو دیدی یانه؟
بگو یه هفته، درش رو باز گذاشته به روی مردم.
چت شد پری؟ درست می شه  بس کن دیگه.
زنها ریز می خندند نجابت و شرافت کجا بود؟
چرا زحمت کشیدی؟ قدم رنجه کردی!
از من می پرسی؟! مگه تو باهاشون نرفتی؟
 بازار؟ برا دو کیلو شیرینی و یه گلدون!
خوش به سعادت ازاده جان خوش به سعادتت.
 وا خدا مرگم بده چطور شده مگه مونس جون؟
 وای  اگه تو گذاشتی من یه حرف درست بزنم؟
جوونای اون موقع یه چیز دیگه ای بودن.
اگه چشم رو هم نذاری خوب می بینی عزیزم.
 شاید تو حالت خوبی نباشه لباسش کم باشه؟
یه سور و سات مفصل و همه رم خبر کنیم.
موهاتونم مبارکه. رنگ کردین به سالمتی.
 خدا شانس بده یه شبه ادما دارا می شن!
 پروانه جان برو باز کن درو خدا خیرت بده.
پروانه می رود . ازاده وپروانه وارد می شوند.
 فقط عوض نشدن عوض بدل شدن. اصن عوضی شدن.
بود، عمرش به ازار قد نداد، پسرشم که چی بگم 
زنی شصت ساله تودار و ارام، مادر اسفندیار.
خوش اومدی ازاده جون. بیا مادر. بیا بشین.
خیر نبینی چه جوری برداشتی که من ندیدم؟
پاشو بجای این حرفا یه سری به اون اش بزن.
از خداتم باشه چیه چسبیدی به کیف و کتاب.
نه مادر اخلاقش رو می دونم. ناراحت می شه.
ممنون پروانه جان  دخترت کو پس قدسی جان؟
بخصوص فهیمه جون که الان کنترل هم نداره.
به کوری چشم بعضی ها خریدم، خوبشم خریدم!
 زحمت نکشین مونس خانم نمی خوریم بخدا هیچی.
نه عزیزم. این بچه خودش تازه از راه رسیده.
بخدا مردای دوره شما همه چیزشون وزینه.
 ذلیل نمیری پروانه  فکر کنم بهش بر خورد.
ازاده اصلا برو توی همون اتاق بهش بده.
 زنی سی ساله سنتی و مذهبی با چادر و باردار.
 حالا هر چی.  حرف دهن مردم باد هواست 
 مردای دوره ما اقا بودن، نه حیونای باغ وحش.
اگه هست چرا ما گیرمون نمی یاد مهنازخانم؟
چشم انتظار نباشین هیچ وقت االهی بحق پنج تن.
نشون به این نشون که گفتی برادر زاده شوهرته
طفلی بچم یه کت شلوار درست و حسابی هم نداره.
 اینجا حیاطه مشرف داره  معذب می شم اونجوری.
 خوب حالا فهیمه  و ازاده کجا رفتن؟
شما فقط نشستین صفحه بذارین برای مردای مردم.
بذارین بره دیگه باید عادت کنه به اینکارا.
 یاد بگیرین، ببینین چجوری از پسرش حرف می زنه.
 می خاین شام چیزی درست کنم واسه اقا اسفندیار.
زنی سی ساله مطلقه و خوش پوش با ارایشی غلیظ.
اگه خبری نیست پس چرا داری خودتو خفه می کنی؟
الان که از دونسته هاش باید بگه حناق می گیره.
 فهیمه! زشته بابا! اومدیم خیر سرمون چشم روشنی.
 چی می خاستی بگی؟
من فردا هم میرم شیر می خرم برا اقا اسفندیار.
 والا حرف منم هست. داره ازبین می بره خودش رو 
 مگه ما غریبه ایم که نه خبری نه اطلاعی نه چیزی.
وای چشمت روشن مونس خانوم جون. خوش به سعادتتون.
اقا جواد هم تا اون موقع سردماغ میان.
زیبا جون بی جا نمی گیم، باید راه بی افته دیگه.
 نری ها؟ازاده به لج قدسی به سمت داخل می رود.
حالا همه محل باید قفل بزنن به خشتک شوهراشون از ترس تو.
خشتک پاره هم وصله بر نمی داره. 
سپهر وارد می شود. فاطمه اشاره می کند حرف را عوض کنند.
بگو کیه که شلوارش دوتا بشه و جا خابش دوتا نشه؟
بس کنین دیگه  بچه م خوابیده شما دعوا می کنین!
ما هم سن این بودیم بهمون می گفتن حاج خانم.
به من بگین اگه چیزی خواستین واسه اقا اسفندیار.
من ام برم بساط پذیرایی رو اماده کنم تا اینا میان.
به صورت ازاده چقدر هم مقنعه بهت میاد
مگه نمی گه تو اتاقه! من رفتم توی اشپزخونه.
تو اگه حرف درنیاری واسه دخترای معصوم، خبری نیست.
تحویل بگیرمامان جان از اولشم نمی خواستم بیام.
مرد نجیب رو دیدی دو دستی بش بچسب بقیه رم صدا کن.
اروم! چرا داد می زنی؟! گفتم که اقا اسفندیار خوابه!
خدا رو شکر، هزار مرتبه شکر که امیدم و ناامید نکرد.
همین شوهر فهیمه.مگه نمی گفتی فرمانده بوده،کو؟
بیا بشین رویا جون کاریم داشتی بگو جوونا انجام میدن.
مونس جان می خوای من یه ودیعه بگیرم همه رو جمع کنیم؟
ای گفتی  نه قم خوبه نه کاشون، لعنت به هردوتاشون.
حالا توی دلش قنداب می شه ها.
کت شلوار کهنه نداره همونو بیارین از روش اندازه کنن.
بشین امنه.خودم در رو باز می کنم.
البته من چند باری شده که دیدم تو حیاطشون کفش مردونه هست.
حیف شد اگه بچه من پسر بود اسمش رو میذاشتم. فرزاد.
ازاده جون چه خبر؟.
پس این جیغ هات بخاطر این بود! بدبینی تو چقدر فهیمه؟
برو ده. ازاده می رود حاال انقدر بگین که رووش بازشه.
همه چی هست تو خونه. بفرمایین 
بسه دیگه یه وخت این پسره بیدار بشه ابرو نمی مونه واسمون.
چی بگم یادم نندازین که دلم خون می شه خدا نگذره ازشون 
همچی می گین انگار مردا کار دیگه ندارن جز حرمسرا ساختن.
نه شما بشین  من می رم که مامانم نیست بگیره جانب مو.
حالا خوبه مامان توی جوونیش خودش اتیش پاره ای بوده ها.
به حرف من و شما گوش نمی دن ستاره جون. باید خودشون رو بندازی وسط.
چه زحمتی کشیدیم واسه برگشتن اقا سیاوش هر چی بکنیم کم کردیم.
یه تلوزیون کنترلی رنگی ژاپنی اصل 
می گه غروب پاییزه بشینیم تو حباط  
دستت درد نکنه! فقط تو مونده بودی سوزن تو چشمم بزنی.
خداازشون نگذره ببین به چه روزی انداختن جوونای مردم رو.
چی می گفت حالا؟ از اونجا چیا تعریف می کرد فهیمه خانم؟
شما اشاره کن هم مون دست بالا می کنیم برا تون مگه مردیم.
یه سری به اتاق اسفندیار بزنم ببینم بلند نشه بچم یه وقت.
صدامون نره تو خونه اذیت کنه اقا مهدی رو؟
زنی پنجاه ساله پر کار و پر تلاش و تصمیم گیرنده برای اهل محل.
خدا ذلیل کنه این پول رو که نجس تر از این من ندیدم تو دنیا.
عروسیمون سه ساعت گریه می کردیم چون خانجون گفته بود شگون داره 
دور از جون اقا فرهاد شوهر مثل زالوئه جون زنو می مکه.
خیالمون راحت باشه؟ یه عروسی افتادیم دیگه؟.
اخه تو دنبال دست و بال باز می گردی خوب اونام رقاصن دیگه.
تو چقدر ساده ای؟ کدوم مرد و دیدی ماله نکشن به ترکمون؟
به جون امیر محمدم کریم اقا بفهمه ناراحت میشه.
اگه الان بود اون چهل نفر شیش صدتا شکایت ازت می کردن مامان.
دریا خانم رنگ رو تون باز شده  بزنم به تخته. خسته نباشین.
مامان شما خودت دیدی اقا میلاد رو که همه رو جمع کردی اینجا؟
خب برو الان می یاد بیرون، بدو.
من شماها رو دعوت کردم شاد باشیم. گپ بزنیم. شماها جنگ می کنین؟
پسر من اینهمه زجر تحمل کرد که عوض نشه، نه خودش نه چیزای دیگه.
دوست نداره، گفته بودم بهتون  ببخشید. عذر می خوام. خیر ببینین مادر.
هیچی دوستش در قوطی رو باز می کنه می بینه اقا موشه زل زده بهش.
بعد می گن بچه هاتون رو بفرستین دانشگاه.می فرمودید عزیز جون.
چیزی نیست بابا شما هم شلوغش می کنین. بچه بودیم نادونی کردیم.
البته اون موقع ها مثل الان نبود مردم گذشت و همدلیشون بیشتر بود.
ئه گاز بگیر زبونت رو پروانه جان همه مردا که اینجوری نیستن.
اذیتش نکنین. پاشو برو مادر. پاشو.
کاری نداره چهار تا اندازست یه دقیقه بیدارش کنین. منم جای مادرش.
این اخالقات بده ها. اگه بخاد خودش تعارف می کنه. فکر کنم خوشش نیومد.
ممد اقا اصلا برادر زاده دختر نداره،اونا که طایفشون همه پسرزا هستن.
نمی خواد برو حواست به چشاش باشه ها، نری گل قالی رو بشمری.
حالا هر چی هنوز یادم نرفته ها.
دم می کشه.مگه عجله دارین بعد عمری اومدین پیشم بشینین،وقت زیاده.
بذار دل خوش باشن مادر بعد هشت ساله که دلم باز شده بذار راحت باشن.
وا پروانه جان تو نمی شناسی فرشاد منو؟ یه خانم انداز شو بگیره؟
نصف روز دانشگاهم،نصف دیگشم به بچه های مردم درس می دم. خبری نیست.
ممنون.شماها بیرونین صبح تاشب من که توی این خونه ام خبری ندارم.
شما که مشرفید به همه محل. مگه می شه اومده باشه و ندیده باشیش تو؟
اینا شکایت می کردن من چه غلطی می کردم؟اگه یکی بچش رو مینداخت من چه گلی به سرم می زدم
فرزانه می رود و باز زنان راحت تر و با صدای پایین تر شروع به صحبت می کنند.
خلاصه ازادش کرده بودن ولی یه خورده تو مرز نگهش داشتن،بعد فرستادن سر زندگیش.
ورد زبون همست. با اون تسبیح و سجاده ای که پهن می کنه
بله  هرکی از یه چیزی می کشه یکی از دونسته هاش یکی از ندونسته هاش.
منم اگه پول ادامس مو از شوهرم بگیرم دیگه کار ندارم تو جامعه چه خبره.
همین جا پیش خودم ارزوی من اینه نوهام توی همین حیاط بازی کنن.
راست می گه پروانه. تا حالا ندیده بودم انقدر سرحال باشین. بزنم به تخته.
لباسهای مردونه می شوره و اویز می کنه رو بند  همشم پیراهن مردونه.
راست می گن بخدا درد منم هست من صد دفعه گفتم بهش
خب بچشه، بعد هشت سال برگشته بهش بر می خوره
ازجیبش تعدادی نقل بروی سرش می پاشد ازاده درون خانه می شود و مونس برمی گردد.
راست گفته بخدا رقاصن همشون پدسگا. مخصوصن اگه دست و بالشونم باز باشه.
خوش به سعادتت مهناز خانم اقا علی مثل همون مردای قدیمه
خوش به سعادت زنی که عروس خانواده شما شه.
بهونه داریم یکم بشنیم توی حیاط.اینجوری صدا مونم اقا حسین رو اذیت نمی کنه.
من توی این دو روز تمام روزنامه ها رو زیر رو کردم.اسم اش نبوده هیچ جا. 
همینو می خواستین؟ شد یدفعه دور هم جمع شیم پای این مردا رو تو مجلسمون وا نکنین
نه عزیزم این که دختر خودمه،عزیزمه. می دونین اخلاقشه دوست نداره شلوغی رو
به جان محمدم ناراحت می شم اگه چیزی بخواین به من نگین.
ببخشید تو رو خدا دیر کردیم. تقصیر من شد دو ساعت گشتیم اخرم اون چیزی که می خواستیم نبود
دوره ما اینجوری نبود  باورت می شه الان درامد ازاده از منم بیشتره
چرا همش از من می پرسین؟درسته که خونه ما مشرفه،ولی من که دم به دقیقه پای بالکن نیستم
راست می گه نمی بینی چقدر رنگ روی پیره زنه باز شده اصلن انگار یکی دیگه شده.
مامان شما توی جامعه نیستی ببینی چه خبره.دختره از شهرستان اومده برا خرجی
می خوای من بجاش یه دور بچرخونم شاید باز شه بختمون؟.
خیلی خوب حالا تو دیگه همه رو به یه گاری نبند. باشرف و عزتم توشون کم نیست.
هست یه چند روزی. سعی کردم کسی نفهمه تا یخورده خودش دل و دماغ پیدا کنه، بعد
نه عزیزم بشینین الان خودم همه چیزو اماده می کنم کمک خواستم صداتون می کنم.
ولی همین علی اقا سوپری، می گفت الان چند روزه مونس خانم صبحها می یاد 
بخدا قدر داریوش رو بدونین! به همین شیرین کام قسم، لنگش کمه تو مردا.
عروس های الان که شب عروسی بندری می رقصن
حوض رو هم باید تعمیر کنم یه رنگ ابی بزنم دوتا ماهی قرمز بندازم توش.
بچه ها ماهی قرمز دوست دارن
برای عروسی خیلی کار دارم یه باغبون بیارم این حیاط رو برسه
من که مادرشم همیشه سرش جلومن پایینه
نه مادر قربون دست تون،خودش هست،کمک حالمه خیر ببینین.بازم عذر می خوام
نه زهره خانوم.زحمت نکشین.الان ستاره خانوم و بقیه هم میان، با هم می خوریم
خدا نگه ش داره برا تون
کدوم مرد به رنگ موی مادرش توجه می کنه
حیف نیست هوای به این خوبی دم غروب پاییز
صبح تا شب که تو خونه ایم حالا یه هوایی هم بخوریم
باید به فکر ایندم باشم نمی تونم راست راست بگردم به امید جیب بابا
چی بگم والا شادی جان.
خدا ازشون نگذره پوست مونده و استخون ازش.اب شده بچم
یه چند دفعه ای که نگاه انداختم تو حیاطشون یه سایه ای بود پشت پنجرشون
چه جوری فهمیدی جوون بوداز پشت پنجره؟
اونم با این پرده های خونه شیوا خانم؟
شما چرا نشستی اینجا هی تر تر می خندی؟
مگه نگفتم برو تو به سید کمک کن
البته چند روزیه که می بینم اتنا خانوم تو حیاط پنجره نیستن برا پائیدن خونه مردم  
خوب دیگه بحث منم همینه پس چرا هیچ کی ندیده این پسره رو تو محل،حتی یه نظر
من اینهمه گلومو جر دادم این بیدار نشد.
چی بگم مثل پیاز می مونه معلوم نیست پشت رو روش!
هم خونه ما بزرگه هم دختر بزرگم دارم
چی بگم والا از خدا که پنهون نیست از شما چه پنهونه،دنبال یه دختر خوبم براش.
تو خونه هست و خبر نداره پدر سوختگی این جماعت.
راست می گه،خودش می گفت این جوونا باید همو ببینن خودشون پسند کنن،چه عیبه؟
وقت نداره بچم سرش رو بخارونه
اره بخدا!راست می گه.خبر ها رو باس بشنویم
نه مادرم توی اتاقشه
بی هوش می شه بچم،انقدر که بی حوصلست و خسته
مورچه همه رو می خوره جز غم صاحب خونه رو 
به زن دار و بی زن نیست خیلیا شون اینجورین
بعضیا شون بیشتر بلدن،لو نمی دن
باشه بیارین می گم یه سایز تنگ تر بگیره
بعدشم تا اون موقع اب می ره زیر پوستش
برم تو اتاق ببینم می تونم یه کت مناسب پیدا کنم
همون کم مونده بود واسه پسر من صفحه بذاری.
تو چشم نداری یه مرد خوب ببینی
مردا پیش یه زن همیشه نجیبن.
پای چند تا زن دور و برشون باز کن اونوقت می بینی
من که مثل شما ازاد نیستم.
باید مقنعه سرم کنم چه درس بخونم چه درس بدم
حاج اقای ما می گه اونای که مهم بودن و درجه دار تو جنگ،زود ازاد شدن
اقامون همیشه تعریفش رو می کنه که خیلی مرد بوده
واقعن چی هستن اینا،که دور و برمونن یه حرف راست نیست تو کارشون.
اره ولی منظور من چیزه دیگه ای بود.
نه اونی که منظور نظر شماست پری جون.
خب مسلمه مرد جاافتاده،دستش تا کجا تو جیبشه!
اشتباه نمی کنی؟
من که چند ساله به اون سفارش لباس نمی دم
چرا راه دور می ری.همین ازاده.حجابشم کامله.
خدا قسمت کنه همچین مردی رو 
دستت درد نکنه عروس گلم.
من ام گفتم. کو گوش شنوا! زهرا خانوم رو که می شناسی!
مامان کار بدی می کنی شاید دوست نداشته باشه برم توی خونش
گوشت بشه به تنت.
این بهتره تا اینکه به بهونه درس و مشق هر روز بره خونه شون.
خوب یادگاریه،دختره خواسته فیلم جهازی که باباش کلی هزینه کرده و بهش داده رو نگه داره
من بودم دیروز انداخته بودم تو سرم صدامو؟
کریم اقا بدبخت نمی دونست چکار کنه
اخه برام جالبه اون چیزای که ازشون می شنویم با اون چیزای که خودمون می بینیم.
فکر کنم هیچکی اندازه من خوشحال برگشتن علی نیست
نمی دونم مادر شاید اشتباه می کنم.
من بیشتر دنبال یه نفرم که دیده و شناخته باشه.
دیگه نفرین نمی کنم خدا رو شکر،به بزرگیت شکر، که امیدم و نا امید نکردی 
من که از خدامه ولی نه خودش دوست داره نه من راضیم با این حال و روز، بذارین یخورده
خیر نبینی پروانه با اون زبونت
یه رنگ هم باید بزنم.اینا جوونن انتظاراتی دارن
همه اهل محل چشم به راهن که ببینن اقاعلی رو.
انقدر که از نجابت و شرافتش حرفه
خدا شما رو برا خونوادتون حفظ کنه.بریم تو بشینیم
تا اش جا بیافته کلی کار داریم.
مگه می شه نه رادیو گفته باشه نه روزنامه ها
زدو بند داشتن یا اینکه اینا باهم یه زدو بندی داشتن
از این حرفا دیگه  من نمی دونم 
هرچی که هست سایه بالا سرمه بهتر از توئه که شوهر تو فراری دادی با دوتا بچه تو دامنت
نه خوابیده بچم انقدر که خسته و کلافست.
امروز نرسیدم برم شیر بگیرم برا بچم
زانویش را نوازش می کند و اهنگی را زمزمه می کند.
صدای زنگ در او را به خود می اورد
من حال و حوصله ندارم پاشم تا بازار راه بیفتم و بیام.
مریم به سمت ازاده می رود و متوجه ابروی ازاده می شود
این پسره رو سر و سامون بدم هیچ غم و غصه ای ندارم تو دنیا.
ما با اب افطار می کردیم تا شوهرمون بیاد و لقمه اول سفره رو برداره 
البته نظر جوون ترا مهم تره
قربونتون. شرمنده من نتونستم بیام باهاتون ها.
درگیر محمد بودم. بچه ام یه کم تب کرده
هر چی که داشتم برده،ته دلمو سوزونده
تو اینجا چه می کنی؟
جوونای الان که به هیچی اعتقاد ندارن
ما برامون این چیزا مهم بود
زنها می خوانند و سر خوشی می کنند.
ازاده لبخند به لب و خیره و متفکر از خانه بیرون می اید.
در پی او رحمان نگران و ناراحت خارج می شود
ازاده برمی خیزد به داخل خانه می رود.
می خواهد فضا را عوض کند
کار نکرده خیلی دارم چجوری برسم به این کارا؟
نه روزنامه ها گفتن نه رادیو.
صدای زنگ در او را به خود می اورد
برگها را روی زمین می ریزد خود را مرتب می کند و به سمت در می رود.
