!از سه چیز باید حذر کرد، دیوار شکسته، سگ درنده، زن سلیطه
!یه دونه باشی
!‏میگن یکی از راه های انتقال کرونا خونه تکونی عیده
. بعد از اتفاقات ناگوار بسیاری که در سال قبل شاهد بودیم،
amir šāyān
آئین
آئینه
آئین‌های پر طمطراق کلیسای کاتولیک
آب باعث رقیق کردن نمک ها و مواد معدنی موجود در ادرار می شود
آب را برمی‌دارد و پشت سرشان می‌ریزد
آب را می‌ریزد و دوباره اینکار را می‌کند
آب مرکبات گیری
آب معمولی یا آب گازدار؟
آب نیز همانند فیبرها باعث بهبود کارکرد دستگاه گوارش می شود
آب و هوا را دوست دارم.
آب پرتقال و لیمو گرفتم ویتامین سی برای سرماخوردگی خیلی خوب است
آب گازدار، لطفاً.
آب گرم دارد؟
آب گرم وجود ندارد.
آب یا شراب، مجبور به انتخابم نکن
آب، لطفاً.
آباد کننده بیت‌المقدس پس از هفتاد سال،
آبادان
آبادانید
آبان
آبان دخت
آباژور
آباژور میزی
آباژور پایه دار
آبتاب
آبتین
آبجو بشکه ای می خواهید یا بطری؟
آبجو می خواهید؟
آبدانان
آبدوغ خیار
آبروي هيئت رفت
آبریزش بيني دارم.
آبسه دارید.
آبمیوه‌گیری
آبنوس
آبوجا
آبکش استیل ۳ پارچه
آبگوشت
آبگین
آبگینه
آبی و زرد، سبز را می‌سازد.
آبین
آبینه
آتا
آتا گفت مامان بابا کجا رفتن
آتاشا
آتاناز
آتبین
آترا
آتری
آتریسا
آتری‌دخت
آتری‌زاد
آتش
آتشه
آتمین
آتن
آتنا
آتور
آتوسا
آتَرین
آتیلا
آتین
آتیه
آثاری که تحت پوشش قوانین مالکیت فکری نباشند
آثاری که قبل از به‌وجود آمدن قوانین حق تکثیر پدید آمده‌اند
آخر دنیا زندگی می کنیم
آخر هفته خوبی داشته باشی!
آخرش برنده ی بازی ماییم
آخرش نمیخوای به من بگی چه اتفاقی برات افتاده ؟
آخرین بار کی دندان پزشک را ملاقات کرده اید؟
آخرین قطار با استانبول چه موقع است؟
آخرین ورود پنج بعد از ظهر است.
آخرین ورود چه ساعتی است؟
آخه این اولین باره که دلم میگه آره
آخه جای نسکافه تو آشپزخونه‌اس، توی کابینت.
آخه دکمه پیرهنتو نبستی
آخه صد تومن، صد تومن تا سر شب باید جمع کنی، اونوقت یه قرتی
آخوند توی خيابون هويج بخوره
آدام فیلیپس روانکاو مشهور بریتانیایی لطیفه‌ای نقل می‌کند
آداپتور دارید؟
آداپتور نیاز دارم.
آدرس را یادداشت کنید، لطفا.
آدرس شما چیست؟
آدرس چیست؟
آدرینا
آدلان
آدم از زنشم دوبار خداحافظی نمیکنه چه برسه به دوستش
آدم حسابیاشون هم مكزیكی ان
آدم ها از نژاد های متفاوتی، با جنسیت های متفاوتی به دنیا میان،
آدمو از تک و تنهایی بدجوری میترسونه
آدیس آبابا
آدیش
آدینه
آذر
آذران
آذرباد
آذرباد مهراسپندان
آذربایجان
آذربو
آذرخش
آذردخت
آذرسا
آذرسان
آذرشب
آذرفروغ
آذرمان
آذرماه
آذرمه
آذرمَن
آذرمیدخت
آذرمینا
آذرنوش
آذرنگ
آذرچهر
آذرک
آذرگل
آذرگون
آذری را خیلی خوب صحبت می کنی.
آذریاس
آذرین
آذین
آذین دخت
آرا
آراد
آرادخت
آراز
آراس
آراسب
آراسته
آرال
آرام
آرام آرام و پاورچین به سمتش می آید
آرام باشيد، همه چیز درست خواهد شد.
آرام باشید.
آرام پز
آرامش
آرامه
آرامگاه باباقاسم
آرامگاه سلطان بخت آقا
آرامگاه علاءالدین شهشهان
آرامیان
آرام‌دخت
آرام‌پز
آرام‌چهر
آران
آرتا
آرتاباز
آرتابان
آرتادخت
آرتان
آرتانا
آرتمیز
آرتِمیس
آرتی
آرتیمِس
آرتین
آرتینا
آرتینه
آردین
آرزو
آرزو دارم ، تو یارم باشی ، کنارم باشی
آرزو داشت
آرزوهای گرم به هردو شما در روز عروسی تان.
آرسام
آرسان
آرسن
آرسو
آرسِس
آرش
آرشا
آرشام
آرشان
آرشاویر
آرشیدا
آرمان
آرمیتا
آرمیتی
آرمین
آرمینا
آرمینه
آرنوش
آرنیکا
آره که نكردی، فكر کردی من بچه‌ام؟
آره، یعنی ببین اوشو می گه
آروان
آروشا
آرون
آروند
آروین
آرَزم
آرژانتین
آریا
آریابد
آریابرزین
آریادخت
آریاراد
آریاز
آریاس
آریاسپ
آریامن
آریان
آریانا
آریاناز
آریانه
آریانوش
آریاوا
آریاچهر
آریتمی در پزشکی به معنی نبض نامنظم است
آریسا
آریسان
آریستا
آرین
آرین‌راد
آرین‌مهر
آریو
آریو بَرزن
آریَنا
آزاد
آزاد به
آزادان
آزاددخت
آزادمهر
آزاده
آزادچهر
آزادی‌های اساسی‌ و مبارزه برای عزت
آزرم
آزرم دخت
آزرم چهر
آزرمان
آزرمجو
آزرمیدخت
آزرمین
آزرون
آزما
آزمایش کرد
آزموده
آزمون
آسا
آساد
آسادخت
آسال
آسانا
آسانسور خراب
آسانسور وجود دارد؟
آسانسور کجا است؟
آسایش
آستانه
آستیاژ
آسفالت‌کرد
آسمان
آسمان ابری است.
آسمان دارد صاف می شود.
آسمانه
آسو
آسوده
آسونسیون
آسیا
آسیاب مخلوط کن
آسیب‌زد
آسیم
آسیه
آش
آشا در وسط صحنه قدم میزند مضطرب و نگران است
آشا سر کاظم را خم میکند و آب بر رویش میریزد
آشا سرش را به نشانه‌ی نفی و تأسف تکان می‌دهد
آشا لیوانی آب و قرصی در دست دارد
آشا و من، مرتب پیشتونیم
آشتی
آشخانه
آشنا
آشناس
آشنایی با ابزار و لوازم ذغال و نحوه کارکرد هر یک
آشور
آشپزخانه
آشپزخانه چاقویی بر می دارد و رو به او می ایستد
آشک
آشکارا در خصوص عدم موفقیت‌اش
آصف
آصفه
آغاز به کار کرد
آغاز شد
آغاز کرد
آفاق
آفتاب
آفتاب لقا
آفرنگ
آفرید
آفریده
آفریقای جنوبی
آفرین
آفرین به خاطر ورود به دانشگاه!
آفرین! می دانستیم می توانی آن را انجام دهی!
آفرینش
آقا شما قرنطینه رو رعایت نکردی
آقا لطفاً درست صحبت کنین
آقامون جنتلمنه
آقای رییس جمهور عزیز،
آقایان، یک بازی گلف دوست دارید.
آلا
آلاء
آلات موسیقی من از بین رفت.
آلاله
آلان
آلبانی
آلبانی کشور زیبایی است.
آلبوم عكسهای بچگیمه، آوردم ببینی
آلتین
آلما
آلمان
آلمانی متوجه می‌شوی؟
آلو ارغوانی است.
آلودگی صدا
آلودگی نوری با چاقی مفرط مرتبط است
آلودگی گرمایشی ساخت دست بشر را وارد این دیواره نازک جوی می کنیم
آلپای
آلین
آلینا
آماده ای الآن غذا بخوریم؟
آماده هستی برویم خانه؟
آماده‌ اتفاق‌های پیش‌بینی نشده‌ باشید، اما قوی و امیدوار باقی بمانید
آماده‌ای؟ من که هستم. پس بزن بریم
آمار ازدواج به شدت پایین و آمار طلاق بالاست
آمال
آمبولانس زنگ بزنید!
آمد
آمده ام بلیط هایم را بگیرم.
آمده ام کامپیوترم را بگیرم.
آمستردام
آمستریدا
آمستریس
آمل
آمنا
آمنه
آموخت
آموزش زبان انگلیسی از کودکی ضرورت دارد
آموزش زبان فرانسه
آموزش نصب اینستاگرام
آمیار
آمیتیس
آمین
آمی‌تیدا
آن ابزار را تولید می‌کنید و در اختیار جامعه قرار می‌دهید
آن ارزان است.
آن برای یک تکه بار دستی بسیار بزرگ است.
آن بوی بدی می‌دهد.
آن تقریبا نزدیک است.
آن تکه پنیر را می خواهم.
آن جفت دمپایی را به من نشان دهید، لطفا.
آن خارجی جواب می‌دهد برای دور نگاه داشتن ببرها
آن خط کش را به من بده.
آن خیلی زیاد است.
آن در طبقه اول است.
آن را با یخ می خواهید؟
آن را با یک نفر دیگر شریک هستم.
آن را برای خودش به صورت انحصاری نگه داشت
آن را بسیار دوست دارم.
آن را به چکی چطور می گویی؟
آن را در مالکیت عمومی قرار دهیم
آن را در مدرسه یاد گرفتم.
آن را دوباره بگو، لطفا.
آن را دوست ندارم.
آن را روی صورتحساب من بگذارید، لطفا.
آن را ضدعفونی کنید، لطفا.
آن را مثل یک کابل برق به شما انتقال میدهند.
آن را مدت کوتاهی در یخچال قرار دهید و سپس نوش جان کنید
آن را نه «مدیریت حقوق دیجیتالی»، که «مدیریت محدودیت‌های دیجتالی» می‌خوانند
آن را نکشید.
آن را چطور می خواهی؟
آن رستوران را می‌شناسی؟
آن رستوران گران نیست.
آن زبان سختی است.
آن زمان‌ها هر نوار به بزرگی یک جعبه دستمال کاغذی بود
آن سمت چپ شما خواهد بود.
آن شهرها مانند جواهرات می‌درخشند
آن صد و پنجاه یورو است.
آن صدا را شنیدی؟
آن صندلی من است.
آن كس كه ترسد، بزودى عبرت گيرد
آن لامپ چند است؟
آن ماشین را دنبال کن!
آن مرد کیست؟
آن نزدیک آنجا است.
آن نزدیک چیست؟
آن پوند یا کیلوگرم است؟
آن چطور اتفاق افتاد؟
آن چطور می تواند ترجمه شود؟
آن چه رنگی است؟
آن چه ساعتی اتفاق افتاد؟
آن چیزی نیست که دنبالش می گردم.
آن کار نمی کند.
آن کاملا متفاوت است.
آن کتاب مال چه کسی است؟
آن یک اشتباه تصادفی بود.
آنا
آناتای
آنالوگ ندارید؟
آنالی
آنان در لباس گوسفندان نزد شما می‌آیند اما در باطن گرگان درنده‌اند
آنان که با اشک‌ها می‌کارند با فریاد شادی درو خواهند کرد
آناناس تازه یا کنسروی است؟
آنانی که سیستم‌عامل گنو را به نام‌های دیگری مانند لینوکس می‌خوانند
آناهیت
آناهیتا
آناهید
آنتاناناریوو
آنتیگوا و باربودا
آنجا بروید پایین.
آنجا تو را ملاقات خواهم کرد.
آنجا سیاره زمین است و ما آدمها این طرفیم
آنجلینا جولی هنرپیشه مشهور هالیوود
آندورا
آندیا
آنطور که فروید ادعا کرده، موضوع خون نیست
آنكه بخل ورزيد و خود را بى‌نياز ديد
آنكه رشوه می‌گيرد مملكت خود را نابود می‌كند
آنها از شما انتظار دارند
آنها از شما انتظار دارند همه‌ی ساعات روز در دسترس باشید.
آنها از شما می‌خواهند
آنها استرس زمان تحویل پروژه را به شما تحمیل می کنند.
آنها افراد دیگری را برای این ارتباط واسطه قرار می دهند.
آنها با خانواده هایشان هستند.
آنها بادام سرخ شده و شور را ترجیح می دهند.
آنها بدون هیچ وقفه‌ای
آنها برای سه هفته می مانند.
آنها برای شما برنامه میریزند
آنها برای مشکلاتشان یاد شما می افتند،
آنها بعد از ماه ها و حتی سال ها که از شما خبری ندارند
آنها به شما حق نمی دهند مخالف باشید ،و نه بگویید.
آنها تنها به سود انحصارگران‌اند و آن‌ها را قدرتمندتر می‌کنند
آنها جو پرورش می دهند.
آنها خیار می‌خواستند.
آنها در خطر بسیار جدی هستند، مخصوصاً سالمندان
آنها در زمینه فیزیک تحقیق می کنند.
آنها در مونترال زندگی می کنند‎.
آنها دشت را صاف کردند.
آنها دنده خوک می خواهند.
آنها دوست دارند باله ببینند.
آنها ذرت پرورش می دهند.
آنها را از میوه‌هایشان خواهید شناخت
آنها را جداگانه کادو پیچ کنید، لطفا.
آنها را دوست دارم.
آنها سس پاپریکا دوست ندارند.
آنها شبیه هستند؟
آنها شش و هشت ساله هستند.
آنها شیمی می خوانند.
آنها فقط به بفکر انجام گرفتن کارشان
آنها نسبت به وقت و هرگونه هزینه ای
آنها هرگز از خود نمی پرسند
آنها هرگز به شما کمک نخواهد کرد.
آنها هرگز دوست شما نیستند.
آنها چه کسانی هستند؟
آنها کمی خرچنگ آبپز می خواهند.
آنها کمی نارنگی می خواهند.
آنها که دیگر سوپ نمی‌خورند اشکالی ندارد دو غذا میپزم
آنها کیسه خواب دارند؟
آنها گرفتار عفونتی بسیار جدی می‌شوند
آنهایی که در ایران هستند سوگوار مرگ او هستند
آنهم دو سه ساعت مانده به زمان تحویل برنامه.
آنهم نه برای دیگران، برای خودشان.
آنوش
آنوشا
آنِسه
آنچه را که قربانی شما در هنگام آزار احساس می کرد
آنچه می گویید نمی تواند مبهم باشد
آنچه که تو با من انجام دادی
آنچه که در دوران جدید در سایه ارتباطات
آنکارا
آنگاه كه شقى‌ترينشان برپا خاست
آنگولا
آنگونه که مادری پسرش را در آغوش میگیرد!
آنیتا
آنیسا
آنیل
آنیه
آن‌ها معتقد بودند که شعر ناب شعریست که معنا را حذف کند
آن‌ها همچنین شراب درست می‌کردند
آن‌ها که رفتند ناهار را بار گذاشتم
آن‌چه پیش از همایش لازم است، سکویی برای انتشار آزاد پرونده‌هاست
آن‌چه پیش از همایش لازم است، سکویی برای انتشار آزاد پرونده‌هاست.
آن‌چه که کاربران می‌توانند با رسانهٔ انجام دهند را کنترل می‌کند
آه ای خدا کمک کن من بی صدا نمونم
آه، این دارکوب است.
آه، نه اصلاُ!
آهتَن
آهختَن
آهنگ
آهو
آهودخت
آوا
آوات
آواز افسونگر کامیابی مالی
آواز او از دور شنیده می‌شد.
آواز او اشک به چشمانم آورد.
آواز او در تالار تموج ملایمی ایجاد کرد.
آواز او شنوندگان را شیفته کرد.
آواز او شنوندگانش را ذوق زده کرد.
آواز او همه را فریفته کرد.
آواز با صدای بلند
آواز بلبل
آواز بلبل اندیشه‌های رویاآمیزی را به سرم خطور می‌دهد.
آواز به همراه پیانو
آواز خوان سرماخوردگی بدی داشت ولی با این وجود صدایش زیبا بود.
آواز خواند
آواز خوش آهنگ پرندگان در درختان
آواز دهل از راه دور
آواز دهل شنیدن از دور...
آواز دهل، صدای طبل
آواز شوم جغد
آواز شوم جغدی که هوهو می‌کند
آواز غم افزای پرندگان پاییزی
آواز قناری ما
آواز و رقص موجب شد که وقت زود بگذرد.
آوازخوانی که آوازهای بسیاری را می‌تواند بخواند
آوازه
آوازهای محلی به اقتباس و آرایش شری فیورندینو
آوازهای مرزی
آوازهای نوع هاوایی
آوازه‌ی حافظ در زمان حیات خودش تا هندوستان هم رسیده بود.
آوازه‌ی نام او
آوازه‌ی هنری لندن
آوازی را بلند خواندن
آوازی که بیانگر شادی او بود
آواهای دهانی
آواهای مشترک در تلگرام
آواهای مشترک در تلگرام عضو شوید
آواهای مشترک را در تلگرام بیابید
آواهای مشترک را در تلگرام جستجو کنید
آواهای مشترک را در تلگرام سرچ کنید
آواهای ناهنجار
آوای دریا
آوای شیرین نی‌لبک
آوای موسیقی در تالار پیچید.
آوای واکه‌ها
آوای پرندگان در جنگل طنین‌افکن شده بود.
آوای پیشین
آوردن پرندگان اروپایی به امریکا
آوردن پزشکی نوین به ایران
آوردن گیاهان افریقایی به امریکا
آورنده‌ی خبر خوش
آوند
آوند عدد مختلط
آونگ مرتب نوسان می‌کند.
آونگ نوسان می‌کند.
آویخت
آوید
آویز
آویز طبقه ای
آویز لباس
آویز لیوان
آویسا
آویشا
آویشن
آوین
آوینا
آویژه
آيا تخفیف دارد؟
آيا تور برای شهر دارید؟
آيا خبر «غاشيه» به تو رسيده است؟
آيا شنبه‌ باز هستید؟
آيا ممکن است آن را امروز بفرستید؟
آيا ممکن است خريدهايم را به آدرس خانه ام بفرستيد؟
آيا کمد قفل دار دارید؟
آپارتمان شما در کدام طبقه است؟
آپارتمان ما بزرگ است.
آپام
آپامه
آپتین
آپلود فایلهای شخصی
آپیا
آژند
آکام
آکرا
آگاه
آگاه می‌شوید که قاعدگی پدیده‌ای بی‌نظیر در بین پستانداران است
آگرین
آی بار بر! لطفا بیا اینجا!
آی بدجنس‌! کتابم را کجا قایم کردی‌؟
آی در میان شما تماشاگران، پزشکی هست‌؟
آی پی ایران
آی کچل بیا اینجا!
آیا آزاد هستید؟
آیا آزمون ورودی دارید؟
آیا آموزش از راه دور ارائه می دهید؟
آیا آن را به درستی تلفظ می کنم؟
آیا آن را دوست داری؟
آیا آن شاخه می‌تواند وزن تو را تحمل کند؟
آیا آن لکه هنوز هم پیداست‌؟
آیا آنها را قبلا دیده اید؟
آیا آنها را می بینی‌؟
آیا اتاق تلویزیون دارد؟
آیا اتاق ساکت‌تری دارید؟
آیا اتاقی رو به دریا دارید؟
آیا احساس بیماری می کنید؟
آیا احمد را در زمره‌ی دوستان خود به حساب می‌آوری‌؟
آیا اخیرا هیچ فیلم خوبی دیدی؟
آیا اخیرا کتاب خوبی خوانده ای؟
آیا ادعایی نسبت به مالکیت این جواهر دارید؟
آیا از اذیت کردن دیگران لذت می‌بری‌؟
آیا از او خبری داری‌؟
آیا از من نافرمانی کردی آدم‌؟
آیا از من هم نام برد؟
آیا از کشورهای دیگر دانشجو دارید؟
آیا استطاعت خرجی دادن به زن و بچه‌ات را داری‌؟
آیا اطمینان می‌دهی که به روزنامه‌ها خبر نخواهی داد؟
آیا اعمال زور به تنهایی کاری برایمان صورت خواهد داد؟
آیا امروز کار می کنید؟
آیا امریکا خواهد توانست برتری خود را در تکنولوژی کامپیوتر حفظ کند؟
آیا امشب باید کاری انجام بدهی؟
آیا امکان اجاره گاراژ وجود دارد؟
آیا امکان دارد از دستشویی شما استفاده کنم؟
آیا امکان دارد این اسکناس صد دلاری را خرد کنید؟
آیا امکان دارد این لباس ها را به خشکشویی بفرستید؟
آیا امکاناتی برای کودکان دارید؟
آیا امیدی به زنده ماندن او هست‌؟
آیا امیلی را ملاقات کرده ای؟
آیا انتخابات جدید ضرورت دارد؟
آیا انسان نماهای فضا به کره‌ی زمین حمله خواهند کرد؟
آیا انعام دادن در کشور شما متداول است؟
آیا انعام را باید جداگانه داد؟
آیا انگور را از بوته خار و انجیر را از علف هرز می‌چینند؟
آیا او اسلواکی یا بلاروسی است؟
آیا او اصلا شباهتی به پدرش دارد؟
آیا او به تنهایی زندگی می کند؟
آیا او تایلندی صحبت می کند؟
آیا او جربزه‌ی اداره‌ی کارخانه را دارد؟
آیا او دندان مصنوعی دارد؟
آیا او را می شناسی؟
آیا او مدرسه را دوست دارد؟
آیا او مرد این کار هست‌؟
آیا او هم در این جنایت دست داشت‌؟
آیا او هم زیر ابروی خود را بر می‌دارد؟
آیا او پیام مرا رساند؟
آیا او گیسوی خود را رنگ می‌زند؟
آیا ایستگاه مترو در این نزدیکی وجود دارد؟
آیا این آزمایش معتبر است؟
آیا این اتوبوس به ساحل می رود؟
آیا این اتوبوس مسکو است؟
آیا این اصل است؟
آیا این برای من خوب به نظر می رسد؟
آیا این بیمه‌نامه شامل کلیه‌ی هزینه‌های بهداشتی ما می‌شود؟
آیا این تنها رنگی است که دارید؟
آیا این جایگاه درست برای تایپه است؟
آیا این جدول زمانی فعلی اتوبوس است؟
آیا این جعبه گنجایش همه‌ی ظرف‌ها را خواهد داشت‌؟
آیا این خدمت مستلزم پرداخت حق‌الزحمه است‌؟
آیا این را برای من در ماشین می گذاری؟
آیا این راه پل بندرگاه سیدنی است؟
آیا این رنگ را می‌پسندی‌؟
آیا این سر بطری پیچاندنی است یا باید آن‌را به زور داخل کرد؟
آیا این شراب شیرین است؟
آیا این صابون جدید را امتحان کرده‌ای‌؟
آیا این صندلی مال کسی است؟
آیا این طلا است؟
آیا این عینک های آفتابی پوشش یو وی دارند؟
آیا این قایق بادبانی برای موارد اضطراری بیمه شده است؟
آیا این قطار اکسپرس است یا محلی؟
آیا این قطار اکسپرس است؟
آیا این قطار در راه هیچ توقف دارد؟
آیا این قطار نیویورک است؟
آیا این مجسمه ها خیلی شکننده هستند؟
آیا این مرد خویشاوند نزدیک شما است؟
آیا این مردی است که درباره‌اش حرف می‌زدی‌؟
آیا این منطقه آرام است؟
آیا این نام شما است؟
آیا این نزدیکی اردوگاه وجود دارد؟
آیا این نزدیکی استخر روباز وجود دارد؟
آیا این نشانی خانه شماست؟
آیا این نظرخواهی‌ها واقعا بازتابگر طرز فکر مردم است‌؟
آیا این نکته به استدلال شما ربطی دارد؟
آیا این همه چیزی است که می توانی بگویی؟
آیا این پرواز به موقع ترک خواهد کرد؟
آیا این پیراهن به من می‌آید؟
آیا این چرم اصل است؟
آیا این کابل استحکام لازم برای تحمل ده تن بار را دارد؟
آیا این کافی است‌؟
آیا این یک اپرای کوچک است؟
آیا این یک پرواز مستقیم است؟
آیا اینجا امن است؟
آیا اینجا امکانات آشپزی وجود دارد؟
آیا اینجا برای شنا کردن امن است؟
آیا اینجا دکتری وجود دارد؟
آیا اینجا را دوست دارید؟
آیا اینجا صخره های دریایی یا جریانهای قوی وجود دارد؟
آیا اینجا ماهیگیری مجاز است؟
آیا اینجا مرکز فیتنس دارید؟
آیا اینجا نانوایی وجود دارد؟
آیا با این حرف پیکاسو موافقید که گفته است
آیا با خانواده تان آمدید؟
آیا با دست قابل شستن است؟
آیا با پلیس تماس گرفته اید؟
آیا با کار ماری کوری آشنا هستید؟
آیا با کسی زندگی می کنی؟
آیا باشگاه دارید؟
آیا بالای اقیانوس پرواز خواهیم کرد؟
آیا باید اینجا پرداخت کنم یا در زمان خروج؟
آیا باید برای بارم اضافه پرداخت کنم؟
آیا باید برای پارک در اینجا بپردازم؟
آیا باید برای کالاهایی که اینجا خریدم گمرگ پرداخت کنم؟
آیا باید بلیط را قبل از سوار شدن مهر بزنم؟
آیا باید جمله‌ی پرسشی را با نشان پرسش پایان داد؟
آیا باید در بیمارستان بمانم؟
آیا باید راکت خودم را بیاورم؟
آیا باید رزرو کنیم؟
آیا باید زخم فَلاخُن و تیربختِ ستم پیشه را تاب آورد
آیا باید قطارم را عوض کنم؟
آیا باید ماشین را با باک پر برگردانم؟
آیا باید مستقیم بروم؟
آیا باید چنین بپندارم که جواب رد شما نهایی است‌؟
آیا بخش لباس زنان دارید؟
آیا برادر تو در رومانی بوده است؟
آیا برادرت از تو بزرگتر است؟
آیا برای آن سند وجود دارد؟
آیا برای افراد معلول دسترسی وجود دارد؟
آیا برای این باتری دارید؟
آیا برای این بیماری علاج موثری وجود دارد؟
آیا برای این نسخه نیاز دارم؟
آیا برای ریش تراش برقی پریز برق در اتاق من وجود دارد؟
آیا برای صبحانه نان می خوری؟
آیا برای قرص های خواب آور نسخه نیاز دارید؟
آیا برای پیاده رفتن به اندازه کافی نزدیک است؟
آیا برای پیاده رفتن خیلی دور است؟
آیا برای کنیا به ویزا نیاز دارم؟
آیا برای کودکان مناسب است؟
آیا برای یک چادر جا دارید؟
آیا برنامه رویدادها را دارید؟
آیا بزرگواری آدمی بیشتر در این است که
آیا به آخرت اعتقاد داری‌؟
آیا به آنچه که در پس پرده اتفاق می‌افتد آگاهی داری‌؟
آیا به تئاتر یا اپرا بیشتر علاقه دارید؟
آیا به حقوق فعلی خود قانع هستی‌؟
آیا به خدا اعتقاد داری؟
آیا به داخل اتاق سرویس می‌دهید؟
آیا به دانشگاه رفته اید؟
آیا به درستکاری هم او شک داری‌؟
آیا به دفعات اینجا می آیید؟
آیا به رهن نیاز دارید؟
آیا به زندگی پس از مرگ اعتقاد داری‌؟
آیا به زودی هیچ امتحانی داری؟
آیا به صداقت او اطمینان داری‌؟
آیا به فالگیری اعتقاد داری‌؟
آیا به من افتخار این رقص را می‌دهید؟
آیا به من افزایش حقوق خواهید داد؟
آیا به من یادآوری خواهی کرد؟
آیا به هیچ دارویی حساسیت دارید؟
آیا بهتر نیست برگردیم‌؟
آیا بوی سوختگی چیزی را احساس می کنی؟
آیا بچه ها تو با تو هستند؟
آیا بیشتر از یک بار در هفته دوچرخه سواری می کنی؟
آیا بیلیارد وجود دارد؟
آیا بیمارستان در این نزدیکی‌ها پیدا می‌شود؟
آیا بیمه دارید؟
آیا بیمه من تعمیرات را پوشش می دهد؟
آیا بیهوشی موضعی برای من لازم است؟
آیا تا به حال اوکراین بوده اید؟
آیا تا به حال ایستگاه قطار خود را از دست داده ای؟
آیا تا به حال جایی را انتخاب کرده‌اند؟
آیا تا به حال جفت عینک خود را گم کرده اید؟
آیا تاریخ ورود او را به یاد داری‌؟
آیا تاکنون فیل دیده‌ای‌؟
آیا تحلیلی را که دشتی بر اشعار حافظ نوشته است خوانده‌ای‌؟
آیا تراجنسی بودن یک اختلال است؟
آیا تصادف کرده اید؟
آیا تصاویری از منظره های این منطقه دارید؟
آیا تعمیرات انجام می دهید؟
آیا تعمیرات شامل ضمانت می شود؟
آیا تلفن موجب منسوخ شدن نامه‌نویسی خواهد شد؟
آیا تلویزیون امشب فیلم خوبی دارد؟
آیا تنگ کریستال شراب دارید؟
آیا تهوع سفر می گیرید؟
آیا تو تمبر جمع می کنی؟
آیا تو دوست دانیل هستی؟
آیا تو دوست من هستی‌؟
آیا تو میدانی‌؟
آیا تور با راهنما نیاز دارید؟
آیا تور تمام روز اینجا موجود است؟
آیا توهم همدست آنها هستی‌؟
آیا جاده به دریاچه جاده خوب است؟
آیا جز رفتن می‌توان کاری کرد؟
آیا جناب لرد خسته تشریف دارند؟
آیا جهان ناپویا است یا پویا؟
آیا جوجه‌تیغی واقعا تیغ می‌پراند؟
آیا حرف بیجایی زدم‌؟
آیا حضرت عالی مرا صدا زدید؟
آیا حق دارم حالا پنجره را بازکنم‌؟
آیا حق دارم سیگار بکشم‌؟
آیا حمام هایی دارید که مجهز به کابین دوش باشد؟
آیا حوله دارد؟
آیا حیوانات قادر به تفکر هستند؟
آیا خدمتی از دست من برمی‌آید؟
آیا خنده‌دار نخواهد بود اگر ریشش را در خواب بتراشیم‌؟
آیا خورشید از یک توده‌ی گاز اولیه به وجود آمده‌؟
آیا خوش طعم است؟
آیا خوشبختی به سلامتی بسته است‌؟
آیا خیلی آنجا خواهی ماند؟
آیا خیلی دیر نشده است؟
آیا خیلی سنگین است؟
آیا داروی گیاهی می فروشید؟
آیا داغ است؟
آیا در آن خانه کسی سکونت دارد؟
آیا در اتاق من مینی بار وجود دارد؟
آیا در این آبها هیچ کوسه ای وجود دارد؟
آیا در این زمینه قبلا تحقیق شده است؟
آیا در این سمت است؟
آیا در این نزدیکی‌ها بیمارستانی وجود دارد؟
آیا در برابر کلیه‌ی مخاطرات احتمالی بیمه شده‌ای‌؟
آیا در حمام کسی هست‌؟
آیا در دبیرستان به هیچ باشگاهی وابسته بودی؟
آیا در درستی او شک داری‌؟
آیا در سایز بزرگتر موجود است؟
آیا در ماشین حال شما به هم می‌خورد؟
آیا در مقابل کلیه‌ی مخاطرات احتمالی بیمه شده‌اید؟
آیا در هواپیما خانم میهماندار عبری زبان وجود دارد؟
آیا در هواپیما کالاهای معاف از مالیات می فروشید؟
آیا در کشور شما زاد روز را جشن می‌گیرند؟
آیا در کشور شما نامه‌ها را سانسور می‌کنند؟
آیا درباره این موضوع نظری دارید؟
آیا درد با پلاک متحرک بعد از برداشتن براکت ها طبیعی است
آیا درست است؟
آیا دست ساز است؟
آیا دفتر گم شده ها را چک کرده اید؟
آیا دفترچه راهنما دارد؟
آیا دلیل خاصی وجود دارد که مرا دعوت نکرده‌اند؟
آیا دلیل مستندی دارید؟
آیا دلیل و مدرکی داری‌؟
آیا دوران خوشی را که با هم داشتیم به خاطر داری‌؟
آیا دوست داری برای پیاده روی بروی؟
آیا دوست داری در منزل من فیلم تماشا کنی؟
آیا دوست دارید با من به تئاتر بیایید؟
آیا دوست دارید بروید و قهوه بنوشید؟
آیا دوست دارید گاهی با من شام بخورید؟
آیا دوست دختر داری؟
آیا دوست پسر داری؟
آیا دوش دارد؟
آیا دیابت دارید؟
آیا رئیست را دوست داری؟
آیا راهنمای صوتی نپالی وجود دارد؟
آیا راهی برای جوانمردانه کردن جنگ وجود دارد؟
آیا رزرو کرده‌اید؟
آیا رستوران چینی در این نزدیکی هست؟
آیا رقص دوست داری؟
آیا رقصیدن هم ممنوع است‌؟
آیا رمز این قفل را می‌دانی‌؟
آیا روی آن صندلی به اندازه کافی راحت هستید؟
آیا سازمان ملل متحد می‌تواند مانع مسلح شدن ملل جهان گردد
آیا ساعت تو زمان صحیح را می گوید؟
آیا ساعت شما ضد آب است‌؟
آیا ستارگان رفتار انسان را تحت تاءثیر قرار می‌دهند؟
آیا سردی او به واسطه‌ی حرفی است که من زده‌ام‌؟
آیا سفر شما به خاطر کار است یا تفریح‌؟
آیا سن تو برای دانشگاه رفتن قدری زیاد نیست‌؟
آیا سواد کامپیوتری دارید؟
آیا سوالات می توانند به شکل کتبی ارائه شوند؟
آیا سوالات می توانند به طور شفاهی ارائه شوند؟
آیا سوزن و نخ خیاطی دارید؟
آیا سومالی برای امریکا ویتنام دیگری خواهد بود؟
آیا سکوت او علامت رضایت بود؟
آیا سیارات دیگری که حاوی ذی حیات باشند وجود دارد؟
آیا شام خود را تمام کرده‌اید؟
آیا شام هم منظور شده است‌؟
آیا شاهدی دارید؟
آیا شما اهل سوئیس هستید؟
آیا شما باطری می فروشید؟
آیا شما به طالع‌بینی اعتقاد دارید؟
آیا شما تمبر می‌فروشید؟
آیا شما در صف هستید؟
آیا شما شهروند آلمان هستید؟
آیا شما مترجم هستید
آیا شما موها را حذف می کنید؟
آیا شما مکررا شام را خارج از منزل می‌خورید؟
آیا شما نشانی او را بر حسب اتفاق می‌دانید؟
آیا شما نقشه دارید؟
آیا شما یکدیگر را می شناسید؟
آیا شماره تماس تاکسی را می دانید؟
آیا شنا کردن در این رودخانه بی‌خطر است‌؟
آیا شنبه ها باید کار کنم؟
آیا شهر از اینجا خیلی دور است؟
آیا شوهرت نیز اهل بلگراد است؟
آیا صورتحساب شامل هزینه سرویس می شود؟
آیا ضمانت تعمیرات را پوشش می دهد؟
آیا طلاق رو به کاهش است‌؟
آیا طمع او را به این کار واداشت‌؟
آیا طولانی اینجا بوده ای؟
آیا ظرف و ظروف دارد؟
آیا عالیجناب آماده‌اند؟
آیا عرضحال ما را بر علیه ظلم به حیوانات امضا خواهی کرد؟
آیا عروسکی که راه برود و حرف بزند دارید؟
آیا عضو هیچ گروه کتابی هستی؟
آیا علامت های این جاده را می شناسی؟
آیا عینک آفتابی می فروشید؟
آیا غذا با سبزیجات می آید؟
آیا غذای گیاهی ارائه می دهید؟
آیا غلط است؟
آیا فردا آزاد هستید؟
آیا فردا آفتابی است؟
آیا فردا باران می بارد
آیا فردا عصر آزاد هستی؟
آیا فرم رزومه را دارید؟
آیا فرودگاه از شهر دور است؟
آیا فروشگاه بزرگ در این نزدیکی وجود دارد؟
آیا فهمیدی چه گفتم؟
آیا فکر می کنی من باید با او تماس بگیرم؟
آیا فکر می کنید این جدی است؟
آیا فکر می کنید می توانید راه بروید؟
آیا فکر نکردی که ممکن است دروغ بگوید؟
آیا فیلم رنگی است؟
آیا قابل شستن هستند؟
آیا قبلا این را انجام داده ای؟
آیا قبلا با هم ملاقات کرده‌ایم‌؟
آیا قبلاً برای این مشکل تحت درمان قرار گرفته اید؟
آیا قد آن را تنظیم می کنید؟
آیا قدرت خرید این کاخ را دارید؟
آیا قرمز را بیشتر از آبی دوست داری؟
آیا قصد سفر به یزد را نداشتی‌؟
آیا قطار به موقع است؟
آیا قهوه‌ی خود را با شکر شیرین می‌کنید؟
آیا قیمت شامل بیمه است؟
آیا لازم است که کشیده شود؟
آیا لاستیک مناسب فضایی که قرار است سوار شوید هست؟
آیا لباس شب ضروری است؟
آیا لطف می کنید دوباره آن را توضیح دهید؟
آیا لطفاً این نامه را برای من پست می کنید؟
آیا لورا را دوست داری؟
آیا ماشین بنزین دارد؟
آیا ماندن در اینجا را دوست دارید؟
آیا متوجه تفاوت لهجه‌های آنها شدی‌؟
آیا متوجه تلخی قیافه او شدی‌؟
آیا متوجه هیچ چیز مشکوکی شدید؟
آیا مداد دارید؟
آیا مدرسه تابستانی ارائه می دهید؟
آیا مذهبی هستید؟
آیا مرا در توئیتر دنبال می کنید؟
آیا مربی لازم دارید؟
آیا مرض قند ارثی است‌؟
آیا مزاحم شما هستم؟
آیا مسری است؟
آیا معلوم است کجا رفتند؟
آیا معمولا انعام می گذارید؟
آیا مغازه معاف از مالیات در این نزدیکی وجود دارد؟
آیا ممکن است امضای خود را برای اینجانب ارسال فرمایید؟
آیا ممکن است برای لحظه‌ای قلم خود را به من بدهید؟
آیا ممکن است برای من به تاکسی زنگ بزنید، لطفا؟
آیا ممکن است به من نشان دهید چطور کار می کند؟
آیا ممکن است تعدادی سرامیک به من نشان بدهید؟
آیا ممکن است لطفا این صد تومانی را خرد کنید؟
آیا ممکن است مجوز قانونی خود را برای این کار ارائه دهید؟
آیا ممکن است یک دوربین خوب توصیه کنید؟
آیا ممکن است یک راکت تنیس اجاره کنم؟
آیا ممکن است یک پتو برای من بیاورید؟
آیا من دستگیر شده ام؟
آیا من پیغام تلفنی دارم؟
آیا منو مجارستانی دارید؟
آیا منوی کودکان دارید؟
آیا موافقی که آن دروغ است؟
آیا موافقی یا مخالف‌؟
آیا موزه برای عموم باز است؟
آیا موزه تاریخ وجود دارد؟
آیا موفقیت مربوط به عوامل محیطی یا عوامل موروثی است‌؟
آیا می توان قاعدگی را به تاخیر انداخت؟
آیا می تواند دوباره صادر شود؟
آیا می توانم آن را معاف از مالیات بخرم؟
آیا می توانم از فلاش استفاده کنم؟
آیا می توانم از کارت اعتباریم اینجا برداشت کنم؟
آیا می توانم ایمیلم را چک کنم؟
آیا می توانم اینجا یک اتاق هتل رزرو کنم؟
آیا می توانم به سفرم ادامه دهم؟
آیا می توانم در هتل به تور ملحق شوم؟
آیا می توانم صبحانه را در اتاقم بخورم؟
آیا می توانم مستقیماً شماره بگیرم؟
آیا می توانم همان روز ارتباط بگیرم؟
آیا می توانم چک شخصی بدهم؟
آیا می توانی آن را برای من توضیح دهی؟
آیا می توانی از چاپستیک استفاده کنی؟
آیا می توانی این را از من دور کنی؟
آیا می توانی یک مهمانخانه پیشنهاد کنی؟
آیا می توانید آن را دوباره بدوزید؟
آیا می توانید او را توصیف کنید؟
آیا می توانید این دکمه ها را بدوزید؟
آیا می توانید این سوراخ را وصله کنید؟
آیا می توانید این لکه را پاک کنید؟
آیا می توانید برای من شماره بگیرید؟
آیا می توانید دندانهای مصنوعی مرا درست کنید؟
آیا می توانید زیپ را درست کنید؟
آیا می توانید شنا کنید؟
آیا می توانید یک دقیقه مواظب باشید؟
آیا می توانیم به اطراف نگاهی بیاندازیم؟
آیا می توانیم موضوع را بین خودمان حل کنیم؟
آیا می خواهی آخر هفته جایی بروی؟
آیا می خواهی با من به خرید بیایی؟
آیا می خواهی با من بیایی؟
آیا می خواهی با هواپیما یا قطار بروی؟
آیا می خواهی به او کمک کنی؟
آیا می خواهی به مهمانی دیگری بروی؟
آیا می خواهی در عروسی آنها شرکت کنی؟
آیا می خواهی گاهی برای نوشیدنی برویم؟
آیا می خواهید با من بازی کنید؟
آیا می خواهید شرط ببندید؟
آیا می خواهید منتظر بمانید؟
آیا می خواهید واریز کنید؟
آیا می دانی چطور آشپزی کنی؟
آیا می دانی چطور پیتزا درست کنی؟
آیا می دانی چه کسی چرخ را اختراع کرد؟
آیا می دانید سفارت کانادا کجا است؟
آیا می دانید هزینه پست تا هنگ کنگ چقدر است؟
آیا می دانید چقدر تند می راندید؟
آیا می دانید کافی نت کجا است؟
آیا می دانید کد بین المللی شما چیست؟
آیا می سوزاند؟
آیا می فهمید؟
آیا میتوانید فارسی صحبت کنید
آیا میدانی اسب و گاو کی اهلی شدند؟
آیا میزی کنار پنجره دارید؟
آیا میل داری جای خود را با جای من عوض کنی‌؟
آیا میل داری جایت را با جای من عوض کنی‌؟
آیا میل دارید " استیک‌" شما نیم‌پز باشد یا کاملا پخته‌؟
آیا میل دارید درباره‌ی این کتاب اظهار نظر کنید؟
آیا میل دارید چیزی بخورید؟
آیا می‌توان هوش را به ارث برد؟
آیا می‌توان یک شخص واحد را جدا از فرهنگش مورد پژوهش قرارداد؟
آیا می‌تواند رفتار خود را توجیه کند؟
آیا می‌توانم با کارت پرداخت کنم؟
آیا می‌توانم به شما کمک کنم‌؟
آیا می‌توانم بپرسم چرا؟
آیا می‌توانم کتاب شما را فقط برای یک لحظه ببینم‌؟
آیا می‌توانم کتابی امانت بگیرم؟
آیا می‌توانی آستین مرا دوخت و دوز کنی‌؟
آیا می‌توانی از عهده‌ی قرض‌های خود بربیایی‌؟
آیا می‌توانی امشب به ما جا بدهی‌؟
آیا می‌توانی این دو رنگ را از هم تشخیص بدهی‌؟
آیا می‌توانی این رادیو را درست کنی‌؟
آیا می‌توانی این واژه را درست معنی کنی‌؟
آیا می‌توانی بند کفش‌های خود را گره بزنی‌؟
آیا می‌توانی به جای من به جلسه بروی‌؟
آیا می‌توانی تا فردا قدری پول به من قرض بدهی‌؟
آیا می‌توانی جواب این شعر را بیاوری‌؟
آیا می‌توانی عمرخیام را به زبان اصلی بخوانی‌؟
آیا می‌توانی فحوای این قسمت از قرارداد را توضیح بدهی‌؟
آیا می‌توانی قضیه‌ی چهل و هفتم را اثبات کنی‌؟
آیا می‌توانی ژاپن را در نقشه پیدا کنی‌؟
آیا می‌توانی یک دندانساز خوب را به من معرفی کنی‌؟
آیا می‌خواهی بگویی که دهانم بو می‌دهد؟
آیا می‌دانی چگونه این موتور را به کار بیاندازی‌؟
آیا می‌شود در این جا سیگار کشید؟
آیا می‌‌توانید این را کوتاه کنید؟
آیا نارنجی یا سبز را ترجیح می دهی؟
آیا نان تازه است؟
آیا نانوایی‌ها امروز بازند؟
آیا نرخ گروهی وجود دارد؟
آیا نردبان درست گذاشته شده است‌؟
آیا نزدیک آنجا مسجد وجود دارد؟
آیا نزدیک آنجا معبد وجود دارد؟
آیا نزدیک آنجا کلیسا وجود دارد؟
آیا نزدیک آنجا کنیسه وجود دارد؟
آیا نسبت به من عصبانی هستی‌؟
آیا نسخه دارید؟
آیا نقشه راه دارید؟
آیا نمی‌توانی قدری بمانی‌؟
آیا نمی‌خندید اگر به مشاهده تصویری
آیا نوروز تعطیلی دارید؟
آیا نیاز به عمل جراحی دارم؟
آیا هتل آرایشگاه دارد؟
آیا هتل از اینجا دور است؟
آیا هتل تلویزیون کابلی دارد؟
آیا هتل دیگری در این نزدیکی وجود دارد؟
آیا هدف‌ها راه‌های دستیابی را توجیه می کنند؟
آیا هرروز کروسانت می خوری؟
آیا هرگز شاهد یک قتل واقعی بوده‌اید؟
آیا هزینه سرویس را شامل می شود؟
آیا همجنسگرایی یک اختلال است؟
آیا همه خوب هستند؟
آیا همه شام خود را تمام کردند؟
آیا همکارانت را دوست داری؟
آیا هنوز از من رنجیده‌ای‌؟
آیا هنوز اسمی برای نوزاد خود انتخاب نکرده‌اید؟
آیا هنوز برای روز بزرگ تصمیم گرفته اید؟
آیا هنوز به آن مدرسه می‌روی‌؟
آیا هنوز در راه محل کار هستید؟
آیا هنوز پدر بزرگ و مادر بزرگ تو زنده هستند؟
آیا هنوز چیزی خورده ای؟
آیا هیتلر عاقل بود یا دیوانه‌؟
آیا هیچ بازی های آسان برای بچه ها دارید؟
آیا هیچ برادر یا خواهری داری؟
آیا هیچ برای امشب باقی مانده است؟
آیا هیچ برنامه ای برای امشب دارید؟
آیا هیچ برنامه ای برای تابستان داری؟
آیا هیچ بند شلواری دارید؟
آیا هیچ بیماری های مزمن دارید؟
آیا هیچ تخفیف کرایه برای سفرهای متعدد وجود دارد؟
آیا هیچ تخفیفی برای کودکان وجود دارد؟
آیا هیچ جریان های زیر آب وجود دارد؟
آیا هیچ جوراب نخی دارید؟
آیا هیچ دارویی استفاده می کنید؟
آیا هیچ سفره کتانی دارید؟
آیا هیچ صندلی خالی در این پرواز وجود دارد؟
آیا هیچ عکسی از خودت داری؟
آیا هیچ غذایی شامل می شود؟
آیا هیچ فروشنده وجود دارد که لیتوانی صحبت کند؟
آیا هیچ قطعات یدکی دارید؟
آیا هیچ مشکلی وجود دارد؟
آیا هیچ نرخ های ویژه آخر هفته وجود دارد؟
آیا هیچ نوه ای داری؟
آیا هیچ پیتزا فروشی نزدیک خانه شما وجود دارد؟
آیا هیچ چیزی ارزانتر دارید؟
آیا هیچ کسی را می بینی؟
آیا واقعا این میزان از تنوع لازم است؟
آیا واقعا فکر می کنی این درست است؟
آیا واقعا می‌دانی یا داری حدس می‌زنی‌؟
آیا واگن رستوران وجود دارد؟
آیا وای-فای رایگان است؟
آیا ودکای خود را خالص می‌خورید یا با چیزی‌؟
آیا ودیعه نیاز دارید؟
آیا وسیله نقلیه بیمه بود؟
آیا وظیفه‌ی دولت سامان دادن به صنایع کشور است‌؟
آیا ویولن چهار سیم دارد؟
آیا پدرتان جایی رفته است‌؟
آیا پرسش دیگری دارید؟
آیا پرسشی دارید؟
آیا پرواز تاخیر دارد؟
آیا پرواز در شهر دیگری توقف دارد؟
آیا پزشکی علم است؟
آیا پنبه خالص است؟
آیا پیاده می شوید؟
آیا پیش‌بینی‌های او را باور ندارید؟
آیا چیز تازه‌ای پیش‌آمده است‌؟
آیا چیز خاصی وجود دارد که بخواهید ببینید؟
آیا چیزی نوشیده اید؟
آیا چیزی هم برای خوردن دارید؟
آیا ژاپنی صحبت می کنی؟
آیا کارت اعتباری قبول می کنید؟
آیا کارت پستالی با منظره های این شهر دارید؟
آیا کاملا مطمئن هستید؟
آیا کتاب را دوست داری؟
آیا کتابچه راهنمایی به مغولستانی دارید؟
آیا کتاب‌های جنسی خوانندگان را گمراه می‌کند؟
آیا کتی دارید که به این شلوار بیاید؟
آیا کرایه کاهش یافته وجود دارد؟
آیا کرم روز دارید؟
آیا کس دیگری می آید؟
آیا کسی با من تماس گرفت؟
آیا کسی مخالفتی دارد؟
آیا کسی می‌تواند برنامه‌ی بهتری تنظیم کند؟
آیا کمتر گران وجود دارد؟
آیا گارانتی وجود دارد؟
آیا گذرنامه من لازم است؟
آیا گران است؟
آیا گربه‌ی سیاه نحس است‌؟
آیا گزارش درباره خدمات بهداشتی را دوست داشتید؟
آیا گیلاس ها تخفیف دارند امروز؟
آیا یکی با کیفیت بهتر دارید؟
آیا یکی شبیه این دارید؟
آیات
آیاتای
آیاگو او را از شدت حسادت به ورطه‌ی دیوانگی کشاند.
آیای غذای کوشر ارائه می دهید؟
آیت
آیتن
آیتک
آید آنگه که در میکده‌ها بگشایند
آیدا
آیدان
آیدیس
آیدین
آیدینا
آیرودینامیک مطالعه چگونگی رفتار اجسام به هنگام حرکت در گازها است
آیریانا
آیرین
آیریک
آیسان
آیسانا
آیسل
آیسو
آیسوده
آیشین
آیلا
آیلین
آیما
آیما این چه موقع خوابیدنه
آیما تو چرا اینجوری شدی
آینا
آیناز
آینام
آینده آبستن حوادث خطرناکی است.
آینده از آن جوانان است.
آینده در نظرش مبهم و حتی بی‌شکل جلوه می‌کرد.
آینده درخشان می‌نماید.
آینده را نمی‌توان دانست.
آینده منوط است به آنچه امروز انجام می‌شود.
آینده هم مرا به هیجان می‌آورد و هم می‌ترساند.
آینده‌ای خالی از امید
آینده‌ای شوم
آینده‌مان را خودمان می‌سازیم
آینده‌نگری کشاورز او را از فقر نجات داد.
آینده‌ی امیدبخشی را پیش بینی کردن
آینده‌ی او به نتیجه‌ی گفتگوهای آنها بستگی دارد.
آینده‌ی این شرکت مخاطره‌آمیز است.
آینده‌ی بازار پولاد در ایالات متحده
آینده‌ی تاریک
آینده‌ی حزب ما بستگی به انتخاب شدن او دارد.
آینده‌ی خود را به خطر میانداز!
آینده‌ی خود را وثیقه قرار دادن
آینده‌ی درخشان
آینده‌ی روشن این مرد جوان
آینده‌ی ما منوط به آن است.
آینده‌ی نامعلوم
آینده‌ی نویدبخش جان در پزشکی
آینده‌ی کشور در مخاطره است.
آینده‌ی کشور ما درخشان است.
آیندگان نام او را مورد لعن و طعن قرار خواهند داد.
آینه
آینه و شمعدان
آینه و میز آینه
آینه‌ای که نور خیره کننده‌ی خورشید را بازتاب می‌کرد
آینه‌ی نابهنجار نما
آینوش
آیه
آیگین
آیین
آیین اسکاتلندی فراماسونری
آیین تبادل هدیه در ایام کریسمس
آیین نیایش مریم باکره در قرون وسطی
آیینه
آیینه‌ی روی گلگیر
آی‌آرسی فرهنگ خاص خودش را دارد.
آی‌تان
آی‌تای
آی‌سا
آی‌سن
آی‌سودا
آی‌شن
آی‌فر
آی‌لار
آی‌نور
آی‌پارا
آی‌گل
ئالا
ائتلافی از گروه‌های پارلمانی گوناگون
ابتلا به بیماری‌های ریوی مزمن هم مهم است
ابتکاری جهانی است برای قطع انتشارات گاز گلخانه‌ای
ابر سفره پاک کن
ابراهیم
ابرها دارند جدا می شوند.
ابری در آسمان نیست.
ابزار آلات آشپزخانه
ابهر
ابوالحسن
ابوالفضل
ابوالقاسم
ابوبکر
ابوذر
ابوظبی
ابوظبی دبی شارجه رأس‌الخیمه و فجیره در امارات متحده عربی
اتاق انتظار کجا است؟
اتاق خالی موجود نیست
اتاق خیلی سرد است.
اتاق خیلی گرم است.
اتاق دسترسی به اینترنت دارد؟
اتاق دستشویی مشترک دارد.
اتاق دو نفره می خواهم.
اتاق رادیولوژی کجاست؟
اتاق سیگار دارید؟
اتاق شامل صبحانه چند است؟
اتاق شما در طبقه چهارم است.
اتاق شماره دویست و دو کجاست؟
اتاق عکس دارید؟
اتاق غیرسیگاری می خواهم.
اتاق من تمیز نشده است.
اتاق پرو دارید؟
اتاق پرو کجاست؟
اتاق کثیف است.
اتاق کولر دارد؟
اتاق یک نفره خالی وجود ندارد.
اتاقت را نشانت می دهم.
اتاقم بوی بدی می دهد.
اتانول الکل طبی و متانول صنعتی و خطرناکه
اتاوا
اتریش
اتفاق افتاد
اتفاق غریبی رخ داد
اتفاقی بود که تبدیل به معجزه شده بود
اتو
اتو بخار
اتو پرس
اتو کردن لباسهایشان را یاد نمی گیرند،
اتوبوس بعدی برای فرودگاه چه ساعتی ترک می کند؟
اتوبوس بعدی به ریودوژانیرو چه ساعتی است؟
اتوبوس ها کجا هستند؟
اتوبوس چه وقت راه می‌افتد؟
اتوبوسی در شهر وجود دارد؟
اتوی مو
اتوی پرسی
اتیوپی
اثبات کرده و امروز باید در مقابل جهل حاکم
اثر نوک انگشتات روی پوستمه
اجاره سرور اختصاصی
اجاره نشین خوش نشینه
اجازه اقامت
اجازه بدهید اولین نفری باشم که به شما تبریک می گویم.
اجازه بدهید برای شما یک نوشیدنی بخرم.
اجازه بدهید به شما تبریک بگویم.
اجازه بدهید راهنمای شما باشم.
اجازه بدهید سهمم را پرداخت کنم.
اجازه بدهید شما را به دیوید معرفی کنم.
اجازه بدهید شما را به سفری از مجموعه‌ی چیزهایی که نمی‌فهمم ببرم
اجازه دارم از تختخواب بیرون بیایم؟
اجازه دارم به شما یک نوشیدنی تعارف کنم؟
اجازه دارم لیست شرابهایمان را پیشنهاد کنم؟
اجازه دخول داد
اجازه قابل پرداخت ماهانه به صورت پیش.
اجازه می‌دهد مطالب ماستودن روی توییتر و بالعکس منتشر شوند
اجازه نداشت محبت یا آسیب پذیری، کنجکاوی، یا تردید نشان دهد
اجازه نمی‌دهند تا خودمان را بشناسیم و خودمان باشیم
اجازه ورود داد
اجاق گاز
اجاق گاز چطور کار می کند؟
اجرا چه ساعتی شروع می شود؟
اجرای احجام ساده مثل کره
احترامت واجبه خان‌دایی اما حرف از مردونگی نزن.
احتقان دارم.
احتمال برنده شدن شانس اول چقدر است؟
احتمالا آن را کپی کرده.
احتمالا برایش سخت و دشوار تر می نمود.
احتمالا بهترین پاسخ را می‌توان از کاربران واقعی گرفت
احتمالا بیشتر شما را گیج می‌کنند
احتمالاً سی درجه.
احتکار به معنی عدم فروش محصول به منظور بالا رفتن قیمت آن است
احداث کرد
احساس افسردگی می کنم.
احساس بهتری می کنید؟
احساس خوبی دارم.
احساس راحتی می کنید؟
احساس سرگیجه دارم.
احساس مریضی دارم.
احساس وحشتناکی دارم.
احساس گمشدگی دارم.
احساسات سرکوب شده بعدها تبدیل به نیروی تاریکی شدند
احمد
احمد محمد احمد الطیب
احمدرضا
احمدطاها
احمدعلی
احمقی كه سير و توانگر گردد
احمقی كه همه را مسخره می‌كند می‌تواند شهری را به آشوب بكشاند
احنف
اخبار امروز را خوانده ای؟
اخبار را برای من بفرستید، وقتی هیچ چیز بیشتری دانستید.
اخبار پزشکی ، کتاب و فیلم های جراحی
اخت شد
اختر
اخترشناس دانشمندی است که در مورد ستارگان و اجرام آسمانی مطالعه می‌کند
اختلاف نظر مسوولان بهبهان برای اعلام وضعیت قرمز
اختیار دارید قربان
اختیار کرد
اخمات رو وا کن
اداره پست کجا است؟
اداره کرد
ادامه بدهید از ایستگاه آتشنشانی رد شوید.
ادبیات تطبیقی به چه مسائلی می پردازد:
ادبیات تطبیقی در فرانسه شکوفا شد
ادبیات تطبیقی شاخه ای از ادبیات است که
ادبیات و رابطه‌ی آن با سایر هنرها
ادم صبونه کوفت بخوره بهتره
ادّعای درستی است
ادّعای درستی است.
ادیب
ادیبه
ادیسون هزار اختراع از خود ثبت کرده است
ادیم
ادینبرا یا ادینبورگ در اسکاتلند دومین شهر گردشگری بریتانیای کبیر
ارائه‌دهندهٔ بعدی، به پرسش‌های مخاطبان خود پاسخ می‌دهد
ارادتمند شما،
اراسب
اراسپ
اراک
ارتان
ارتباط بین واکسن و اوتیسم و یا ارتباط بین سیل و هارپ
ارتباط قطع شد.
ارتباط گرفتن چقدر طول می کشد؟
اردبیل
اردن
اردور
اردوگاه کجا است؟
اردکان
ارزان خری انبان خری
ارزش آن چقدر است؟
ارزش تعمیر دارد؟
ارزش تعمیر ندارد.
ارزشش را ندارد.
ارزید
ارسال این با پست ثبت شده چقدر می شود؟
ارشا
ارشاویر
ارغوا
ارغوان
ارمغان
ارمنستان
ارومیه
اروگوئه
ارژنگ
اریتره
از آرامش پاسپورت آمریکایی‌‌ات حتی نمی‌دانی چه از دست داده‌ای
از آشنایی با شما خوشبختم
از آشپز خواهم پرسید.
از ابتدای کار عادت کنید برای کدهاتون کامنت مناسب و واضح بنویسید.
از احتمالات دیگه صحبت نکن ما شانس نداریم
از احسان کردن به محتاجان کوتاهی مکن
از ادبیات دیگری اقتباس کرده است می‌پردازد
از اسب افتاده ایم اما از نسل نیفتاده ایم
از افراد خواسته می‌شود ارائه‌های خود را به صورت ویدیویی ضبط کنند
از افراد خواسته می‌شود ارائه‌های خود را به صورت ویدیویی ضبط کنند.
از اقامت خود لذت بردید؟
از امید یه خورده بعیده
از انجام یک بازی تک‌نفره بدون دسترسی به اینترنت منع می‌شوید
از انجام یک بازی تک‌نفره بدون دسترسی به اینترنت منع می‌شوید.
از انداختن حوله مرطوب به داخل سبد لباس ‌های چرک اجتناب كنيد
از انگلیسی نوشتن و خواندن نترسید و قدم به قدم جلو بروید.
از او می خواهم که با شما تماس بگیرد.
از اون روز که جدایی من رو به گریه انداخت
از اون روزی که چشام چشاتو دیده
از اون طرف خیابون رسید
از اونا که هفته ای سه دفه می رن
از اونجا مونده از اینجا رونده
از این امامزاده کسی معجزه نمی‌بینه
از این بن بست می ترسم
از این تابع معکوس بگیر.
از این خیابان بروید.
از این دایرکتوری نباید انتظار امنیت یا حتی پایداری داشت.
از این دم بریده هرچی بگی برمیاد
از این روش پیروی کردند
از این ستون به اون ستون فرجه
از این طرف؟
از این مسخره بازی
از این چیزا آورد یه ماچش می کنم که دفه
از این گوش میگیره از اون گوش در میکنه
از این یک سایز بزرگ تر دارید؟
از اینجا برو و برای همیشه از جلوی چشمام دور باش
از اینجا دور است؟
از اینکه چنین گفتی متشکرم.
از بار دور است؟
از بانک بهم زنگ زدن.
از بدنم و خودم متنفر بودم
از بغل برادرش جدا میشود و به سمت وان می‌رود
از بودلر آغاز شد
از بی کفنی زنده ایم
از تب یونجه رنج می برم.
از تعریف شما متشکرم.
از تعریف متشکرم!
از تماس شما متشکرم.
از تنگی چشم پیل معلومم شد آنان که غنی ترند محتاج ترند
از تهران به مشهد می روم
از تو حرکت ازخدا برکت
از تو نفرت دارم.
از جمله اعضای کادر درمان
از جمله اولین هنرمندانی هستند که به نقاشیخط پرداختند
از جیب دیگرش عصای سفیدی در‌می‌آورد
از حاکمیت دینی چه موهبت‌هایی به انسان‌ها خواهد رسید
از حق تا ناحق چهار انگشت فاصله است
از حیث تاثیر و تاثر در مکاتب ادبی و حوزه‌های هنری می پردازد
از خداوندان شعر و ادب پارسی
از خر افتاده خرما پیدا کرده
از خر میپرسی چهارشنبه کیه؟
از خرس موئی کندن غنیمته
از خروجی اول خارج شوید
از خروجی دوم خارج شوید
از خروجی دوم میدان بروید.
از خروجی سوم خارج شوید
از خروجی ششم خارج شوید
از خروجی هفتم خارج شوید
از خروجی پنجم خارج شوید
از خروجی چهارم خارج شوید
از خودت گذشته خدا عقلی به بچه هات بده
از خودتان پذیرایی کنید.
از خودش و کشفیاتش دفاع کند.
از خودکار بودن روند برگزاری پس از مشخّص شدن مکان بارگزاری می‌کاهد
از درد لاعلاجی بخرم میگه خانم‌باجی
از دست خودش خیلی عصبانی است.
از دست هدایت‌گرش برق خوش‌آمدگویی به جهانیان می‌درخشد
از دست همه خسته شدی؟ خب خودتو دست همه نده عزیزم
از دست پس میزنه با پا پیش میکشه
از دعوت شما متشکرم.
از دفعه گذشته بهتر است.
از دور دل و میبره از جلو زهره رو
از دوستان دخترم پرسیدم و آنها واژه‌های ملایم‌تر بکار بردند
از دیدنت خوشحالم!
از دیدنت خوشحالم.
از راهنمایی شما سپاسگزارم.
از راه‌های مفید دیگر برای دوری از این پدیده
از رزماری استفاده نکنید.
از رشد سلول‌های بُنیادی و استفاده از روابطشون با اندام‌ها استفاده کنه
از رنگش زیاد خوشم نمیاد
از روی تخت بلند می‌شود و می‌نشیند
از زمان و در نظر گرفتن شما متشکرم.
از زیر چیزی در رفت
از سال ۱۸۸۰ آغاز شد
از سفرت لذت ببر!
از سفيد استفاده نمى‌شود وسفيدى خود کاغذ به‌کار برده مى‌شود
از سمت راست خارج شوید
از سمت چپ خارج شوید
از سوی دیگر صحنه آقای صادقی وارد می‌شود
از سوی دیگر می‌توان نگاهی به برنامه‌های سیستم‌عامل اندروید داشت
از سوی دیگر می‌توان نگاهی به برنامه‌های سیستم‌عامل اندروید داشت.
از سوی دیگر گربه آرام و پاورچین وارد می‌شود
از شما در خواست خرید کالایی را دارند،
از شما در خواست می کنند
از شما عباسی ازما رقاصی
از شما فورا درخواست می شود به هلند بیایید.
از شما قرض می گیرند،
از شما می‌خواهم تا حرف های مرا ترجمه کنید
از شنیدن آن متاسفم.
از شنیدنش خوشحال هستم.
از صبر شما متشکرم.
از صحبت کردن با شما خوشحالم.
از طرف شخصی که نیاز دارد شما بی عیب و نقص باشید
از طریق کامپیوتر و یا موبایل و تبلت
از عابر بانک موجودی حساب گرفتم نوشته ۲۳ ریال
از عاشقی میخونه وقتی که راه درازه
از غلات و حبوبات ذخیره شده آبجو درست می‌کردند
از فرصت ها استفاده کن قبل از آنکه موجب اندوه شود
از فروشنده بخواهید نحوه کار با تلمبه را به شما نشان دهد.
از فیلم سینمایی دیشب اصلا لذت نبردم
از قدرتمند ترین مشاهیر جهان منتشر می کند
از ماست که بر ماست
از مترو عابرپیاده استفاده کنید.
از محبوب ترین برنامه های تلویزیونی است
از مردی تا نامردی یک قدم است
از مرزهای ملی و زبانی و جغرافیایی فراتر می رود
از مرکز شهر چقدر دور هستید؟
از مرگ مادر گرفته تا بهای تغذیه
از مشارکت شما سپاسگزاریم
از ملاقات با شما خوشحال شدم.
از ملاقات شما خوشحالم، جان!
از من به در به جوال کاه
از مناطق پرخطر دوری کن
از مهربانی زیاد شما است.
از مهمان نوازی شما متشکرم.
از میان تمام نعمت‌هایی که سرنوشت به ما ارزانی داشته است
از مینی بار استفاده کردید؟
از نخورده بگیر بده به خورده
از نظریه همانندی سخن گفت
از نمایشگاه کتاب اومدم خونه بابام میگه چرا کتاب نخریدی
از نمونه‌های دیگر اطلاعی ندارم
از نو کیسه قرض مکن قرض کردی خرج نکن
از هدیه‌ات ممنونم.
از هر فرصتی استفاده خواهم کرد تا
از هر چه بدم اومد سرم اومد
از هشتادوهشت به این‌ور زندگی من زیرورو شد.
از همه بدتر این طعمی است که در دهنم است
از همه دنیا خطم زد و از همه دورم کرد
از همه پسرها متنفرم
از هول حلیم افتاد تو دیگ
از هیچ چیزی بیشتر از یک دروغگو متنفر نیستم.
از والدینتان بپرسید که برای آینده شما چه کاری می‌کنند؟
از وقت شما قدردانی می کنم.
از وقت گذراندن با تو لذت می برم.
از وقتی که رفت خوشبختی تموم شد
از وقتی که فقط پنج سالت بود وضع همین بود
از وی خواسته برای جلوگیری از چنین فن‌آوری‌هایی در وب تلاش کند
از پارسال، ماستودون شبکه اجتماعی اصلی من بوده است
از پرواز خود لذت ببرید!
از پشت سر پدر وارد میشود
از پیامبران دروغین برحذر باشید
از پیرتیوب برای انتشار ویدئوها استفاده می‌کنم
از پیشنهاد شما بسیار سپاسگذارم.
از چند بیمار مبتلا به ایدز مراقبت کرده بودم
از چند خط راه آهن خواهی گذشت.
از چه تاریخی؟
از چه جنسی درست شده است؟
از چه داروهایی استفاده می کنید؟
از چه ساعتی؟
از چه شرکتی تماس می گیرید؟
از چه چیزهایی تشکیل شده است؟
از چه کسی باید بپرسم؟
از چیزی نمی‌ترسم زیرا تو همراه من هستی
از کجا اتوبوس به سنت پترزبورگ بگیرم؟
از کجا تماس می گیرید؟
از کجا سفر کرده اید؟
از کجا قرار است ماشین ساختن بلد باشم؟
از کجا می توانم آن را بخرم؟
از کجا می توانم تاکسی بگیرم؟
از کجا می توانم تمبر و کارت پستال بگيرم؟
از کجا می توانم ماشین کرایه کنم؟
از کجا می توانم هیچ کتاب کودکانی پیدا کنم؟
از کجا می توانم چوب گلف و یک چرخ دستی کرایه کنم؟
از کجا می توانم یک نقشه شهر بخرم؟
از کجا کارت بخرم؟
از کجا یک یونیکس آزاد پیدا کنم؟
از کدام تیم حمایت می کنی؟
از کدام جهت باید بروم؟
از کسانی‌که خود را وقف او نموده‌اند، حمایت می‌کند
از کمک شما در این موضوع متشکرم.
از کمک شما متشکرم.
از کمک کردن خوشحال می شوم.
از کنترل خارج شد، و نهایتا سیل احساساتش را بر من رها کرد
از کنترل راه‌های تجاری در سراسر اروپا گرفته تا
از کوزه همان برون تراود که در اوست
از کی بهونه میگیری شبای بی ستاره
از کیسه خلیفه می بخشه
از کیش به تهران
از گدا چه یک نان بگیرند و چه بدهند
از گفتن این متاسفم.
از گوش کردن به رادیو لذت می‌بری؟
از گیر دزد درآمده گیر رمال افتاده
از یه گوش بگیر از اون گوش در کن.
از یک سوپر مارکت سمت چپتان خواهید گذشت.
از یک نقاش که می‌خواهد سر انسانی را
از یک گل بهار نمیشه
ازبکستان
ازدایید
ازدواج کرده‌ای؟
اساس و پایه علمی واضحی برای اختربینی وجود ندارد
اساسا نیازی به این افزونه نخواهد بود
اسب را گم کرده پی نعلش میگرده
اسب پیشکشی رو دندوناشو نمیشمرند
استادیوم کجاست؟
استالمن تصمیم گرفت که دست انحصارگران را از داده‌های عمومی کوتاه کند
استان
استان یزد با ششصد اثر تاریخی در خاورمیانه صاحب رکورد است
استانبولی
استانداردهای حسابداری‏
استانداردهای حسابرسی‏
استانداردهای گزارشگری مالی بین‌المللی
استخدام کرد
استخر شنا وجود دارد؟
استخری که آب نداره اینهمه قورباغه میخواد چیکار
استخوان‌هایم هم درد می‌کند خصوصا کتف‌هایم ولی چاره‌ای نیست
استرالیا
استراماچونی
استرودل
استروژن آزاد می‌شود و شروع به ساخت آستر رحم می‌کند
استفاده از حباب‌های دودویی انحصاری‌ای که از پیش روی دستگاه وجود دارد
استفاده از حباب‌های دودویی انحصاری‌ای که از پیش روی دستگاه وجود دارد.
استفاده از داده‌های انحصاری کمک به انحصار کننده است
استفاده از مکمل‌های بدنسازی از عوامل تخریب کبد است
استفاده کرد
استقلال
استواند
استونی
استکان دم دستی
استکان پذیرایی
استکهلم
استیو جابز دستور حذف این مورد را از آهنگ‌های فروشگاه اپل داد
استیک
استیک را هم امتحان کن!
استیک‌ تان چطور باشد؟
اسدالله
اسرائیل
اسعدالدین
اسفراین
اسفند
اسفند دود کن
اسفند دود کن منقلی
اسفندیار
اسلام
اسلام آباد
اسلامشهر
اسلام‌آباد غرب
اسلو
اسلواکی
اسلوونی
اسم آنها نیل و آنا است.
اسم او تام است.
اسم او ماری است.
اسم این خیابان چیست؟
اسم شرکتی که برای آن کار می کنی چیست؟
اسم من دیاناست.
اسم و شماره مطب را برای من بفرستید
اسماعیل
اسمت رو بنویس، اسم خودت رو بنویس
اسمره
اسمم نویده
اسهال دارم.
اسپاندا
اسپانیا
اسپاگتی
اسپند دود کن
اسکار و ویلیام هیچکدام خانه نیستند.
اسکارگو
اسکالپ
اسکاچ
اسکاچ توری
اسکریپت اثرانگشت مرورگر
اسکله کجاست؟
اسکناس درشت می خواهم، لطفا.
اسکندر
اسکنر دارید؟
اسکوپیه
اشتباه می کنی.
اشتباهی با اینا بُر خوردی
اشتراک روزانه یا هفتگی می خواهید؟
اشتراک‌گذاری سفر
اشعار و خطابه های شان را با یونانی ها مقایسه می‌کردند
اشپوخت
اشکال ندارد اینجا سیگار بکشم؟
اشکال ندارد به شما بپیوندم؟
اشکال ندارد به من بگویید آشپز چه کسی است؟
اشکال ندارد پنجره را باز کنم؟
اشکال ندارد پنجره را ببندم؟
اشکال ندارد.
اشکالی ندارد اگر از این لیست کپی بگیرم؟
اشکالی ندارد اگر اینجا بنشینم؟
اشکنه
اصالتا اهل دوبلین هستم اما الآن در قاهره زندگی می کنم.
اصطلاح ادبیات تطبیقی را پیشنهاد کرد و پذیرفته شد
اصطلاح مِنوتوکسین نام دارد
اصغر
اصفهان
اصفهان یکی از شهر های بزرگ ایران است
اصل کلّی در نام‌گذاری نرم‌افزارها این است
اصل کلّی در نام‌گذاری نرم‌افزارها این است.
اصلا باهام حرف نزد
اصلا بهش فکر کردی چند وقته باهاتم من
اصلا معنی اش این نیست که کاملا اندیشیده و دقیق است.
اصلا مهم نیست.
اصلا نمی دانستیم آینده‌ای که در انتظار آفریقاست چیست
اصلاح و زدن موهای آن فوایدی دارد
اصلن وقتی بیمار می‌شید چی کار می‌کنین؟
اصول مهم سمبولیسم
اصول و مبانی آن را وضع کردند و اهداف آن را مشخص کردند
اصولاً تطبیق و مقایسه یکی از منابع معرفت بشری است
اصیل
اصیلا
اطلاعات به‌روز را از کجا به دست آوریم؟
اطلاعات شما با همین حساب کاربری همگام سازی میشه
اطلاعات مسری است
اطلس
اطلسی
اطلس‌رخ
اطمینان حاصل کنید که جلیقه نجات پوشیده اید.
اطمینان کرد
اظهارنامه خود را امضاء کنید، لطفا.
اظهارنامه گمرکی تان، لطفا.
اعتبار من در حال تمام شدن است.
اعتراض کنیم به نابرابری ساختاری
اعتراف می‌کند که پروژه‌اش تفریحی بوده و به بزرگی گنو نیست
اعترافات اجباری
اعتقادات دینی مردم به طرز چشمگیری رو به کاهش گذاشته است
اعتماد داشت
اعتماد کرد
اعداد به تنهایی حضور موجودات فضایی را معقول می‌داند
اعدام نکنید
اعدام های سال ۶۷
اعراب
اعصابم داغونه وینستون لایتم کو؟
اعضای تیم بسکتبال چه کسانی هستند؟
اغلب دوستان من اعضای باشگاه هستند.
افتاد
افتادگی رحم چیست؟
افراد بسیار سالخورده که چند بیماری‌مزمن دارند
افراد در دوره نهفتگی می‌توانند از آن مرز عبور کنند
افراد زیادی از ابزار شما استفاده می‌کنند
افراد زیادی اینجا وجود دارند.
افراد زیادی در جهان از این چارچوب استفاده کرده و توسعه‌اش می‌دهند
افراد سالمند در تمام جوامع در خطر هستند
افراد غیرفنّی ممکن است نتوانند تفاوت این دو را به خوبی درک کنند
افراد غیرفنّی ممکن است نتوانند تفاوت این دو را به خوبی درک کنند.
افراد مبتلا به دیابت، کسانی که امراض دیگر دارند، در خطر هستند
افراد مختلف از من سوال کردند که چرا چنین می‌کنم
افراد و گروه‌های مدافع آزادی و حقوق بشر
افرادی چون رضا مافی فرامرز پیلارام و منصوره حسینی
افرادی که توانایی لبخند زدن و خندیدن دارند، موجوداتی برتر هستند
افرادی که دسترسی به خدمات درمانی مناسب ندارند
افراسیاب
افروز
افروزان
افروزه
افریقای جنوبی
افریقای مرکزی
افرینا
افزاره‌هایمان ابزار واپایش برهم‌کنشمان با رسانه‌های دیجیتالند
افزایش اطّلاعات و آگاهی‌رسانی دربارهٔ ماهیت و مشکلات آن
افزایش اطّلاعات و آگاهی‌رسانی دربارهٔ ماهیت و مشکلات آن.
افزایش رشد باکتری‌ها و قارچ‌ها و بیماری‌ها
افزونه پشتیبانی متن دوجهته
افسانه
افسانه‌ها میگن سگها واسطه‌ی دنیای زنده‌ها با مرده‌هان
افسردگی بیماری قرن اخیر
افسوس که اینجا عدالتی وجود نداره
افضل‌الدین
افغانستان
افلاطون
افمارد
افکار عمومی دارای کنجکاوی سیری ناپذیری برای کسب دانستنی‌هاست
افکار مثبت
افکاری از ذهن شما عبور می‌کنند
افکاری از ما بود
اقامت خوش بگذرد!
اقتباس بگیرید
اقتصاد می خوانم.
اقدامات قانونی
اقدامات ماجراجویانه
اقدامات کافی در بستن مرز‌ها، مانند فرودگاه‌ها انجام شده است؟
اقدام‌هایی عملی را برای مبارزه با این پدیده راه‌اندازی کرده‌اند
الآن دکتر آماده است شما را ببیند.
الآن وقت مناسبی است که صحبت کنیم؟
الان آماده میشم
الان اینجا نیست.
الان بالاست قبلاًها پایین بود.
الان باید اینجا یک جراح گوش و حلق و بینی داشتیم
الان جارو میارم، اینجا رو جارو میکنم
الان ندارم
الان نوبت من است.
الان چند وقته گاهی درد قفسه سینه تا گردنم تیر می‌کشه
الان که همه درگیر کرونا و انتخابات هستن
البالو پلو
البته به شیوه‌ی من روزی صد بار باید انجامش بدی
البته در مواردى روى کاغذ مقوا چوب نيز بکار مى‌رود
البته شهلا انقدر توداره
البته نباید اجازه داد حضور انور قدسی ایشان الوده به ابتذال شود
البته واقعا لازم نیست این بحث را خیلی هم سخت بگیرید.
البته چالش های بزرگی وجود داشت
البته که نه.
البته یادگرفتن انتها نداره.
البرز
الجزایر
الجزیره
السالوادور
العیون
اللهوردی
الله‌یار
الماس
المیرا
النا
الهام
الهی تمام آرزوهایت برآورده شوند.
الو! صدات قطع و وصل میشه.برو یه جا که آنتن داشته باشی
الوان
الوند
الک
الک و صافی
الکل در دمای پایین‌تر از آب به جوش می‌آید
الیار
الیاس
الیانا
اما اخیرا، فکر می کردم که باید کاری حتی سخت تر انجام دهیم
اما امروز حال و حوصله نوشتن ندارم.
اما اول بگذارید ببینیم مفهوم این عددها چیست.
اما اگر فلش زمان برعکس باشد چه؟
اما این اهمیتی نداره، واضحه که دیگه اذیتت نمیکنه
اما این تنها یک معادله آگاهانه است.
اما این راه خوبی نیست
اما این عبارت، عبارت ناجوری است.
اما اینطوری هم نیست که در اینکارها واقعا هیچ پولی نباشه.
اما با داده‌های عمومی چرخ دوباره اختراع نمی‌شود
اما برای فهمیدن آن لازم نیست مذهبی یا معنوی باشید
اما بعد از
اما به دلیل اینکه آب‌وهوا برای رشد انگور ایده آل نبود
اما بهتر بودن را چگونه باید سنجید؟
اما تکامل از نسبت خطر به منفعت آگاه است
اما جدای از شکل بدنه، بحث سایز هم مطرح است.
اما جز این شاخص های دیگری هم
اما حالت دیگری هم وجود دارد.
اما خانم وینفری قصد دارد همزمان
اما خیلی هم سخت نگیرید.
اما در اکثر مواقع نیازی به این همه دردسر نیست.
اما در حقیقت، هیچ وقت به پایان نرسید
اما در شعر معاصر ایران
اما در کنار شعر هنر دیگری را نمی‌یابیم که به پختگی شعر برسد
اما دو جاهل به یک کار سازگار نشوند
اما راز رفتن در سربالایی عدم تلاش برای سریع بودن است.
اما قبل از تمام کردن بحث تاریخی، باید ذکری هم از ناپیکس بکنیم.
اما قسمت دوم مشکلات زیادی داشت
اما قهرمانان، پیران، مورخان و سخنگویان زیادی دارد.
اما لینوکس از آن روزها پیشرفت زیادی کرده.
اما مستی بیش‌ازحد، به‌عنوان گناه در نظر گرفته شده است
اما من بعد از نسل کشی فهمیدم که
اما من زیاد بهبود پیدا نکردم
اما همچنان ویروسی است که باعث مرگ می‌شود
اما همچنین می‌تواند به معنای یک هکر امنیتی به زبان مشترک باشد.
اما همچین چیزی در مورد لینوکس غیرممکن است.
اما همیشه فضا اینطوری نموند.
اما هیچ کدام به عنوان زبان اول قابل یادگیری نیستند.
اما واقعا بحث سر چیست؟
اما وقتی آن را بر تعداد افراد مبتلا تقسیم می‌کنید
اما وقتی زنگ میزدم به نظر هیچوقت خونه نبودی
اما چاره چیه؟
اما چطوری انگلیسی خودمون رو تقویت کنیم؟
اما کدوم زبون؟
اما کسانی که به اکسیژن دسترسی ندارند در خطر بیشتری هستند
اما یک متخصص لینوکس از چه کارهایی ممکن است پول در بیاورد؟
امارات متحده عربی
امبابان
امتحان رانندگی قبول شدی؟
امتیاز این حفره چند است؟
امرالله
امروز آفتابی است.
امروز آقا خیالاتی شدن یک چیزی گفتن.
امروز از لحظه سال تحویل چند روزی میگذرد.
امروز اولین اجرای هملت است.
امروز اومده بود واسه آرایش
امروز به من خوش گذشت، متشکرم.
امروز دهم آپریل است.
امروز سه شنبه است.
امروز عصر دوست داری چه کار کنی؟
امروز قرار مصاحبه داشتم
امروز مثل یک کوره است.
امروز میخوام برم دوستمو ببینم
امروز نقشه کابل نقشه‌ای به مراتب قابل استفاده‌تر است
امروز هوا خوب است.
امروز هوا خیلی گرم است
امروز هوا سرد است
امروز هوا چطور است؟
امروز هیچ توری با راهنما وجود دارد؟
امروز وقتی سازمان بهداشت جهانی تخمین میزند که
امروز چطور؟
امروز چند تا مسابقه وجود دارد؟
امروز چه تاریخی است؟
امروز چه روزی است؟
امروز چه فیلمی را نشان می‌دهند؟
امروز چه کسی برنده می شود، به نظر شما؟
امروز که رفتم گلفروشی، فروشنده کلی حرف زد، یه چیزی به ذهنم رسید
امروز یک خواننده تنورآواز می‌خواند.
امروز یک روز فوق العاده است.
امروز یک نفر دیگر دستگیر شد.
امروزه احتکار پدیده ای عادی است
امروزه بیش از هفت میلیارد نفر وجود دارند
امروزه در همه جا تعداد مجنون بیشتری دیده می شوند
امروزه روز عشق گریزان مرگ فراوان جان ارزان زندگی گران است
امروزه وسایل ارتباطی سریع ملت ها را به هم پیوند داده است
امسال تعطیلات نوروز با کرونا کنسل شد
امسال در رتبه بندی مشاهیر هنر و ورزش
امشب خبریه؟
امشب خودت بشین ببین
امشب خیلی خوب به نظر می رسید.
امشب خیلی شلوغ است.
امشب ز غمت میان خون خواهم خفت
امشب هیچ موسیقی زنده دارید؟
امشب چه خبر است؟
امشب یخبندان خواهد بود.
امضا کرد
املت
امهال
امکان آلودگی رادیواکتیو وجود دارد
امکان بسیار خوبی بود
امکان تخفیف نقدی وجود دارد؟
امکان دارد این بسته را وزن کنید، لطفا؟
امکان دارد این را گرم کنید؟
امکان دارد این نسخه را برای من بپیچید؟
امکان دارد اینجا سیگار بکشم؟
امکان دارد بارم را پس بگیرم؟
امکان دارد بلیط را تلفنی سفارش داد؟
امکان دارد به من بگویید چطور به این هتل بروم؟
امکان دارد تاریخ دیگری تنظیم کنید؟
امکان دارد درس بگیرم؟
امکان دارد شب را اینجا سپری کنیم؟
امکان دارد صورتحساب را داشته باشم؟
امکان دارد لطفا یک اتاق بزرگتر به من نشان دهید؟
امکان دارد لطفاً بار مرا به اتاقم ببرید؟
امکان دارد لطفاً به من بگویید چه موزه هایی اینجا هست؟
امکان دارد لطفاً مراقب این بلوزها باشید؟
امکان دارد مقداری کره به من بدهید؟
امکان دارد منو و لیست شراب را به من بدهید، لطفا؟
امکان دارد که با روى‌هم زدن ضربه‌هاى قلم‌مو
امکان دارد یک لباس و تجهیزات غواصی کرایه کنم؟
امکان دارد یک چراغ قوه به من قرض بدهید؟
امکان دارد، لطفا، یک توصیه نامه برای من بنویسید؟
امکان ندارد ویندوز را به طور کامل امن کنید.
امکان گزینش و حضور فقط در پرسش و پاسخ مورد نظر فرد
امکان گزینش و حضور فقط در پرسش و پاسخ مورد نظر فرد.
امکانات بسیار کمتر
امکانش هست که توی یک اتاق روشن بمیرید
امید
امید خارج می شود
امید داشت
امید روی صندلی ضرب گرفته است و آواز می خواند
امید سرش را پائین می اندازد و از در خارج می شود
امید غافگیر شده است
امیدبخش
امیدرضا
امیدعلی
امیدوار
امیدوارم اقامت لذت بخشی داشتید.
امیدوارم این اطلاعات برای شما مفید باشد.
امیدوارم این روش موفق باشد
امیدوارم بتوانم آن‌ها را در این سال محقق کنم
امیدوارم بتوانم در بهبود فرندیکا مشارکت داشته باشم
امیدوارم بتوانم در ماه‌های آینده فرصتی پیدا کنم برای شخصی‌سازی
امیدوارم بتوانم یک بستر رسانه‌ای مناسب فراهم کنم
امیدوارم تمام آرزوهایت برآورده شوند.
امیدوارم زودتر بهتر شوی.
امیدوارم شما هم به من بپیوندید
امیدوارم هردو شما باهم بسیار خوشحال باشید.
امیدوارم که خوب باشی
امیدوارم یکدیگر را بسیار خوشحال کنید.
امیر
امیر: میگن این عملیات لو رفته اونا دو روزه دارن تو شنودها اعلام میکنن
امیرآرتا
امیرآرشام
امیرآرمن
امیرا
امیرابراهیم
امیراحتشام
امیراحسان
امیراحمد
امیراردلان
امیراردوان
امیرارسلان
امیرارشد
امیرارشیا
امیراسعد
امیراصلان
امیرافراز
امیراقبال
امیرایوب
امیرباقر
امیربرنا
امیربهادر
امیربهزاد
امیرجاوید
امیرجواد
امیرحسن
امیرحسین
امیرحِسام
امیرحِسان
امیرخسرو
امیرذوالفقار
امیررسول
امیررشید
امیررضا
امیرسالار
امیرسام
امیرسامان
امیرسجاد
امیرسعید
امیرسهیل
امیرسِراج
امیرسینا
امیرشایان
امیرصادق
امیرصالح
امیرصدرا
امیرضیاءالدین
امیرطاها
امیرعباس
امیرعباس هویدا
امیرعبدالله
امیرعدنان
امیرعرشیا
امیرعرفان
امیرعطا
امیرعلا
امیرعلی
امیرفؤاد
امیرفخر
امیرفراز
امیرفرداد
امیرفرهنگ
امیرفضل‌الله
امیرماکان
امیرمتین
امیرمحسن
امیرمحمد
امیرمردان
امیرمسعود
امیرمصطفی
امیرمظفر
امیرمنصور
امیرمهبد
امیرمهدی
امیرمهیار
امیرنظام
امیرهاشم
امیرهمایون
امیرهمت
امیرهوشنگ
امیرهومن
امیروحید
امیرپارسا
امیرپاشا
امیرپوریا
امیرپویا‌
امیرکیا
امیرکیارش
امیرکیان
امیریاسین
امیریدالله
امیریعقوب
امین
امینا
امینه
امین‌ابراهیم
امین‌احمد
امین‌الدین
امین‌الله
امین‌حسین
امین‌رضا
امین‌سالار
امین‌سجاد
امین‌صدرا
امین‌طاها
امین‌محمد
امین‌مهدی
انبار
انبر ذغال
انتخاب اینکه به این بخش عکس اضافه کنید یا خیر با شماست.
انتخاب بین کفتار و شغال بود و ما بره بودیم
انتخاب کرد
انتخابات ریاست جمهوری آمریکا سیزدهم آبان
انتشار محتویات جدید
انتشار گازها همچنان رو به افزایش است
انتظار داشت
انتظار طوفان رعد و برق داریم.
انتظارات حقوق شما چیست؟
انتقاد جلوی ما را نمی‌گیرد
انتقال خونش تنها به این دلیل موفق بود که
انجام این کار چقدر سریع انجام می شود؟
انجام داد
انجام دادن چه کاری را بیشتر از همه دوست داری؟
انجام دادن کار درست هم مسری است
انجامنا
انحصار کردن داده، ظلم به جامعه است
اندازه خوب است؟
اندازه من نیست.
اندرز
اندروید از لینوکس به عنوان کرنل استفاده می‌کند
اندمید
اندونزی
اندیشت
اندیشه
انرژی خیلی کمی دارم.
انسان ها امروزه دچار روزمرگی شده اند
انسانها، برخی نخستیان، برخی خفاشها، ماده فیل و موش خاردار قاعده می‌شوند
انسانی که معنا و هدف زندگی را بداند
انسولین بیشتری نیاز دارم.
انقد خوبه میخوام مریض شم
انقدرآدما گیر این تار
انواع بافت پوست مو پارچه سنگ پوست پیر پوست حیوانات مودار
انور
انوشه
انوشیروان
انگار لال شده بودم
انگشت خود را روی نخ‌هایی که پیچیدید قرار دهید
انگشت زد
انگشت گَزِ کسی شد
انگشتم را بریدم.
انگلستان
انگور خوب نصیب شغال میشه
انگیزه های تولید داده عمومی
انگیزه‌های تولید داده عمومی
اهالی اسکاندیناوی، سکونت‌گاه‌های کوچکی داشتند
اهر
اهل مولداوی هستم.
اهل چه کشوری هستی؟
اهل کدام قسمت کرواتی هستی؟
اهل کدام کشوری؟
اهلِ فلسفه بافی و ملق زدن تو کائنات و
اهمّیت ماجرا نهادهای بین‌المللی را نیز به واکنش واداشته است
اهمیت استفاده از کاندوم
اهمیت نمی دهم.
اهواز
اهورا
او آرژول دوست ندارد.
او آستیگمات دارد.
او آلو دوست ندارد.
او آنها را دوست ندارد.
او استرالیایی است.
او استعفا داده است.
او افزودن عالی در برنامه شما خواهد بود.
او امروز مرخصی پزشکی است.
او امروز نیست.
او اهل اسرائیل است.
او اینجا به عنوان خبرنگار است.
او اینجا در تعطیلات است.
او اینجا نیست.
او با خشمی که فرو برده بود،
او با خط دیگری صحبت می‌کند.
او با دوست دخترش زندگی می کند.
او با سه نفر دیگر در یک خانه شریک است.
او با مادرش است.
او با والدینش زندگی می کند.
او با یک دوست زندگی می کند.
او بازیگر بسیار خوبی است.
او باهوش تر از او است.
او برای شام اردک می خواهد.
او برای یک شرکت کار می کند.
او برگ ها را انبوه پارو کرد.
او بسیار آزاردهنده است.
او بسیار معروف است.
او بلند، لاغر و زیبا است.
او به ادبیات کودکان علاقه دارد.
او به زودی می آید.
او به سمت من راند.
او به طور پیوسته کار با کیفیت بالا تولید می کند.
او به من گفت که چکار کرده، و چرا
او بوی قهوه را دوست دارد.
او بیسکوییت دوست دارد.
او بیهوش است.
او بیوه است.
او تارت بلوبری می خورد.
او تایوانی است.
او ترفیع گرفته است.
او تعطیلاتش را در ساحل می گذراند.
او تمام امتحانات را با درخشش گذراند.
او جمعه جشن پایان کار دارد.
او جوان، کوتاه و خوشگل است.
او خرگوش هم دوست دارد.
او خوش شانس است.
او خوک می خورد.
او دامنه گسترده ای از مهارت ها دارد.
او دامپزشک است.
او دانشجوی متخصص در جغرافی است.
او در آزمون فلسفه مردود شد.
او در آشپزخانه است.
او در آفریقای جنوبی زندگی می کند.
او در امارات متحده عربی زندگی می کند.
او در بانک کار می کند.
او در حال حاضر با یک مشتری است.
او در رابطه است.
او در مزرعه کار می کند.
او در پروژه های مختلفی برای من کار کرد.
او در یک جلسه است.
او درخت آلو دارد.
او درخت گلابی دارد.
او دوربین است.
او دوست دارد به مسابقه هندبال برود.
او دوست دارد به کنسرت موسیقی مردمی برود.
او دوست پسرش زندگی می کند.
او دونات دوست دارد.
او دیابت دارد.
او دیوپتر بزرگ دارد.
او دیپلم مدیریت گرفته است.
او را با منطق کلیسایی آزار می دادند
او را به سکوت ،‌ فراموشی و زندگی در این جهل دعوت میکردند.
او رو به تماشاگران کمی نیم‌خیز می‌کند
او ریاست اداره صلح بانی سازمان ملل را بر عهده داشت
او ریحان دوست دارد.
او زنجبیل هم دوست دارد.
او زیبا است.
او زیتون دوست دارد.
او سخنگوی زبان روسی در دانشگاه آکسفورد است.
او سربیت دوست دارد.
او سس شور ترجیح می دهد.
او سوپ حبوبات دوست دارد.
او سوپ سبزیجات آسیایی می خورد.
او سویا پرورش می‌دهد.
او سینه مرغ می خواهد.
او شبیه من است.
او شدیدا آسیب دیده است.
او شروع به معذرت خواهی کرد
او شروع به کتک زدن من کرد
او شش ماه در نیوزلند زندگی کرده است.
او شصت است.
او شکستگی دارد.
او صریحا از ما خواست که از سیگار کشیدن خودداری کنیم.
او صفحه را سوراخ کرد و پیچ را از آن گذراند.
او صنایع فلزکاری کشور را بنیاد نهاد.
او صندلی‌ها را دور میز چید.
او صورت کشیده‌ای دارد.
او صورتحساب را پرداخت می کند.
او ضربه‌های کوتاه دست چپ خود را بر حریف خود فرود آورد.
او طالب کلیه‌ی تسهیلات زندگی مدرن بود.
او طالب کمال است.
او طبق عادت با همه‌ی بچه ها صحبت کرد.
او طبقه‌ی حاکمه را مورد انتقاد و تمسخر قرار داد.
او طبیعت گرم و مهربانی دارد.
او طبیعتا اهل دعوا و مرافعه است.
او طرح را رد کرد.
او طرز رفتار زننده‌ای دارد.
او طرفدار ازمیان برداشتن کامل همه‌ی مالیات‌ها است.
او طرفدار افزودن بر مالیات‌ها است.
او طرفین متخاصم را دعوت به گذشت و خونسردی کرد.
او طرف‌دار کمونیست‌ها نیست، برعکس از آنها بدش می‌آید.
او طفل خود را با دقت در گهواره گذاشت.
او طلاق مرا مورد بحث و بررسی قرار داد.
او طناب دراز را حلقه کرد و به میخ آویخت.
او طناب را از دور درخت گذراند.
او طناب را حلقه کرد و بر گردن اسب افکند.
او طناب‌ها را به هم گره زد.
او طناب‌ها را روی هم ریخت و آنها درهم گیر کردند.
او طوری نشده است، فقط می‌خواهد ما را دست بیاندازد.
او طول خیابان را دوید.
او طول و عرض قالی را گز کرد.
او طینت واقعی خود را بروز داد.
او ظاهر مردی را دارد که عاری از امید است.
او ظاهر مست‌ها را داشت.
او ظاهرا آرام بود ولی خشم در درونش زبانه می‌کشید.
او ظرف دو دقیقه لیوان خود را تهی کرد.
او ظرف چند دقیقه برگشت.
او عادت به استدلال پرگر دارد.
او عادت به جویدن ناخن‌های خود دارد.
او عادت دارد موقع حرف زدن گوش‌هایش را لمس بکند.
او عادت دارد همه چیز را بزرگ جلوه دهد.
او عادت دارد که عقاید خود را تحمیل بکند.
او عادت داشت متکلم وحده باشد.
او عادت داشت هر بار ده ساعت چیز بنویسد.
او عادت داشت که انگشت خود را بمکد.
او عازم امریکا است.
او عاشق شنا کردن است.
او عاشق قمار بود.
او عاشق معلمش شد.
او عاشق پول است.
او عالم‌ترین شخصی بود که من تاکنون ملاقات کرده‌ام.
او عالی آشپزی می‌کند.
او عبادت می‌کرد و سپس ساعت‌ها در بحر مکاشفه فرو می‌رفت.
او عدس و سبزیجات پخته شده می خورد.
او عشق خود را به دختر اظهار کرد.
او عشق را بدترین نوع ددمنشی می‌پنداشت.
او عشق سوزان خود را نسبت به پریچهر ابراز کرد.
او عصاره‌ی روح خود را با شعر خود می‌آمیزد.
او عصای پیری من بود.
او عصبانی بود و من سعی می‌کردم او را آرام کنم.
او عصبانی می‌نماید.
او عضلات شانه‌ی مرا مالید تا درد آن را آرام کند.
او عضو انجمن ما است.
او عضو دو انجمن ویژه‌ی دانشجویان ممتاز است.
او عضو گروه سیار است.
او عقاید دست دوم را به خورد شنوندگان روستایی می‌داد.
او عقاید سیاسی خود را بر نمایش تحمیل می‌کند.
او عقاید قبلی خود را انکار کرد.
او عقب رفت تا توپ را پاس بدهد.
او عقل کل این سازمان است.
او علاقمند به ملاقات شماست.
او علاقه‌ای به تمایزات مکاتب فلسفی ندارد.
او علاقه‌ی جدی به تئاتر دارد.
او علاوه بر زبان مادری به چند زبان دیگر مسلط بود.
او علی را به عنوان جانشین خود برگزید.
او علیه دوست خودش توطئه چید.
او علیه پدربزرگم شهادت داد.
او عمامه را یک وری سر می‌گذارد.
او عمدا این کار را کرد.
او عمدا به آنها کم محلی کرد.
او عمدا در را باز گذاشت.
او عمدا ماشین خود را به درخت ما زد.
او عمر خود را به ده میلیون تومان بیمه کرده است.
او عمر خود را به لهوولعب گذراند.
او عمر خود را در پی هدف‌های ناشایسته حرام کرد.
او عمر خود را صرف شهوت‌رانی و بدمستی کرد.
او عمر خود را صرف پرده‌برداری عیوب کمونیسم کرد.
او عمر خود را وقف ادبیات کرد.
او عمر خود را وقف خدمت به خدا کرد.
او عمر خود را وقف خدمت به فقیران و بیماران کرد.
او عمر خود را وقف خدمت خدا کرد.
او عملا آن را ثابت کرد.
او عموزاده من است.
او عنوان مقاله‌ی خود را عوض کرد.
او عهد کرد که دیگر دروغ نگوید.
او عهد کرد که دیگر هرگز قمار نکند.
او عهدکرد که دیگر هرگز قمار نکند.
او عوام فریب است، او مردم پسند است.
او عکس مادرش را نقاشی کرد.
او عکس‌ها را از مجله برید.
او عکس‌ها را دقیقا بررسی کرد.
او عین تو است‌!
او عین قیافه‌ی عمه‌اش را دارد.
او عین پدرش است.
او عینا شبیه پدرش است.
او عینک خود را روی میز گذاشت.
او عینک می‌زند.
او غالبا برای صرف چای سری به ما می‌زند.
او غذا خورد و مقداری هم برای بین راه برد.
او غذایش را تا ته خورد و باز هم خواست.
او غرق اندیشه بود.
او غرق در تفکر بود.
او غرق در شادکامی است.
او غرق در کار بود.
او غمگین نیست، دارد تظاهر می‌کند.
او غمگین و بیمار به نظر می‌رسید.
او غیابا رای داد.
او فارسی صحبت می‌کرد و من همزمان سخنش را ترجمه می‌کردم.
او فارغ التحصیل دانشگاه هاروارد است.
او فاقد استحکام یک فاتح بزرگ بود.
او فاقد دوستی صمیمی در هیئت ویراستاران بود.
او فرانسه را یک معلول اقتصادی نامید.
او فرد سخت کوشی است.
او فرد صادقی است.
او فردا خواهد رفت.
او فردی زرنگ و حقه‌باز است.
او فردی قابل اعتماد با حس شوخی خوب است.
او فردی کنجکاو است.
او فرشتگان خود را با نفیر بلند شیپور خواهد فرستاد
او فرمانروایی بزرگش را تا دورافتاده‌ترین روستاها هم نظم و سامان بخشید
او فریاد زد، "عیسی وسیله‌ی رستگاری من است‌!"
او فریادی حاکی از درد کشید.
او فصیح است و می‌تواند رای دهندگان را تحت تاثیر قرار بدهد.
او فضاپیما را تا صدمتری سطح ماه هدایت کرد.
او فطرتا در برابر قوانین ظالمانه مقاومت می‌کرد.
او فعالیت‌های گروه‌های مختلف را هماهنگ می‌کند.
او فعلا بیکار است.
او فقر را با جنایت مربوط می‌داند.
او فقط اسما شاه بود.
او فقط با استفاده از حافظه‌اش نقاشی می کند.
او فقط با دکانداران آشنا معامله می‌کند.
او فقط با میلیونرها در می آمیزد.
او فقط به ارباب جوابگو است.
او فقط به ظاهر دارای قدرت است.
او فقط به کشتی‌گیری و پاروزنی علاقمند بود.
او فقط تا کرج رفت.
او فقط در سلول زندان خود آزادی عمل داشت.
او فقط در فکر خودش است.
او فقط در مسابقات المپیک داوری می‌کند.
او فقط در مواقع بخصوصی کراوات می‌زند.
او فقط دو درس سه واحدی برداشته است.
او فقط رسیده‌ترین هلوها را دستچین می‌کرد.
او فقط چهارده سال دارد.
او فقط یک لقمه خورد.
او فلفل سفید را ترجیح می دهد.
او فلفل سیاه را ترجیح می‌دهد.
او فنجان خود را روی حشره دمرو کرد و آن را گرفت.
او فنجان خود را پر کرد.
او فنجان را وارونه کرد.
او فهمید که ما آماده‌ی رفتن بودیم.
او فواصل را خوب تشخیص می‌دهد.
او فوت کرد و پف کرد و کاه‌ها را به هوا راند.
او فورا اتاق‌ها را به او اجاره داد.
او فکر می کند که فقط خودش باهوش است.
او فکر می‌کرد همه‌ی سیاهان برادران روحی او هستند.
او فکر می‌کرد که آموزش و بهداشت رایگان جزو حقوق حقه‌ی اوست.
او فکر می‌کرد که آینده‌اش در معلمی است.
او فکر می‌کرد که امیر ارسلان زمان است.
او فکر می‌کرد که خوردن قهوه او را سرحال خواهد آورد.
او فکر می‌کند نابغه است، اما باید او را از اشتباه درآوریم.
او فکر می‌کند که آنها مقصرند و من با او هم‌عقیده‌ام.
او فکر می‌کند که باید برویم.
او فکر می‌کند که همه چیز بر محور پول می‌چرخد.
او فکر کرد که ممکن است خبر آمدن پری درست باشد.
او فکر کرد که منظور شما خوار شمردن کتابش بود.
او فکرش برای گمانه کردن خوب کار می‌کند.
او فکرش ناپاک است.
او قاتل حقیقی را به آسانی شناسایی کرد.
او قادر به تحمل موسیقی جاز نبود.
او قادر به داشتن حسادت و کینه نیست.
او قادر به دروغ گفتن و تملق نیست.
او قادر به عوض شدن نیست.
او قادر بود نطق طولانی خود را با مزاح بیامیزد.
او قادر نبود اندیشه‌های خود را بیان کند.
او قادر نبود رفتار عجیب و غریب خود را توجیه کند.
او قادر نبود که به آن مسئله رسیدگی کند.
او قاعده است و نمی‌خواهد شنا کند.
او قانون را شکست و لذا به زندان رفت.
او قایق را به درون بندرگاه راند.
او قبلا بسیار زیبا بود.
او قبلا مخالفت خود را به طور ضمنی اعلام کرده بود.
او قبلا همه‌ی دروس اختیاری خود را برداشته است.
او قبول کرد که نامزد انتخابات سنا بشود.
او قحطی را ناشی از جنگ‌های داخلی می‌دانست.
او قد کوتاهی دارد و سرش به طور متنابهی بزرگ است.
او قدرت خود را در سرتاسر آن حوزه تعمیم داد.
او قدری در انجام کارش تاخیر دارد.
او قدری شن با سیمان را مخلوط کرد و سپس آب روی آن ریخت.
او قرارداد را امضا نکرد.
او قرچ قرچ کنان نان خشک می‌خورد و کتاب می‌خواند.
او قریب به شصت سال دارد.
او قسم خورد که هرگز آن کفش‌های باب روز را نخواهد پوشید.
او قصد دارد یک خانه بخرد.
او قصد گوش دادن به حرف حساب را ندارد.
او قضیه‌ی خود را در حضور کمیته ارائه کرد.
او قلب و توانبخش کلیه‌ی بخش‌های آن کار بود.
او قلبش پاک است.
او قلوب هم‌میهنان خود را به دست آورده است.
او قمار سنگین می‌کند.
او قمارباز کودنی بود.
او قهرمان مشت‌زنی جهان است.
او قهوه‌ی خود را تا ته خورد.
او قوز کرد و خزید زیر میز.
او قول داد که از روش‌های شیطانی خود دست بردارد.
او قول داد که راز موفقیت خو را شرح بدهد.
او قیافه افسرده‌ی آدمی شکست خورده را داشت.
او قیافه و حالت اشرافی داشت.
او لاغر و شوریده به نظر می‌رسید.
او لال است.
او لایحه را از مجلس گذراند.
او لباس‌های خود را در بقچه پیچید.
او لباس‌های کهنه را جمع کرد و بین بومیان توزیع کرد.
او لباس‌هایش را خودش می‌دوزد.
او لبخند بانمکی دارد.
او لبخند بسیار سردی زد.
او لبخند زد لذا من هم لبخند زدم.
او لبخند مرموزی زد ولی چیزی نگفت.
او لب‌های خود را گرد کرد و کوشید سوت بزند.
او لخت شد و پرید توی دریاچه.
او لنگ خود را دراز کرد و به‌خواب رفت.
او لهجه‌ای عجیب و غریب خارجی دارد.
او لیاقت این کار را ندارد.
او لیس سریعی به قیف بستنی خود زد.
او لیسانس دارد.
او لیسانسیه‌ی علوم سیاسی است.
او لیمو دوست ندارد.
او لیوان دوم معجون آب میوه را نوشید.
او لیوان پر از شیر را واژگون کرد.
او ما را از زندان خلاص کرد.
او ما را به قهوه و بستنی مهمان کرد.
او ما را ترک کرد و به دسته‌ی رقبای ما گروید.
او ما را در سرتاسر راهرو و به درون اتاق راهنمایی کرد.
او مادر خود را کتک زد.
او مارچوبه دوست دارد.
او مارگارین نیز دوست دارد.
او ماشین را به کار انداخت.
او مالیات‌ها را به عنوان باری سنگین تلقی می‌کند.
او مانند پرنده آواز می‌خواند.
او ماهها صبر کرده است.
او ماهی را با سس جعفری ترجیح می دهد.
او ماهی را در سس آبکی خواباند.
او مایل بود که کلیه‌ی دستورات فرمانده‌ی خود را اجرا کند.
او مایل نبود از شوهرش جدا شود.
او مایه‌ی افتخار حرفه‌ی ما می‌باشد.
او مایه‌ی خنده‌ی تمام شهر است.
او مایه‌ی دردسر است.
او مایه‌ی دلسردی والدین خود بود.
او مبلغ کمی نپرداخت‌!
او متاهل است ولی معشوقه هم دارد.
او متاهل است ولی یک معشوقه‌ی دایمی هم دارد.
او متجاوز از نه سال سفارت در آن کشور را به عهده داشت.
او متذکر شد که سربازان هنوز آمادگی رزمی ندارند.
او مترجم رسمی دولت پاکستان است.
او متصدی بخش گزارش‌های شهری است.
او متعلقات خود را در گوشه‌ی اتاق جمع کرد.
او متعلقات شخصی خود را گردآوری کرد و در کامیون گذاشت.
او متفکر است ولی اهل عمل نیست.
او متن دست‌نویس کتابش را به ناشر تحویل داد.
او متن سخنرانی خود را گم کرد و مجبور به بداهه گویی شد.
او متن چاپ شده را با نسخه اصلی مقابله کرد.
او متناوبا می‌خندید و سرفه می‌کرد.
او متهم است که در فرار زندانیان دست داشته.
او متوجه لباس‌های نو من نشد.
او متوجه نگاه‌های کنجکاوانه‌ی زنش شد.
او مثل آقا رفتار کرد.
او مثل تیر از پنجره پرید و در جنگل ناپدید شد.
او مثل دهاتی‌ها غذا می‌خورد.
او مثل دیوانه‌ها رفتار می‌کند.
او مثل زالو به جواد خواهد چسبید.
او مثل فرشته است.
او مثل مرده‌ها می‌ماند.
او مثل موش از زنش می‌ترسد.
او مثل پیرزن‌ها واژه‌ها را بریده بریده ادا می‌کرد.
او مثل یک آقا رفتار می‌کرد.
او مثل یک آقا رفتار کرد.
او مثل یک جوانمرد رفتار می‌کرد.
او مثل یک فرشته‌ی تمام عیار بود.
او مثل یک پولدار رفتار کرد.
او مجبور است مقرری بگیرد.
او مجبور به دزدی شد.
او مجبور شد آشکارا اذعان کند که آنرا برداشته است.
او مجبور شد برای غیبت خودش بهانه‌ای بتراشد.
او مجبور شد دوباره آن را بنویسد.
او مجبور شد غرامت سنگینی بدهد.
او مجموعه‌ی بزرگ‌سرودهای مذهبی هندو را خلاصه و ویراستاری کرد.
او مجموعه‌ی کتاب‌های خود را به اتاق خواب بزرگ خود برد.
او محاکمه‌ی قتل را دادرسی خواهد کرد.
او محبوب توده‌ها بود.
او محتاطانه به شیر نزدیک شد.
او محتویات کوزه را در دیگ ریخت.
او محجوب و بی حرف بود.
او محرمانه به من گفته بود که اصلا دکتر نیست.
او محرمانه معشوق مرد خود را ملاقات می‌کند.
او محزون است چون عشق او نسبت به آن دختر دوطرفه نیست.
او محسنات دختر خود را بزرگ می‌کرد.
او محسنات روزه‌گیری را برشمرد.
او محکم به دیوار خورد.
او محکم زد تو سرم.
او محکوم به اختلاس و زندانی شد.
او مخالف سرسخت کمونیست‌ها بود.
او مخالف ملیت‌گرایی است.
او مخالف پیروی کورکورانه از مد است.
او مخالفان خود را یکی پس از دیگری مغلوب کرد.
او مخالفت خود را در حاشیه‌ی نامه نوشت.
او مداد و کاغذ هم اتاقی خود را کش می‌رفت.
او مدال‌های خود را به رخ ما کشید.
او مداوما حرف زد.
او مدت‌ها بر مرگ بهترین دوست خود افسوس می‌خورد.
او مدت‌ها در جستجوی موفقیت بوده است.
او مدت‌ها پیش از تولد من مرد.
او مدرسه را ترک کرد و نجار شد.
او مدرک لیسانس را همراه سپاسنامه‌ی شاگرد اولی دریافت کرد.
او مدرکی برای اثبات ادعاهای خود ارائه نداد.
او مدعی بود که دستگاه سرهم بندی شده‌اش انسان را نامرئی می‌کند.
او مدیر اداره‌ی بودجه است.
او مذاکرات را با نهایت زبردستی انجام داد.
او مرا بر زمین افکند و لگدی به دنده‌هایم زد.
او مرا به ارتکاب این جنایت واداشت.
او مرا به خانه‌ی خودش برد.
او مرا به خنده آورد.
او مرا به صحبت گرفت.
او مرا خوب می‌شناسد.
او مرا در آغوش کشید و سخنان مهرآمیزی را نجوا کرد.
او مرا در راهرو معطل نگه‌داشت و پرسش‌های احمقانه کرد.
او مرا متقاعد کرد که آن قالی را بخرم.
او مرا مجاب کرد که در اشتباهم.
او مرا مجبور کرد که گاو صندوق را باز کنم.
او مرا هدیه باران کرد.
او مرا گول زد ولی من هم هر طور شده تلافی خواهم کرد.
او مرتب به خواب فرو می‌رفت.
او مرتب در صورتم سرفه و عطسه می‌کرد و معذرت هم نمی‌خواست.
او مرتب راجع به سفرهای خود ور زد.
او مرتب کارگران را مورد انتقاد و تاخت و تاز قرار می‌داد.
او مرتبا آن صحنه را در فکر خود مرور می‌کرد.
او مرتبا از دولت انتقاد شدید میکرد.
او مرتبا با زبان لب‌های متورم خود را تر می‌کرد.
او مرتبا برای پول دوستانش را تیغ می‌زد.
او مرتبا به دوستی قدیمی ما اشاره می‌کرد.
او مرتبا به سئوال اول برمی‌گشت.
او مرتبا به سیگار خود پک می‌زد.
او مرتبا به شاگردان سیخونک می‌زد که بیشتر درس بخوانند.
او مرتبا به پلیس مراجعه می‌کند.
او مرتبا به چهره‌ی حریف خود ضربه‌های تند و کوتاه می‌زد.
او مرتبا بین تهران و پاریس رفت و آمد می‌کرد.
او مرتبا حرف مرا قطع می‌کرد.
او مرتبا حرف‌های ناشیانه می‌زد و مردم را می‌رنجاند.
او مرتبا خواست خود را عوض می کند.
او مرتبا در صندلی خود جم می‌خورد.
او مرتبا درباره‌ی بی‌عرضگی شوهرش حرف می‌زد.
او مرتبا درباره‌ی سفرهایش چرند می‌گفت.
او مرتبا دست‌هایش را در جیب می‌کرد.
او مرتبا دولت را به خاطر وضع بد اقتصادی می‌کوبید.
او مرتبا رفتار همسایگان خود را مورد خرده‌گیری قرار می‌داد.
او مرتبا زیادی پای مشتری‌هایش حساب می‌کرد.
او مرتبا شغل عوض کرده است.
او مرتبا مخالفت خود را اعلام می‌داشت.
او مرتبا پیش رئیس خود چاپلوسی می‌کرد.
او مرتبا چتر خود را باز و بسته می‌کرد.
او مرتبا گرامر انگلیسی را زیرپا می‌گذارد.
او مرتکب جنایت فجیعی شد.
او مرد جوان و آراسته‌ای است.
او مرد خطر ناکی است - تهدیدهای او را دست کم نگیر!
او مرد خوبی است و از سوی دیگر برادر من هم هست.
او مرد خوش‌شانسی است.
او مرد عجیب و غریبی است.
او مرد نجیبی است.
او مرد و اثاثیه‌اش حراج شد.
او مرد و روحش به بهشت رفت.
او مرد و نامش از خاطره‌ها محو شد.
او مرد وهمه‌ی دارایی خود را به موسسات خیریه واگذاشت.
او مرد پر دل و جرئتی است.
او مرد پیل‌تنی بود.
او مرد کوه پیکری است.
او مرد گوریل مانندی است.
او مردم را به خاطر اینکه در برابر بیدادگری مقاومت نکرده بودند، مقصر دانست.
او مردم را متحد کرد و به پیروزی رساند.
او مرده‌ی این است که از آن راز سر دربیاورد.
او مرده‌ی زن‌های چشم سبز است.
او مردی است که حتی به برادر خودش نارو زد.
او مردی بود دارای احساس ژرف و لطیف.
او مردی تحصیل کرده و با کمال است.
او مردی خوش سلوک است.
او مردی زود خشم بود.
او مردی لجوج است که گوشش به درخواست و تقاضا بدهکار نیست.
او مردی متعصب است.
او مردی مصمم بود.
او مردی منطقی است.
او مردی میانه‌رو و مودب است.
او مرزهای ایالت‌های پاپ را بسط داد.
او مرض نادری دارد.
او مرغوبیت پارچه را با دست مالیدن، به آن معلوم می‌کند.
او مروت حتی نسبت به دشمنان را هم واجب می‌دانست.
او مروج عقیده‌ی تساوی نژادی است.
او مریض شد و هنوز درست خوب نشده است.
او مزد بگیر است.
او مزدکاری می‌کند.
او مسئله‌ی فقر را بررسی کرد.
او مسئول استخدام است.
او مسئول خرید هم هست.
او مسئول درگیری با همسایه‌ها است.
او مسئول فرستادن کالا است.
او مسئولیت اعمال زیردستان خود را به عهده نگرفت.
او مسئولیت را به خوبی مدیریت می کند.
او مسائل را یک به یک مورد رسیدگی قرار داد.
او مسابقات زیادی را داوری کرده است.
او مسایل مالی خود را محرمانه با من در میان گذاشت.
او مسایل پیچیده‌ای را مطرح می‌کند.
او مست است.
او مست کرد و ساعت‌ها به یاوه گویی پرداخت.
او مستمند بود و نمی‌توانست برای خانواده‌اش لباس نوروز بخرد.
او مسمومیت غذایی پیدا کرد و معده‌ی او باید شستشو داده می‌شد.
او مسیحیت را ترک کرد.
او مشارکت فوق العاده ای به پروژه من آورد.
او مشاعر خود را از دست داده است.
او مشاهدات و اعمال خود را بازگو کرد.
او مشت خود را بر میز کوبید.
او مشتاق رفتن است.
او مشتاق رفتن بود ولی زنش بی‌میل بود.
او مشت‌های خود را گره کرد و سپس از هم گشود.
او مشت‌های خود را گره کرد.
او مشروب نمی‌خورد، سیگار هم نمی‌کشد.
او مشغول سرهم بندی کردن یک اتحادیه کارگری دیگر بود.
او مشغول گردآوری مطالب تازه‌ای برای رمان خود می‌باشد.
او مصرانه ادعا می‌کرد که کاملا بی‌گناه است.
او مصرانه خواستار بررسی فوری پرونده‌ها بود.
او مصصم بود بر آنچه که آن را خودخواهی جهنمی می‌نامید چیره شود.
او مصمم است آن خانه را بخرد.
او مصمم است که برود.
او مصمم است که به میل خودش رفتار کند.
او مصمم به رفتن است.
او مصمم بود قتل پدرش را تلافی کند.
او مصمم بود موفق شود.
او مصمم بود که بر سر آن موضوع پافشاری کند.
او مطب خصوصی خود را بست و در درمانگاهی مشغول به کار شد.
او مطلقه است.
او مطمئن باقی ماند.
او مظهر درستکاری است.
او مظهر سخاوت است.
او مظهر سلامتی است.
او مظهر عشق و محبت بود.
او مظهر پاکدامنی است.
او معاشرت با مردم دلخواه را برگزید و از دیگران دوری کرد.
او معافیت موقت از خدمت نظام را دریافت کرد.
او معتقد است که اغلب سیاست‌چیان فاسدند.
او معتقد است که انسان روح دارد ولی حیوان فاقد آن است.
او معتقد است که بی‌توجهی به اخلاقیات از فساد اخلاقی بدتر است.
او معتقد است که علایق فردی به همه انگیزه می‌دهد.
او معتقد است که کمونیسم مرده است.
او معتقد به برابری و برادری همگان بود.
او معتقد بود که باید طبق اصول طبیعت زندگی کنیم.
او معتقد بود که بهترین درمانگر همانا طبیعت است.
او معتقد بود که حتی دریا هم فاقد عقل و شعور نیست.
او معتقد بود که دانشگاه باید از سیاست به دور باشد.
او معتقد بود که قانون رفتار را تعدیل می کند.
او معتقد بود که موسیقی منجر به هرزگی جوانان می‌شود.
او معتقد بود که میان انسان و خدا رابطه‌ای وجود ندارد.
او معتقد بود که هر پدیده‌ای علل علمی دارد.
او معلم است و سرگرمی او تمبر جمع کردن می‌باشد.
او معلم بدی است.
او معلم بسیار خوبی است.
او معلم چندان خوبی نیست.
او معمولا با ماشین نو تند رانندگی می‌کرد.
او معمولا سر وقت می‌آید.
او معنی این واژه را خیلی کش می‌دهد.
او معیارهای زیبایی را ندارد ولی بسیار ملیح است.
او مقاصد خود را پوشیده نمی‌کند.
او مقاله می‌نویسند ولی بیانگر محبوب او شعر است.
او مقاله‌ی خود را با شعری از سعدی خاتمه داد.
او مقام قهرمانی سنگین وزن جهان را به دست آورد.
او مقام مهمی دارد.
او مقاومت می‌کرد ولی در آخرین لحظه موافقت کرد و سوار قطار شد.
او مقاومتی از خود نشان نداد.
او مقید به پیروی از تصمیمات سازمان رهبری حزبش بود.
او ملاحظه‌ی دیگران را نمی‌کند.
او ملت خود را به سوی پیروزی رهبری کرد.
او ملودی را در کلید A تنظیم کرد.
او ملک خود در تبریز را فروخت.
او مملو بود از شور و حرارت مردانه.
او من من کنان پوزش خواست و اتاق را ترک کرد.
او منبع همه‌ی آن شایعات را کشف و افشا کرد.
او منتخب رئیس جمهور برای وزارت خارجه است.
او منتظر فرصت بود.
او منتقد نکته سنج شعر است.
او منظره را از حفظ می‌کشد.
او منظم و اهل حساب و کتاب است.
او منکر این شد که هفت‌تیر متعلق به او است.
او منکر هر گونه اطلاع از محتویات نامه شد.
او مهاجمان خود را بر زمین افکند.
او مهارت خود را به عنوان یک بازرگان اثبات کرد.
او مهارت های ارتباطی عالی دارد.
او مهربان ولی خیلی رک بود.
او مهمانان خود را بر حسب سن به گروه‌های دو نفری تقسیم کرد.
او مهمانان خود را تا دم در همراهی کرد.
او مهمانان را در جاهای از پیش معین شده‌ی خودشان نشاند.
او مهندسی دو سد را بعهده داشت.
او مواظب است که دیگران را نرجاند.
او موافقت کرد.
او موتور را خاموش کرد و از اتومبیل خارج شد.
او موجب سربلندی خانواده‌ی خویش است.
او مورد انتقاد قرار نگرفت.
او مورد تحسین و تمجید روزنامه‌ها قرار گرفت.
او مورد توجه همه‌ی مردان بود.
او مورد عفو قرار گرفت.
او مورد عمل جراحی قلب قرار گرفت.
او مورد نفرت همگان قرار گرفت.
او موسیقی تعلیم می‌داد.
او موسیقی جاز را خوب درک می‌کرد.
او موسیقی را خوب درک می کند.
او موسیقی را خوب درک می‌کند.
او موضوع دیگری را به دستور جلسه افزود.
او موضوع قتل کندی را به طور کامل بررسی کرد.
او موضوع مالیات‌های جدید را هم پیش کشید.
او موطلایی‌ها را بیشتر پسند می‌کند.
او موفق به زیاد کردن دارایی خود شد.
او موفق شد که به باشگاه وارد شود.
او موفقیت‌های برادرش را ناچیز می‌شمرد.
او موفقیت‌های خود را ناچیز می‌شمرد.
او موقع ریش تراشی صورت خود را کمی برید.
او موی بلند بافته‌ای دارد.
او موی بلند خود را کوتاه کرد.
او موی بلوند دارد.
او موی خود را رنگ می‌کند؟
او موی طلایی دارد.
او موی قرمز فرفری دارد.
او موی مشکی و چشم های سبز دارد.
او موی کوتاه، خاکستری در شقیقه ها دارد.
او مکررا نطق مرا قطع کرد.
او می کوشید دشمنان خود را یک به یک نابود کند.
او میان اتومبیل و دیوار گیر افتاده بود.
او میان همه‌ی چیزها فلفل را دوست دارد.
او میخ را با چکش بزرگی می‌کوبید.
او میخچه‌ی بدی بر کف پای چپش داشت.
او میز را درست جلو پنجره قرار داد.
او میل دارد تنها باشد.
او میل زیادی به رشته‌ی پزشکی داشت.
او میله را در لوله فرو کرد تا آن را باز کند.
او میوه خشک دوست دارد.
او میوه های نرسیده را ترجیح می دهد.
او می‌تواند آلمانی بخواند ولی نمی‌تواند به آن صحبت کند.
او می‌تواند با از همه بهتران رقابت کند.
او می‌تواند با بهترین قهرمانان برابری کند.
او می‌تواند بارهای سنگین را از زمین بردارد.
او می‌تواند برقصد و آواز هم بخواند.
او می‌تواند به آسانی شما را شکست بدهد.
او می‌تواند به خوبی بهترین دوندگان بدود.
او می‌تواند به هر طریقی که می‌خواهد برود.
او می‌تواند در چند جمله شخصیت‌های خود را ترسیم کند.
او می‌تواند سرزده هم به خانه‌ی من بیاید.
او می‌تواند مثل آب خوردن حریف خود را بزند.
او می‌تواند هر اقدامی که لازم بداند اتخاذ کند.
او می‌توانست از میان چندین شغل انتخاب بکند.
او می‌توانست خوب ادای رئیسش را درآورد.
او می‌توانست در تاریکی یک مسلسل را پیاده و سوار کند.
او می‌توانست در مغزش حساب بکند.
او می‌توانست نام همه‌ی آن جزایر را بگوید.
او می‌خواست آن خبر را به همه‌ی جهانیان اعلام کند.
او می‌خواست از تحصیل دست بکشد.
او می‌خواست از تمدن فرار کند و به دامن طبیعت برگردد.
او می‌خواست از زندگی اندوهبار خود در آن شهر فرار کند.
او می‌خواست از زندگی حداکثر لذت را ببرد.
او می‌خواست از کشور فرار کند ولی در مرز راهش را بستند.
او می‌خواست بر همه‌ی آسیا فرمانروایی کند.
او می‌خواست به زور تهدید شهود را وادار به سکوت کند.
او می‌خواست به کنه کائنات پی ببرد.
او می‌خواست خانه‌ای را که پارسال فروخته بود پس بخرد.
او می‌خواست در هر کار سیاسی دخالت داشته باشد.
او می‌خواست درست عمل کند.
او می‌خواست روزنامه‌ی دیروز را به من بیاندازد.
او می‌خواست ساعتم را پنجاه دلار بخرد.
او می‌خواست سروری خود را در خانه‌ی خود به ثبوت برساند.
او می‌خواست صلح کند ولی برخی طرفداران سختگیری و خشونت، مخالفت می‌کردند.
او می‌خواست طاقت خود را در برابر دریا بیازماید.
او می‌خواست عکس را رنگ بزند.
او می‌خواست فرمانروایی خود را بر سرتاسر این سرزمین گسترش دهد.
او می‌خواست قبل از ذکر قیمت چک و چانه بزند.
او می‌خواست هزینه‌ی دانشگاه رفتن خود را به والدینش تحمیل نکند.
او می‌خواست پاسخ دندان‌شکنی بدهد ولی درنگ کرد...
او می‌خواست پسرش را گوشمالی بدهد ولی من پا در میانی کردم.
او می‌خواست کشور خود را تبدیل به قلعه‌ی صلح و ثبات بکند.
او می‌خواست کشور را ایمن‌گاه صلح و رونق کند.
او می‌خواست که من اول بپرم و من قبول کردم.
او می‌خواست گردن اردک را بپیچاند و آن را بخورد.
او می‌خواست‌شهرنشین شود و آخرین آثار روستانشینی خود را محو کند.
او می‌خواهد از دوستی خود با نخست وزیر حداکثر بهره گیری را بکند.
او می‌خواهد از سختی و شدت قوانین مهاجرت بکاهد.
او می‌خواهد از والدینش مستقل باشد.
او می‌خواهد با مرد پول‌داری ازدواج کند.
او می‌خواهد در دانشگاه ما ریاضیات بخواند.
او می‌خواهد معلمی را امتحان کند.
او می‌خواهد مورد توجه قرار بگیرد.
او می‌خواهد همین جا در وطن تحصیلات خود را کامل کند.
او می‌داند جاده کجا ساخته خواهد شد.
او می‌داند که کدام را می‌خواهد.
او می‌دانست چگونه با لطائف‌الحیل خلف وعده کند.
او می‌دانست که امسال اضافه حقوق تحقق‌ناپذیر است.
او می‌دانست که بالاخره همه‌ی آنها به دفاع از پرچم خواهند شتافت.
او می‌دانست که قبل از طی نصف راه دچار گرسنگی خواهد شد.
او می‌دانست که میان حسن و اکبر دیگر هرگز آشتی وجود نخواهد داشت.
او می‌دانست که نخواهد توانست بدی را از دنیا ریشه‌کن کند.
او می‌دانست که هرگز صدمه‌ای به دخترش وارد نخواهد شد.
او می‌دانست که چگونه احساسات خود را مهار کند.
او می‌پندارد که آنچه در روزنامه‌ها چاپ شده وحی منزل است.
او می‌پندارد که اجازه دارد هرکاری دلش بخواهد بکند.
او می‌پندارد که همه‌ی گداها انگل هستند.
او می‌کوشد اعتیاد خود را توجیه کند.
او می‌کوشد بازار چرم را قبضه کند.
او می‌کوشد بر اعتیاد خود به الکل فایق آید.
او می‌کوشد خود را از سیاست‌های روز برکنار نگه دارد.
او می‌کوشد زنش را راضی نگه دارد.
او می‌کوشد که شایعات مربوط به استعفای خود را برطرف کند.
او می‌کوشید برنامه‌ی خود را به کنگره بقبولاند.
او می‌کوشید که دشمنی ما را بیشتر دامن بزند.
او می‌گفت که کامپیوتر از چرتکه گرفته شده است.
او می‌گفت: هر که از موتسارت خوشش نمی‌آید بی فرهنگ است.
او می‌گوید شنا بهترین ورزش دنیا است.
او می‌گوید شکار ورزش ظالمانه‌ای است.
او نابرادری من است.
او ناخشنودی خود را از طرز لباس پوشیدن من ابراز کرد.
او ناخشنودی خود را با اخم و تخم کردن هویدا کرد.
او ناخن‌های تیز خود را در گونه‌های خود فرو کرد.
او ناخن‌های خود را سوهان می‌زد.
او ناخودآگاهانه به طرف چپ چرخید و در را گشود.
او ناراحت است چون معلم از دستش عصبانی شده.
او نام خود را در گوشه‌ی صفحه نوشت.
او نام خود را رسما و قانونا عوض کرد.
او نام مرا پرسید.
او نام همه‌ی امام‌ها را می‌داند.
او نامزد دختر عموی من است.
او نامزد دریافت جایزه نوبل شده بود.
او نامزد پریسا است.
او نامزدی خود در انتخابات را با صراحت اعلام کرد.
او نامزدی خود را برای سنا اعلام کرد.
او نامه را به امضای خود موشح کرد.
او نامه را رونوشت کرد.
او نامه را سه بار خواند.
او نامه را مطالعه کرد.
او نامه را مچاله کرد و توی سطل زباله پرتاب کرد.
او نامه‌ای فوری برای روسای خود فرستاد.
او نامه‌ها را خواند و در نامه‌دان‌های میزش قرار داد.
او نامه‌های زیادی نوشت.
او نامه‌های طربناکی به مادرش می‌نوشت.
او نامه‌ی توبه‌آمیزی نوشت.
او نان خود را در ماست می‌زد و می‌خورد.
او ناهار خود را جلو تلویزیون صرف کرد.
او ناچار است به اطاعت
او ناچار بود تحت الشعاع برادر خوش قیافه و پر استعداد خود باقی بماند.
او ناگهان احساس کرد که می‌خواهد توی آب شیرجه برود.
او نباید با آن قماربازان همنشینی کند.
او نبض مرا گرفت.
او نبوغ شعر دارد.
او نتوانست افکار خود را بیان کند.
او نتیجه را تعیین خواهد کرد.
او نجار بود و حرفه‌اش را با مهارت دنبال می‌کرد.
او نخستین کسی بود که کاربرد باروت را در ارتش فرانسه رایج کرد.
او نرفت، او در رفتن کوتاهی کرد.
او نزد رئیس خرش می‌رود.
او نزد معلم گناه را به گردن آن دو شاگرد دیگر انداخت.
او نزدیک بین است.
او نزدیک شد ولی از دست زدن به مار چندشش شد.
او نزدیکتر شد و دستش را روی شانه‌ام گذاشت.
او نسبت به آرمان‌های سازمان ما خصومت می‌ورزد.
او نسبت به آینده بدبین است.
او نسبت به آینده‌ی شرکت خوش‌بین است.
او نسبت به ازدواج بدبین بود.
او نسبت به بچه‌های خود از خودگذشتگی داشت.
او نسبت به بچه‌هایش محبت کمی داشت.
او نسبت به تخم مرغ حساسیت دارد.
او نسبت به حرفه‌ی خود از خود گذشتگی دارد.
او نسبت به خارجیان بی‌اعتماد است.
او نسبت به خطاکاران از خود اغماض نشان می‌داد.
او نسبت به خواسته‌های پدر پیرش بی‌اعتنا بود.
او نسبت به دختر من به‌طور ناپسندی خودمانی رفتار کرد.
او نسبت به دشمن شکست خورده با ترحم و مهربانی رفتارکرد.
او نسبت به دیکتاتوری نفرت عمیقی داشت.
او نسبت به زنش بدرفتاری می‌کرد.
او نسبت به زنش رفتار بدی داشت.
او نسبت به سنش پیر است.
او نسبت به عقاید افراطی گرایش دارد.
او نسبت به غریبه‌ها سوظن دارد.
او نسبت به ما دوستی ابراز نکرد.
او نسبت به محسن دلبستگی شدیدی پیدا کرد.
او نسبت به مرام خود وفادار ماند.
او نسبت به معلم‌های خود بسیار نافرمان بود.
او نسبت به من با بی‌اعتنایی رفتار کرد.
او نسبت به هم مدرسه‌ای خود محبت کودکانه داشت.
او نسبت به والدین خود با احترام رفتار می‌کند.
او نسبت به پدرم بی‌حرمتی کرد.
او نسبت به پناهندگان دلسوزی داشت.
او نسبتا خبره است.
او نسخه‌ای از کتاب خود را امضا کرد و به من داد.
او نشان داد که بدش نمی‌آید از او هم دعوت بشود.
او نشان داد که در نبرد بی‌باک است.
او نشان داد که قابل اعتماد است.
او نشانه‌ی آشکاری از شادی بروز نمی‌دهد.
او نشانی از تاسف بروز نداد.
او نشانی را اشتباه کرد و به خانه‌ی عوضی رفت.
او نصف شاگردان را رد کرد.
او نطق خود را پنج دقیقه کوتاه کرد.
او نظرات جالبی را پیشنهاد کرد.
او نظرات خود را در حاشیه‌ی همه‌ی صفحات کتاب نوشت.
او نظریات خود را بروز داد.
او نظریات خود را به طور روشنی بیان کرد.
او نظریات خود را در یادداشت مختصری ارائه داد.
او نظریات کارشناسانه‌ی خود را به گروه ارائه داد.
او نعش پدرش را از گور درآورد و با خود به برون مرز برد.
او نفر پنجم شد.
او نفرت خود را زیر لبخندی پوشانده بود.
او نقاش خوبی به شمار می‌آمد.
او نقد سازنده را می پذیرد.
او نقش امپراطور را بازی کرد.
او نقش بانو مکبث را بازی کرد.
او نقش خود را با مهارت اجرا کرد.
او نقش خود را بسیار خوب ایفا کرد.
او نقش دلقک را در نمایش شاه‌لیر بازی کرد.
او نقش شاه‌لیر را بازی کرد.
او نقش هملت را ایفا کرد.
او نقش هملت را بازی می‌کند.
او نقش یک سرباز را بازی کرد.
او نقشه‌های خوبی داشت که معمولا معوق می‌ماندند.
او نقشه‌های خود را سری نگاهداشت.
او نقشه‌ی جدیدی را تدبیر کرد.
او نقشه‌ی فتح جهان را کشید.
او نقشه‌ی فرار جسورانه از زندان را طراحی کرد.
او نقشه‌ی قتل شوهرش را طرح کرد.
او نقشه‌ی محله را کشید.
او نقشی اساسی در ساختن پل داشت.
او نقیضه‌ای بر شعر نیما نگاشت.
او نقیضه‌ی گیرایی بر شعر نو نوشته است.
او نمایش بسیار سرگرم کننده‌ای را ارائه داد.
او نمایش خود را با ارائه آوازی به اوج رساند.
او نمایش مبهوت کننده‌ای را ارائه داد.
او نمایش‌های فراوانی را کارگردانی کرده است.
او نماینده‌ی جدید شرکت است.
او نماینده‌ی حزب در شهر ما می‌باشد.
او نمایندگان را تحت تاثیر اطلاعات گسترده‌ی خود قرار داد.
او نمایندگی کمیته را به عهده دارد.
او نمودار مسیر خود را روی رومیزی سفید ترسیم کرد.
او نمونه‌ی خوش رفتاری است.
او نمی آید.
او نمی توانست حتی یک کشور افریقایی را نام ببرد.
او نمی توانست قاتل باشد و هیچوقت جرمش اثبات نشد
او نمی‌تواند اتهامات خود را ثابت کند.
او نمی‌تواند جلوی سرفه‌ی خود را بگیرد.
او نمی‌تواند حتی یک ذره از این را بخواند.
او نمی‌تواند فرق بین مزه‌ی این دو نوع چای را تشخیص بدهد.
او نمی‌تواند یک درخت را از دیگری تشخیص بدهد.
او نمی‌توانست آدم‌های خودستا را تحمل کند.
او نمی‌توانست از اعتراض کردن خودداری کند.
او نمی‌توانست در برخی از فعالیت‌ها شرکت کند.
او نمی‌توانست رشک خود را نسبت به من پنهان کند.
او نمی‌توانست شهوات خود را مهار کند.
او نمی‌توانست پکری خود را پنهان کند.
او نمی‌خواست با آن پیشنهاد سر و کاری داشته باشد.
او نمی‌خواست سرباز غیر مسلح را بکشد.
او نمی‌خواست صاحب خانه خود را برنجاند.
او نمی‌خواست مغز خود را از این لاطایلات انباشته کند.
او نه آمد و نه تلفن زد; بنابراین علاقه‌ای ندارد.
او نه تنها خوش قیافه است بلکه پولدار هم هست.
او نه تنها قدرت داشت بلکه دارای ثروت زیادی هم بود.
او نه تنها قول داد بلکه به قول خود عمل هم کرد.
او نه سیگار می‌کشد و نه مشروب می‌خورد.
او نه می‌تواند بخواند نه بنویسد.
او نه می‌تواند بخواند و نه ساعت سرش می‌شود.
او نوادر هنری فراوانی را گردآوری کرده‌است.
او نوشیدنی خود را کم‌کم نوشید.
او نکات خود را به وضوح شرح داد.
او نگاه سریعی به‌من افکند.
او نگاه شیطنت آمیزی به معلم خود کرد.
او نگاه عاقل اندر سفیه به من کرد.
او نگاهش را بر ما دوخت.
او نگاه‌های بدی به زن همسایه می‌کرد.
او نگران سلامتی بچه‌هایش بود.
او نگرانی‌های زیادی دارد.
او نیاز به توجهات پزشکی دارد.
او نیاز به مراقبت پزشکی دارد.
او نیاز به وقت‌شناسی را مورد تاکید قرار داد.
او نیاز به کمک دارد.
او نیاز دارد که به مطالعه تشویق شود.
او نیامد.
او نیروهای خود را در اطراف شهر جمع کرد.
او نیز به دسته‌ای از ولگردان بی‌خانمان ملحق شد.
او نیز به شورشیان پیوست.
او نیز به کانون آن کشمکش سیاسی کشانده شد.
او نیز یکی از حریفان مسابقه بود.
او نیم ساعت فصلی را که قبلا خوانده بود جسته گریخته مرور کرد.
او نیم ساعته کتاب را سرسری خواند.
او نیمه ایرانی و نیمه امریکایی است.
او نیمی از مبلغ بدهی خود را عرضه کرد.
او نیکوکاران را پیروزی می‌بخشد و از آنها پشتیبانی می‌کند
او هاف‌بک است.
او هدف‌های مشخصی را برای حمله انتخاب کرد.
او هدیه‌ها را بسته بندی کرد.
او هر جوری بود از مسافران پول می‌کشید.
او هر جوری که بود چفت را کشید عقب.
او هر دو دختر خود را از ارث محروم کرد.
او هر دو دختر خود را شوهر داد.
او هر دو رقیب خود را کاملا شکست داد.
او هر دو چمدان را تا ایستگاه حمل کرد.
او هر دوی آنها را مورد خطاب قرار داد.
او هر روز لباس‌های خود را عوض می‌کند.
او هر شب اخبار را از رادیو گزارش می‌دهد.
او هر شب از رادیو اخبار می‌گوید.
او هر شب به مادرش تلفن می‌زند.
او هر طوری بود وارد سالن شد.
او هر نوع شغلی را قبول خواهد کرد.
او هر هفته چند ساعتی کار می‌کند.
او هر پا یک سو بر نیمکت نشست.
او هر چه شوهرش دستور بدهد بی چون و چرا انجام می‌دهد.
او هر کارمندی را که بخواهد اخراج می‌کند.
او هر کاری دلش بخواهد می‌کند.
او هر کس دیگر نیست - او برادر من است.
او هر گونه اشاره به اتهامات نسبت به خودش را از قلم انداخت.
او هر گونه کوششی را برای انجام کار به عمل آورد.
او هرشب قبل از خواب زانو می‌زند و دعا می‌کند.
او هرچه را که تخیلش به او القا کند نقاشی می‌کند.
او هرچه را که می‌خورد بالا می‌آورد.
او هرچه که بچه‌ی مریض می‌خواست بخورد به او می‌داد.
او هرگز ایمان خود را نسبت به خداوند از دست نداد.
او هرگز با دختری بیرون نرفته است.
او هرگز با وسیله‌ی نقلیه‌ی همگانی سفر نکرده بود.
او هرگز به جایی که دعوت نشده است نمی‌رود.
او هرگز به منطق گوش نمی‌دهد.
او هرگز به پند من عمل نکرد.
او هرگز حرف پول را پیش نکشیده بود.
او هرگز درباره‌ی آن شایعه وارد جزئیات نشد.
او هرگز نمی‌خواست مثل مردم عادی باشد.
او هرگونه اطلاع درباره‌ی توطئه را انکار کرد.
او هزگز نمی‌گذاشت که فرزندان یتیم برادرش، عسرت بکشند.
او هزینه‌ی زیباسازی کلیسا را پرداخت.
او هشت زبان بلد است.
او هفت ادعای قلابی به شرکت بیمه ارائه داد.
او هفت گلوله شلیک کرد.
او هفتاد و پنج درصد شایعات اداره را باور نداشت.
او هفته‌ای یک بار خانه را مرتب می‌کند.
او هفته‌ای یکبار به خانواده‌اش نامه می‌نویسد.
او هفته‌ها در خانه دستخوش سردرگمی بود.
او هم اکنون رفت.
او هم به دنبال دزد دوید.
او هم به عنوان معلم و هم به عنوان مدیر تجربه‌ی طولانی دارد.
او هم بی‌تقصیر نیست.
او هم حسابدار است هم منشی.
او هم حضور داشت.
او هم در توطئه شرکت داشت.
او هم در مراسم جشن شرکت کرد.
او هم در گفتگوهای ما شرکت کرد.
او هم زیبایی دارد هم جوانی.
او هم شستش خبردار شد و دوان دوان آمد.
او هم عمیقا در نقشه‌ی کودتا دست داشت.
او هم قد پدرش است.
او هم لذت چشیده است هم درد.
او هم مناظر زمینی و هم مناظر دریا را به تصویر می‌کشد.
او هم می‌تواند بیاید.
او هم می‌تواند بیاید; کاری به من ندارد.
او هم کمک کرد.
او همان طور که می‌بایست با شهامت صحبت کرد.
او همان نیرنگ بازی‌های پدرش را دارد.
او همانند برادرش دخترها را به طرف خود جلب نمی‌کند.
او همبستگی همه‌ی مردمان را بر پایه‌ی اعتقاد به خدا استوار کرد.
او همجنس‌باز است.
او همسن شوهرش است.
او همه را دعوت کرد جز پری.
او همه گونه اطلاعات کم و بیش مهم را کسب کرد.
او همه‌اش لبخند می‌زد.
او همه‌چیز را فدای مد می‌کند.
او همه‌ی آن شیرینی‌های لعنتی را خورد!
او همه‌ی افکار خود را صرف یافتن راه فرار کرد.
او همه‌ی اندوخته‌های خود را در بورس سهام به کار انداخت.
او همه‌ی اهل خانه را بیدار کرد!
او همه‌ی تقصیرها را به گردن گرفت.
او همه‌ی ثروت خود را اهدا کرد.
او همه‌ی ثروت خود را صرف فعالیت‌های مذهبی کرد.
او همه‌ی دارایی خود را در قمار از دست داد.
او همه‌ی روز آنجا ماند و شب هنگام دوباره کوشید که فرار کند.
او همه‌ی روز بدون وقفه کار کرد.
او همه‌ی سعی ما را برای یافتنش مختل کرد.
او همه‌ی سهام خود در آن شرکت را فروخت.
او همه‌ی شایعات فامیل را برایم به تفصیل شرح داد.
او همه‌ی شیر را خورد.
او همه‌ی نوکرها را اخراج کرد.
او همه‌ی همسایه‌ها را با خود بد کرده بود.
او همه‌ی چیزهای دنیوی را که خواسته بود بدست آورد.
او همه‌ی کارها را با کمال شورتی‌گری انجام می‌دهد.
او همه‌ی کارها را به نوبت انجام می‌دهد.
او همه‌ی کارهای خانه را می‌کند و شوهرش اصلا کمک نمی‌کند.
او همه‌ی گوشت‌ها را کشید برای خودش‌!
او همچنین از هوش سرشاری برخوردار بود.
او همچون سنگ بی‌حرکت در بستر خوابیده بود.
او همیشه th و w را عوضی تلفظ می‌کند.
او همیشه آه و ناله می کند که کارش زیاد است.
او همیشه احساس کرده بود که والدینش او را درک نمی‌کنند.
او همیشه ادای معلمش را در می‌آورد.
او همیشه از اخبار مطلع است.
او همیشه از این فروشگاه خرید می‌کند.
او همیشه از دیر آمدن خودش عذرخواهی می‌کند.
او همیشه از عقاید افراطی هواداری کرده است.
او همیشه از عموی پولدارش پول تلکه می کند.
او همیشه از فقدان آزادی می‌نالد.
او همیشه از هوای بد غر می‌زند.
او همیشه با بی‌اطلاعی لاقیدانه‌ای کار کرده است.
او همیشه با دیدن خون غش می‌کرد.
او همیشه با ما مهربانانه رفتار می‌کرد.
او همیشه بر این عقیده بوده است که پسرش بی‌گناه است.
او همیشه برای آشپزی جوش می‌زند.
او همیشه به نیکبختی دیگران غبطه خورده است.
او همیشه به پدرش تکیه می‌کند.
او همیشه تسلیم خواسته‌ی شوهرش بود.
او همیشه تملق مردم متنفذ را می‌گوید.
او همیشه حالت ملایم و آرامی داشت.
او همیشه حرف‌های نابخردانه می زند.
او همیشه خواب یک سفر طولانی در یک کشتی مجلل را می‌دید.
او همیشه خویشتن را ارجح می‌شمارد.
او همیشه دارو می‌خورد و حالش هم بدتر می‌شود.
او همیشه در اتاق خودش است.
او همیشه در جنب و جوش است.
او همیشه در حال شیطنت است.
او همیشه در حال کلاشی از فامیل و دوستان است.
او همیشه در کشاکش است.
او همیشه درباره‌ی آنچه که می‌خواست لجاجت می‌کرد.
او همیشه درباره‌ی حقوق کم خود آه و ناله می‌کند.
او همیشه درباره‌ی سفرهای خود لاف می‌زند.
او همیشه درباره‌ی موفقیت‌های بچه‌هایش پز می‌دهد.
او همیشه درباره‌ی کاری که باید انجام داده می‌شد غرولند می‌کرد.
او همیشه دنباله‌رو بوده است نه پیشگام.
او همیشه دیر می‌آید.
او همیشه رعایت حال دیگران را می‌کند.
او همیشه طرف برادر خودش را می‌گرفت.
او همیشه طرفدار پر وپا قرص فرانسه بوده است.
او همیشه علیه من اقدام کرده است.
او همیشه لباس‌های عجیب و غریبی می‌پوشد.
او همیشه لباس‌های غیرعادی می‌پوشد.
او همیشه لباس‌های مارک معروف می‌خرد.
او همیشه مشتاق کمک به دیگران است.
او همیشه می‌کوشد از من ایراد بگیرد.
او همیشه می‌کوشد عقاید خود را به دیگران بقبولاند.
او همیشه می‌کوشید محبت معلم‌ها را جلب کند.
او همیشه نام مرا عوضی تلفظ می‌کند.
او همیشه نگران سلامتی خویش است.
او همیشه پاک و معصوم زندگی کرده است.
او همیشه پیش از شام دعا می‌کرد.
او همیشه کار می‌کند و ظاهرا علایق دیگری ندارد.
او همیشه کارش را به موقع تمام می کند.
او هم‌اکنون رفت.
او هندوانه را پاره کرد.
او هنرمندی بسیار خیال آفرین است.
او هنرپیشه خیلی خوبی است.
او هنرپیشه‌ی بدی است.
او هنوز از نظر حرفه‌ای به جایی نرسیده است.
او هنوز اعانه دریافت می‌کند.
او هنوز بر این باور است که شوهرش بالاخره با او آشتی خواهد کرد.
او هنوز به پدرش متکی است.
او هنوز بچه است و نمی‌تواند حرف بزند.
او هنوز خوشبین است.
او هنوز در اوج زندگانی خود بود.
او هنوز دست راست و چپ خود را نمی‌شناسد.
او هنوز دنبال حیله‌های همیشگی خودش است.
او هنوز دنبال کار می‌گردد.
او هنوز مرد جوان شایسته‌ای را نیافته است.
او هنوز هم اعتقاد خود به ارواح را ول نکرده است.
او هنوز هم به داروهای گیاهی اعتقاد دارد.
او هنوز هم درباره‌ی آن سفر بی علاقگی نشان می‌دهد.
او هنگام مسابقه غش کرد.
او هنگام پیروزی از خود بزرگواری نشان می‌داد.
او هوش این کار را ندارد.
او هویج و نخود پخته شده می خورد.
او هیئت اعزامی به سوی سرخپوستان را سازمان داد.
او هیچ نگفت.
او هیچ پیشنهاد جدیدی را نمی‌پذیرد.
او هیچ کاره است.
او هیچ یک از استعدادهای مادرش را ندارد.
او هیچگونه مسئولیتی را قبول نمی‌کند.
او هیکل یک آکروبات را دارد.
او و اربابش کاملا با هم جور هستند.
او و برادرش به جای همدیگر کار می‌کنند.
او و برادرش دو رکن اصلی حزب بودند.
او و برادرش شبیه به هم هستند.
او و خواهرش به صورت اتفاقی گروه‌های خونی یکسانی داشتند
او و دارودسته‌ی سیاسی او
او و دختر خاله‌اش تصمیم به ازدواج گرفتند.
او و دو نفر از شریکانش
او و دو نفر از هم‌میهنانش آمدند.
او و دوستان مزاحمش
او و ریاست‌! ظرفیت آن را ندارد.
او و زنش طرز فکرشان یکجور است.
او و سبک تملق‌آمیزش
او و نقشه‌های بلهوسانه‌ی او
او و همدستان بزهکارش
او و همراهانش به هتل رفتند.
او و همکیشانش
او و هم‌عهدهای جنایتکارش
او و پدرش مثل سیبی هستند که از وسط نصف کرده باشند.
او و کسانی که با او کار می‌کنند
او وابستگی سیاسی نداشت.
او واجد شرایط لازم برای این شغل نیست.
او واحد خود را ترک کرد و پس از چندی گرفتار و تنبیه شد.
او وارد اتاق شد و مثل لش خود را روی کاناپه انداخت.
او وارد سوراخی شد که به تانک گازوئیل کشتی منتهی می‌شد.
او وافل دوست دارد.
او واقعا آدم پست فطرتی است.
او واقعا آقا است.
او واقعا با وقار است.
او واقعا برای خانواده‌اش مایه‌ی دردسر است.
او واقعا دانشمند است.
او واقعا شیفته‌ی آن زن شده است.
او واقعا یوگا دوست دارد.
او واقعا" کودک زیبایی است.
او واقعیات تاریخی را پس و پیش ذکر کرده است.
او واقعیت را درک نمی‌کرد.
او والدین خود را گرامی می‌داشت.
او وانمود کرد زبانش شل است.
او واژه‌های ناپسندی را به کار برد.
او ودکای خود را بدون آمیزه می‌خورد.
او ور ور کنان پوزش خواهی کرد.
او ورزش خود را با یک دوش سرد تکمیل می‌کند.
او ورق جور می‌کند و کسی هم متوجه نمی‌شود.
او ورقه را امضا نمود و به دیگران رد کرد.
او ورق‌ها را بر زد و دست را داد.
او ورق‌ها را دوبار بر زد.
او ورق‌های بازی را چتروار در دست گرفته بود.
او ورم دارد.
او وزارت کشور را تیول شخصی خودش می‌پنداشت.
او وسوسه‌ی چکاندن ماشه را سرکوب کرد.
او وضعیت را با بی‌غرضی مورد تجزیه و تحلیل قرار داد.
او وظایف خود را با خلوص نیت انجام داد.
او وظایف خود را با شوق و ذوق انجام می‌داد.
او وظایف خود را با نهایت کوشایی انجام داد.
او وظایف خود را با کمال لیاقت انجام داد.
او وظایف خود را با کوشایی و بدون خودنمایی انجام داد.
او وظایف خود را به طور رضایت بخش انجام نداد.
او وقایع سیاسی هفته‌ی پیش را تفسیر کرد.
او وقت خود را به بطالت سپری کرد.
او وقت خود را صرف پیدا کردن پول‌های گمشده کرد.
او وقت زیاد برای مطالعه دارد.
او وقت گرانبهای خود را تلف می‌کرد.
او وکیل است.
او وکیل خود را به خاطر عملکرد غلط تحت پیگرد قانونی قرار داد.
او وکیل کاشان است.
او وکیل گرفته است.
او پاره وقت کار می‌کند.
او پانزده ساله است.
او پای گریپ فروت با بستنی می خورد.
او پوست حساسی دارد.
او پیاده روی دوست دارد.
او پیرتر به نظر می رسد.
او چای با شیرین کننده مصنوعی ترجیح می دهد.
او چند سال دارد؟
او چه شکلی است؟
او چه نوع فردی است؟
او کاخ مجللی را به ارث برد.
او کار ساختن پل را سرپرستی می‌کند.
او کار می‌کند تا زندگی زن و بچه‌ی خود را تامین کند.
او کاربرد کامپیوتر در علم پزشکی را پی‌ریزی کرد.
او کارشناس محیط زیست است.
او کارهای خارق‌العاده‌ای می‌کرد مثلا به حرکت درآوردن سنگ.
او کارهای خود را با سرعت انجام داد.
او کارهای مختلف تعمیراتی انجام می‌دهد.
او کارگر بی‌دقتی بود که به جزئیات توجه کافی نمی‌کرد.
او کاری جز ولگردی نمی‌کند.
او کاغذها را تا کرد و به هم فشرد.
او کالاهای گوناگونی را وارد می‌کند.
او کاملا استحقاق داشت که اخراج بشود.
او کاپر دوست دارد.
او کباب می‌خواهد.
او کدو تنبل دوست ندارد.
او کر است.
او کرپ دوست دارد.
او کلوپ های شبانه را دوست ندارد.
او کمی انگور می خواهد.
او کمی برنج می خواهد.
او کمی بسکویت جو می خواهد.
او کمی تخم مرغ خاگینه می خورد.
او کمی سیب زمینی سرخ شده می خواهد.
او کمی قهوه بدون کافئین می خواهد.
او کمی لوبیا می خورد.
او کمی ژامبون می خورد.
او کوشید در میان کارگران آشوب آفرینی کند.
او کوشید روحیه‌ی زن بیمار را خوب کند.
او کوشید شعر را امروزی کرده و به زندگی روزمره نزدیک تر کند.
او کوشید مقدسان را سرمشق قرار دهد.
او کوشید منظور واقعی خود را پنهان بدارد.
او کوشید نتیجه‌گیری‌های حریف خود را بی مایه جلوه بدهد.
او کوشید هویت واقعی خود را پنهان کند.
او کوشید که احساسات حاضران را برانگیزد.
او کوشید که از دوست ورشکسته‌ی خود فاصله بگیرد.
او کوشید که اهمیت بهداشت را بیش‌نمایی کند.
او کوشید که به فساد خاتمه بدهد.
او کوشید که حرف‌های قبلی خود را با لبخندی بهبود بخشد.
او کوشید که خود را از تهمت ارتداد مبری کند.
او کوشید که روحیه‌ی سربازان خود را حفظ کند.
او کوشید که سرچشمه‌ی زبان‌ها را نشان بدهد.
او کوشید که سوسیالیسم را با عدالت یکی قلمداد کند.
او کوشید که عشق خود را در عمل نشان بدهد نه با حرف.
او کوشید که یابوی خود را به عنوان اسب مسابقه قالب کند.
او کوشید گوش مرا هم ببرد.
او کوشید یک اسکناس جعلی ده دلاری را قالب کند.
او کپور کبابی می خورد.
او گاز را تا ته فشار داد.
او گامی به قهقرا برداشت.
او گام‌های بلندی برمی‌داشت.
او گام‌های خود را تند کرد.
او گام‌های خود را تندتر کرد.
او گاوهای خود را در کنار رودخانه می‌چراند.
او گذاشت ریشش بلند شود.
او گذشته‌ی خود را مهم جلوه می‌داد.
او گذشته‌ی پرماجرایی دارد.
او گردن‌فراز بود و به پند پیران گوش فرا نمی‌داد.
او گرسنه بود و از زور ناچاری نان دزدید.
او گرفتار همسر سلیطه‌ای شده است.
او گروه کوچکی را برای بحث درباره‌ی موضوع گرد هم آورد.
او گریه کرد و داد زد.
او گریه‌ی خود را برحسب عادت سرداد.
او گزارش خود را تلگرافی به روزنامه فرستاد.
او گفت دوشنبه ولی منظورش سه‌شنبه بود.
او گفت که برف خواهد آمد و همین طور هم شد!
او گفت که هنگام برآمدن خورشید لشگریان راه پیمایی را آغاز خواهند کرد.
او گل سرسبد نویسندگان آن دوره بود.
او گلدان را برداشت و از هر سمت با کنجکاوی به آن نگریست.
او گلویش پیش دختر همسایه گیر کرده است.
او گندم احتکار می‌کرد.
او گهگاهی سیگار می‌کشد.
او گواهی پسر خودش را هم انکار کرد.
او گواهینامه‌ی رانندگی خود را نشان داد.
او گوجه فرنگی خواهد خورد.
او گوش و دم سگ‌های خود را بریده بود.
او گوشت را آن قدر پخت که ماهیت خود را از دست داد.
او گوشت را سه قطعه کرد.
او گوشت را یک لقمه کرد.
او گوشت شکار را کباب می‌کند.
او گول ظاهر اتومبیل را خورد و حالا پشیمان است.
او گونی‌های برنج را توی کامیون انداخت.
او گوی را به طرف من پرتاب کرد.
او گوی را پرت کرد و من با چوگان آنرا زدم.
او گیسوان بلند و تیره‌ای دارد.
او گیسوان طلایی دارد.
او گیسوی خود را با آهن داغ فر انداخت.
او گیسوی خود را در بالای سرش گره زد.
او گیسوی خود را دم اسبی بافته بود.
او گیسوی زرد بدفامی داشت.
او گیلاس خواهد خورد.
او یادبودهای سفرش به ژاپن را روی میز بزرگی چیده بود.
او یادداشت‌های خود را در حواشی کتاب نوشته است.
او یتیم بود و سر سفره‌ی عموهایش بزرگ شد.
او یهودیان را از اسارت آزاد کرد.
او یواشکی وارد اتاق شد.
او یک ابله تمام عیار است.
او یک احمق به تمام معنی است.
او یک بار دیگر دور باغ گشت زد.
او یک بطری شیر را تا ته خورد!
او یک تومان گدایی کرد.
او یک تکه استرودل سیب می خواهد.
او یک تکه نان را می‌برد و چندین ساندویچ درست می‌کند.
او یک تکه چوب در آتش گذاشت.
او یک جمعه آمد.
او یک جنایتکار حرفه‌ای است.
او یک جوانمرد واقعی است.
او یک حل کننده مشکل خلاق است.
او یک خانه مانند خانه‌ی من دارد.
او یک خواننده مشتاق کتاب های علمی تخیلی است.
او یک خودفروش ادبی شد و شعر در مدح ستمگران نوشت.
او یک دسته سگ تازی دارد.
او یک دنیا از پسرش بهتر است.
او یک دیکسیونر متحرک است‌!
او یک روزنامه نگار معروف است.
او یک رگ حسادت دارد.
او یک سال زندانی بود.
او یک ساندویچ بزرگ برداشت.
او یک سخنگوی عمومی درخشان است.
او یک سوسیالیست دو آتشه است.
او یک سیم برق را توی سوراخ کرد.
او یک سیگار دیگر کشید.
او یک شاهی هم ندارد.
او یک قاچ از هندوانه برید تا رسیده بودن آن را امتحان کند.
او یک قدرت پارلمانی محسوب می‌شود.
او یک قطعه‌ی دشوار را نواخت.
او یک قلپ خورد و سپس در بطری را گذاشت.
او یک لیوان شیر نوشید.
او یک ماشین قدیمی خرید و طبق سلیقه‌ی خود روی آن تغییراتی داد.
او یک ماه رژیم گرفت و سه کیلو لاغر شد.
او یک مرتجع تمام و کمال است.
او یک مسیحی متدین است.
او یک مشروب قوی برای خودش ریخت.
او یک مقاله‌ی بلند درباره‌ی بی‌خانمان‌ها نوشت.
او یک نقاش جدی نیست و فقط از روی هوس کار می‌کند.
او یک نمایشنامه‌ی دیگر نوشت.
او یک نوکر بیش نیست.
او یک هنگ موتوری را فرماندهی می‌کرد.
او یک وصله به آرنج کت من دوخت.
او یک پک زد و سیگار را دور انداخت.
او یک پیراهن آبی انتخاب کرد و من یک پیراهن سفید.
او یک پیراهن بلند پوشیده بود.
او یک چک یک میلیون دلاری به صلیب سرخ هدیه کرد.
او یک چیز شگفت‌آور دیگر برای ما در ذخیره دارد.
او یک کاتولیک بود که از دین برگشته بود.
او یک کبریت آتش زد.
او یک کمی سرخاب به گونه‌های خود زده بود.
او یک گیلاس براندی برایم ریخت.
او یکراست رفت پیش خود مدیر.
او یکشنبه‌ها به کلیسا می‌رود.
او یکی از آخرین کسانی است که توسط رئیس جمهور منصوب شده است.
او یکی از بدنام‌ترین بازرگانان این شهر است.
او یکی از تقدیم کنندگان لایحه بود.
او یکی از تقدیم کنندگان لایحه‌ی جدید مالیات‌ها است.
او یکی از حامیان مالی خوب است.
او یکی از دندان‌های آسیاب مرا اشتباها کشید.
او یکی از قضاتی بود که نمی‌شد او را با پول خرید.
او یکی از نمونه‌های بارز طبقه‌ی جوان و پولدار است.
او یکی دیگر از آن کلاهبردارها است.
او یگانه دوست من است.
او یگانه نان‌آور خانواده است.
او یگانه کسی بود که در برابر شکنجه‌گران سینه سپر کرد.
اواخر بعد از ظهر، بعد از ظهر دیر، غروب
اواخر مارس.
اوایل زندگانی او
اوایل سده‌ی پانزدهم
اوایل فكر می کردم سرفه هات مال سیگاره
اوایل کشاورزی علمی
اوباش لندن
اوباش محله او را له و لورده کردند.
اوباش مسلح در مردم ایجاد وحشت می‌کردند.
اوباش مغازه‌ها را چاپیدند و ساختمان‌ها را آتش زدند.
اوتانا
اوتلو که توسط ایاگوتحریک شده بود مصمم شد که زن خود را بکشد.
اوتک‌خال حریفش را کشید.
اوج ترقی او
اوج تمدن چین
اوج درد زایمان
اوج زندگی او
اوج شهرت او
اوج شهوت
اوج کامیابی‌های او در عالم ورزش
اوج کمال
اوجگیری تخیل او
اوج‌گیری حملات بر شهر
اوحد
اوختای
اوراق امتحانی را نمره دادن
اوراق بهادار
اوراق بهادار بازرگانی
اوراق بهادار خود واریز
اوراق بهادار قابل خرید و فروش
اوراق بهادار ممتاز
اوراق قابل خرید و فروش
اوراق قرضه را به قیمت بالاتری می‌فروشند.
اوراق قرضه را می‌توانید در اداره‌ی مرکزی ما نقد کنید.
اوراق قرضه و سهام
اوراق قرضه‌ی دولتی
اوراق قرضه‌ی قابل تبدیل
اوراق مهاجرت جعفر
اوراق هویت افسر
اورال یعنی از راه دهان
اورامن
اورمان
اورند
اورنگ
اورنگ الهی
اوروگوئه
اوریا
اوزان و مقیاسات
اوساک
اوستا احمد نجار
اوضاع از چه قرار است‌؟
اوضاع اقتصادی مستلزم اقدام فوری بود.
اوضاع به سود او تغییر کرده است.
اوضاع جوری شد که او به ریاست جمهوری رسید.
اوضاع خراب اقتصادی این ناحیه نباید بیش ازاین نادیده گرفته شود.
اوضاع مالی من نیاز به چاره‌ی فوری داشت.
اوضاع مالیه‌ی کشور دستخوش نابسامانی شده بود.
اوضاع مغشوش شرکت
اوضاع چه طور است؟
اوضاع کشاورزان خوب نیست.
اوف، چه کولاکی!
اوقات احمد تلخ بود.
اوقات ارزشمندی را با هم سپری کردیم.
اوقات بسیار خوش
اوقات تلف شده
اوقات خود را به آواز خوانی و ورزش می‌گذراندند.
اوقات خوشی داشته باشی!
اوقات دلپذیری داشتیم‌!
اوقات فراغت
اول از همه به ناو پیشرو حمله کردیم.
اول اسفنج را نم‌دار بکن.
اول باید با پدرم مشورت بکنم.
اول باید به این شغل جدید آشنا بشوید.
اول باید رنگ قدیمی را خوب بتراشی.
اول باید موافقت او را جلب کنیم.
اول باید نام و شماره‌ی کد خودت را ثبت کنی.
اول باید گوجه فرنگی را له بکنی و سپس آنرا بجوشانی.
اول بایستی رنگ کهنه را بتراشی‌!
اول بده این کار را بکند.
اول برادریتو ثابت کن بعد ادعای ارث و میراث کن
اول بچش بعد بگو بی نمکه
اول تیرش زدند و سپس او را در آب خفه کردند.
اول خودتان چیزهایی یاد بگیرید.
اول در مسابقه
اول دیوارها را خوب پاک کن.
اول رخت‌ها را صابون بزن و بعد خوب بچلان‌!
اول زمین را شخم می‌زنند و سپس کلوخ‌شکنی و صاف می‌کنند.
اول سبزی‌ها و گوشت را کمی سرخ کن و سپس در دیگ بریز.
اول ماه
اول مرغ را آب‌پز و سپس کمی در ماهیتابه آن را سرخ کن.
اول میز را بتانه کن و سپس آن‌را رنگ بزن.
اول می‌گفت نخواهد رفت ولی بالاخره تسلیم شد و رفت.
اول پدر آمد و سپس پسر.
اول پیاله و بد مستی
اول کفش‌ها را واکس بزن و بعدا برق بیانداز.
اول گوسفندها را جا کرد و سپس گاوها را دوشید.
اولا من امروز خسته‌ام، دوما حتی یک شاهی پول ندارم.
اولا، در مرحله‌ی اول
اولاد پیامبر
اولان باتور
اولدوز
اولویت اول یک برنامه نویس، هسته اصلی برنامه است نه رابط گرافیکی آن.
اولین آزمون چه موقع است؟
اولین ارجحیت ما
اولین انتخابات آزاد در آلمان یکپارچه
اولین باری است که این اسب را در مسابقه شرکت داده‌ام.
اولین باری که او را دیدم
اولین باری که در انتخابات انگلیس از زنان رای گیری به عمل آمد
اولین خیابان سمت چپ تان بپیچید.
اولین دیدار من از لندن
اولین رگبار گلوله دشمن را با دستپاچگی فرار داد.
اولین سفر اکتشافی دن کیشوت
اولین سفر دریایی من
اولین شخصی بود که این روش را روی انسان امتحان کرد
اولین شلوار بلند من
اولین شواهد شناخته‌شده از
اولین فضاناو دارای سرنشین که در ماه فرود آمد
اولین قدم این است که با جزئیات اقرار کنید که چکار کرده اید
اولین قطار هنگام ظهر حرکت می‌کند.
اولین لباسی را که پرو کرد خرید.
اولین متصدی مقام معاونت رئیس جمهوری
اولین مردانی که از کوه اورست بالا رفتند
اولین مورد ابتلا به ویروس ایدز
اولین نطق او
اولین نفری که آمد
اولین نمایش فیلم امروز در سینما است.
اولین نوزادش ماه پیش متولد شد.
اولین هجای واژه‌ی "necessary" موکد است.
اولین و مهمترین، ارجح ترین، در وهله اول و مهمتر از همه
اولین پیوند کلم و هویج موفقیت‌آمیز نبود.
اولین چیزی که دیدم دست یک مرد بود.
اولین کتاب قطع رحلی از آثار شکسپیر
اولین کلنگ بنای مدرسه‌ی جدید را زدن
اولین کوشش او در ژاپنی حرف زدن
اولین گروه داوطلبان وارد شدند.
اولین یورش شرکت ما در بازار پشم
اومد تو نونوایی یک چیزی از شاطر پرسید.
اون ایده رایج قرص خوردن، کشتن چیزی و خلاص، محدودیت‌های جدی داره
اون این حرف‌ها حالیش نیست.
اون با شما حرف میزنه اون به شما دروغ میگه
اون بابایی که کیف پولش را جا گذاشته است کیست‌؟
اون بنده‌خدا کاپشنش رو گم کرده.
اون روز نباید بدون اجاره می رفتم تو اتاقت
اون فیلم میاره
اون من رو نجات داد مرتضی معلم شطرنج و ادبیاته
اون ورتر می‌ره
اون چیز رو کجا گذاشتی‌؟
اون کلیدهای لعنتی را کجا گذاشتی‌؟
اون که انتخاب من نبود
اون گوشه از قلبم که مال هیچکس نیست
اونا حتی ساعت حمله‌ی ما رو میدونستن
اونا رو به غاری راهنمایی کرد تا بتونن سیصد سال بخوابن
اونا میگن من کار بدی کردم
اونا که دلیل حال بدم بودن زودتر از همه بالا سرم بودن
اونارو به من بده.
اونجایی که دیگه از تو خبری نیست
اونقدر عقل دارم که به تو باج ندم
اونم دوست داره بیاد، درسته؟ بنیامین با سر تأیید میکند
اونم پسر کسی بود
اونم گارانتی داره دیگه
اونها میتونن هزار‌جور بلا سرت در بیارن
اونوقت میشد وسط یه کابوس با یه تلنگر بیدار شد
اونیفورم تر و تازه
اونیفورم خدمت، لباس کار
اونیفورم زرد مایل به قهوه‌ای به تن داشت.
اونیفورم نو پوشیده بودند.
اونیفورم پوشیده بود و سینه‌اش پر از مدال بود.
اون‌وقت میشه تصور کرد
اوه خدا، چه بهم ریختگی!
اوه خدای من!
اوه! خوب است!
اوه، خیلی درد می‌کنه‌!
اوه، من موافق نیستم.
اوهامی که بر مغز مرد گناهکار هجوم می‌آورد
اوژن
اوکاملا از دردسری که درست کرده بود بی‌خبر بود.
اوکراین
اوگاندا
اویس
اوین
اين تکنيک از مشهورترين تکنيک‌هاست
اين تکنيک به قلم‌موهاى تخت نیاز دارد
اين سحابی‌ها به نام سحابی زحل و سحابی مارپیچ خوانده می‌شوند
اَباذر
اَبرار
اَبریشم
اَبَرسام
اَثروَچینید
اَحد
اَحلام
اَحیا
اَخشید
اَخگر
اَدب
اَدهم
اَرتا
اَرتادخت
اَرتافرن
اَرتامن
اَرجاسب
اَرجاوند
اَرجمند
اَرجوند
اَرحام
اَرد
اَردا
اَرداک
اَردشیر
اَردلان
اَردوان
اَردکام
اَردیان
اَرزنده
اَرزین
اَرسام
اَرسامِن
اَرسان
اَرسطو
اَرسلان
اَرشام
اَرشان
اَرشانوش
اَرشاک
اَرشد
اَرشیا
اَرشین
اَرغند
اَرفع
اَرمین‌دخت
اَرنَواز
اَرنیکا
اَروند
اَروین
اَرَشک
اَرکان
اَرکیا
اَرکین
اَریاک
اَریسا
اَزل
اَزهار
اَسد
اَسرین
اَسعد
اَسلَم
اَسما
اَسمر
اَسنا
اَسوار
اَشتاد
اَشجان
اَشرف
اَشکان
اَشکبوس
اَصلان
اَطهر
اَعظم
اَعلا
اَفخم
اَفراخته
اَفراز
اَفراسیاب
اَفراشته
اَفرند
اَفروخته
اَفروشه
اَفری
اَفشار
اَفشان
اَفشین
اَفصح
اَفضل
اَفنان
اَقاقیا
اَقدس
اَلبرز
اَلحان
اَلیسا
اَمان
اَماندا
اَمجد
اَمل
اَنفال
اَنوش
اَنوشا
اَنوشروان
اَنیس
اَنیسا
اَنیسه
اَوستا
اََفرا
اَکرم
اَکوان
اَیاز
اُردی
اُرسا
اُرمزد
اُسامه
اُستانِس
اُستوان
اُسوه
اُلفت
اُم‌البنین
اُم‌سلمه
اُم‌فَروه
اُم‌کلثوم
اُکتای
اِبتسام
اِبتها
اِبتهاج
اِبراهیم
اِجلال
اِحترام
اِحسان
اِحسانه
اِحسان‌الله
اِخلاص
اِدریس
اِرجا
اِرشاد
اِرمیا
اِریس
اِستاتیرا
اِسحاق
اِسرا
اِسرافیل
اِسپنتا
اِسپند
اِسپنداد
اِسپندار
اِسپندیار
اِسین
اِشراق
اِطرا
اِعتبار
اِعتصام
اِعتماد
اِفتخار
اِقبال
اِقلیما
اِلتفات
اِلتِجا
اِلتیام
اِلزا
اِلسانا
اِلشاد
اِلناز
اِلها
اِلهه
اِلیزه
اِلینا
اِلیکا
اِل‌آی
اِما چطور آدمی است؟
اِنتصار
اِنسی
اِنسیه
اِنقدر عوض شده بود که ترجیح دادن دوباره برای همیشه بخوابن
اِهدا
اِکرام
اِکسیر
اپرا وینفری
اپلای کردن برای گوگل؟
اپلیکیشن اینستاگرام
اپلیکیشن های گوگل پلی
اپیدمی ایدز جامعه سلامت را غافلگیرکرد
اپ‌ استور و فروشگاه گوگل‌ پلی
اکبر
اکبر ندهد خدای اکبر بدهد
اکثر ابزارهای مورد استفاده، نرم‌افزارهای گنو و تحت کپی‌لفت آن هستند
اکثر ما به تخم‌مرغ‌هایش نیاز داریم
اکريليک که محلول در آب هستند و انعطاف‌پذيرى زيادى دارند
اکسیژن رسانی کافی و پاک سازی سموم
اکنون با آخرین فن‌آوری‌های روز دنیا
اکنون با آخرین فن‌آوری‌های روز دنیا.
اکنون مخلوط سرکه، شکر و نمک را نیز به آن‌ها اضافه کنید
اکنون نیاز داریم مردان شجاع باشند و بخشی از این تغییر باشند
اکوادور
اکیموز به معنی سیاهی دور چشم است
اگر آسیب رساندم معذرت می خواهم
اگر اشتباه نکنم
اگر این مساله باعث شود که لینوکس پرکاربردترین سیستم عامل جهان شود، عالی است.
اگر برای از یک کمپانی سرمایه محور کمک نگرفته باشند
اگر به جای تو بودم، دوبار درباره خرید آن فکر می کردم.
اگر به جای تو بودم، من همین کار را می کردم.
اگر به دنبال یک ویندوز بدون ویروس هستید، لینوکس شما را ناامید خواهد کرد.
اگر به دوره رومیان برگردیم هوراس در مقدمه
اگر به ویروس کرونا آلوده شویم چه می‌شود؟
اگر بیل زنی باغچه خودت رابیل بزن
اگر تا به حال آسمان واقعاً تاریک شب را ندیده‌اید
اگر تهيدست گردم امكان دارد دزدی كنم نام تو را بی‌حرمت نمايم
اگر توصیه من را دنبال کنید، شما موفق خواهید شد.
اگر جایی برای ماندن نداشتن به یاد شما می افتند،
اگر در جایگاه من بودی چکار می کردی؟
اگر درد گرفت به من اطلاع بدهید.
اگر شعر با واقعیت جهان قطع رابطه کند ارزشمند است
اگر شک دارید به یک نفر عکس دوچرخه را بفرستید و نظر بخواهید.
اگر شیفته مهارت باشید از پروراندن آن در خود لذت خواهید برد.
اگر علاقمند به این سفرها هستید ممکن است خورجینی هم برای دوچرخه تهیه کنید.
اگر عمری باقی باشد
اگر فایرفاکس، کپی اینترنت اکسپلورر بود هیچ امیدی نداشت.
اگر مردی چرت بگه، منم چیزی رو مدیونش نیستم
اگر می تواند، باید آن را انبار کند
اگر نام مستعاری دارید آن را دور بیاندازید.
اگر نام کرنل را می‌آوریم، چرا نام دیگر برنامه‌ها را نیاوریم
اگر هم بخواهید به سفر بروید، امکان اتصال خورجین به بدنه الزامی است.
اگر همه از داده‌های عمومی استفاده کنند
اگر همه چیز از ‌دست ‌رفت
اگر همه‌گیری در کشور آنها رخ دهد
اگر هنگام خرید چنین دستگاه‌هایی، دقّت لازم انجام شود
اگر هنگام خرید چنین دستگاه‌هایی، دقّت لازم انجام شود.
اگر واقعا مسلح به این مِنوتوکسین مخفی بودیم
اگر پروانه لینوکس کپی‌لفت نبود هرگز پر مشارکت‌ترین پروژه جهان نمی‌شد
اگه اتفاقی برای این بیفته دیگه آفتاب برای من طلوع نمی‌کنه
اگه باباشو ندیده بود ادعای پادشاهی میکرد
اگه بلایی سر آقای برادر و بابام بیاد
اگه به جایی رسیدن که چه بهتر.
اگه خاله ام ریش داشت آقا داییم بود
اگه خیر داشت اسمشو میذاشتن خیرالله
اگه دعای بچه ها اثر داشت یک معلم هم زنده نمی موند
اگه دوست دارید گاهی ملاقات کنیم، به من اطلاع بدهید.
اگه شرایط بد شد یه تیر بزن توی کتف راستت اینجوری مجبورن برگردوننت عقب
اگه عاشقته وای به حالش
اگه علم ژنتیک کمی بیشتر از اونچه تا الان پیشرفت کرده پیشرفت کرده بود،
اگه فكر کردی با زبون بازی یه
اگه قرار بود برنگرده به من می‌گفت حتی تو خواب
اگه لمسم کنی شاید، به دنیای تو برگردم
اگه ما نداشته باشیم کی داشته باشه؟
اگه مامور نبودی جیگرش رو داشتی از پونصد متری من رد شی؟
اگه من گفتم حداقل با یه کسی حشر و نشر داشته باشه
اگه نخوردیم نون گندم دیدیم دست مردم
اگه هفت تا دختر کور داشته باشه یک ساعته شوهر میده
اگه گفتی؟
اگه گوشی موبایلشان خراب شد به شما مراجعه می کنند،
اگه یه روز استخر نرم مریض می‌شم
ای احمق‌ها تا كی می‌خواهيد احمق بمانيد
ای انسان با تو خواهم رفت.
ای بابا - بیا قهر نکن‌!
ای بابا دست از دو دلی بردار و برای رفتن آماده شو.
ای بابا دنبال دردسر می‌گردی‌؟
ای بابا!، امان از روزگار!
ای بابا!، عجب‌!
ای بابا، دوباره رفوزه شدم‌!
ای بابا، ندارم، نمیشه، نمی خوام
ای برادر، ده تومان می‌دهی‌؟
ای بسا ابلیس آدم رو که هست
ای بسا ابلیس آدم رو که هست...
ای بسا ابلیس آدم‌رو که هست....
ای خدا این گنهکار بدبخت را ببخش‌!
ای دل غم این جهان فرسوده مخور
ای دلبر من الهی صد ساله شوی
ای ساحره‌های اسرارآمیز!
ای سرزمین‌های کهن، کبکبه پرآوازه خود را نگه دارید
ای شکم بی هنر پیچ پیچ
ای شکم بی‌هنر پیچ پیچ...
ای فرزند من نصیحت پدر خود را بشنو و تعالیم مادرت را فراموش مکن
ای فرشته به زادگاهت بنگر!
ای فلان فلان شده‌!
ای مرد، از همه‌اش خوشم می‌آید!
ای مرغ سحر عشق ز پروانه بیاموز
ای ناقلا!
ای نسیم جانبخش پیک آرزوهای من
ای همه هستی زتو پیدا شده...
ای وای انگار من هم سرما خورده‌ام
ای وای‌! پول را یادم رفت‌!
ای کاش این روز سپری می‌شد!
ای کاش اینجا بودی
ای کاش بیشتر می‌کوشیدند!
ای که معنی اسم تو آسمون پاکه
ایا این نشان دهنده چیزی به جز تکامل است؟
ایالات متحده آمریکا
ایالات متحده امریکا
ایالات متحده‌ی امریکا
ایالت
ایالت آیوا
ایالت ایوا غلات گوناگونی تولید می‌کند.
ایالت های خان خانی در اروپای قرون وسطی
ایالت ویرجینیا
ایالت‌های سوئیس را کانتون می‌نامند.
ایالت‌های کنار رودخانه
ایام باز نیافتنی جوانی من‌!
ایام جوانی
ایام خود را به مطالعه گذراندن
ایام خوشی که با هم بودیم
ایام سابق
ایام عید پاک
ایتالیا
ایتالیایی بلند بالا و سبزه فام
ایتالیایی‌ها در موسیقی و هلندی‌ها در نقاشی سرآمد بودند.
ایثار
ایثار اولین قدم در راه تقوا است.
ایثارگری اقتصادی
ایجاد امید کردن
ایجاد رفاقت‌های جدید
ایجاد صنایع تولیدی به تقلید از ایالت متحده
ایجاد یک همبست اقتصادی بین المللی
ایدا
ایدز بسیار واگیردار است.
ایده جالبی داره در مورد آینده درمان‌های طبی
ایده عالی نیست؟
ایده‌ای بود که زنان به آب و تاب می‌دادند
ایران
ایران از نظر کوه نوردی بهشت است.
ایران به دلیل عدم عضویت در کنوانسیون برن، مشمول این قانون نیست
ایران دارای منابع غنی نفت و گاز است.
ایران در آستانه‌ی تغییرات ژرفی قرار داشت.
ایران نوین
ایران و افغانستان همجوارند.
ایران و روم دشمن اصلی یکدیگر شدند.
ایران و فرانسه در یک مسابقه‌ی فوتبال با هم بازی خواهند کرد.
ایران پوشیده از سه رشته کوه اصلی است.
ایران کشور پهناوری است.
ایران که شاه نداره حساب کتاب نداره
ایران یک تولید کننده‌ی عمده‌ی نفت است.
ایرانا
ایراندخت، دختر ایران
ایرانشهر
ایرانه
ایرانی
ایرانی ایتالیایی ماب
ایرانیان
ایرانیان باستان به جای پاپیروس روی پوست چیز می‌نوشتند.
ایرانیان دلشان برای وطن پرپر می‌زد.
ایرانیان مصرف تنباکو را تحریم کردند.
ایران‌دخت
ایران‌مهر
ایران‌چهر
ایرج
ایرج اتومبیل را روشن کرد و با مهارت از پارکینگ خارج شد.
ایرج برادران خود را که هنوز در رختخواب بودند بلند کرد.
ایرج برنده‌ی جایزه است.
ایرج جان...
ایرج در دریاچه سنگ انداخت و امواج کوچک را تماشا کرد.
ایرج دوربین خود را روی چهره‌ی پری تنظیم کرد.
ایرج دکمه‌ی پیراهنش را باز کرد.
ایرج روی پله‌ی پایین تر از مینا ایستاده بود.
ایرج طول خیابان را پیمود.
ایرج میرزا
ایرج می‌تواند پیانو بزند، من هم می‌توانم.
ایرج هفت سال از من جوان‌تر است.
ایرج واقعا مردخوبی است.
ایرج پاهای پهنی دارد.
ایرج پنج مایل شنا می‌کند.
ایرج کتابی به من داد.
ایرج یک اتومبیل نو خرید.
ایرسا
ایرلند
ایرمان
ایرن
ایروان
ایزدبخش
ایزدداد
ایزدراد
ایزدمهر
ایزدوند
ایزدگشسب
ایزدیار
ایزوتوپ‌های ناپایا
ایست کوتاه
ایستاد
ایستاد و بدن خود را راست کرد.
ایستادن در جلو یک گروه بزرگ مرا سخت دچار وحشت می‌کند.
ایستادگی آنان در برابر تک‌های پیاپی دشمن
ایستادگی مالشی، مقاومت اصطکاکی
ایستاند
ایستش کردن، متوقف شدن
ایستگاه اتوبوس
ایستگاه بعد باند استریت است.
ایستگاه بعدی استکهلم.
ایستگاه بعدی، لطفاً.
ایستگاه تاکسی
ایستگاه تاکسی کجاست؟
ایستگاه ترن
ایستگاه ترن در جنوب شهر است.
ایستگاه در محل نزدیکی قرار داشت.
ایستگاه رادیوی سری
ایستگاه راه آهن خیلی دور است؟
ایستگاه زیرزمینی کجا است؟
ایستگاه فرعی
ایستگاه قطار کجاست؟
ایستگاه کرد
ایستگاه‌های رادار همه‌ی بمب افکن‌های سنگین ما را کنترل می‌کنند.
ایسلند
ایشالا خلاص شیم هرچه زودتر
ایشان دوست پسر من هستند.
ایشون خیلی عقب افتاده تشریف داره
ایشون پاسخ جالبی می‌ده به این سوال که چرا نمیشه خَلاص شد
ایفای این نقش خیلی مهارت و استعداد می‌خواهد.
ایفای نقش بسیار بد، اجرای بد
ایفای نقش توسط او تعریفی نداشت.
ایفای نقش دراماتیک، اجرای دراماتیک
ایقان
ایل بختیاری
ایلا
ایلات لر تابستان و زمستان را در جاهای مختلف می‌گذرانند.
ایلاف
ایلام
ایلقار
ایلیا
ایلیاد
ایلیار
ایلیاز
ایل‌آی
ایل‌لار
ایل‌ماه
ایما
ایمان
ایمان استوار
ایمان او به خدا هرگز متزلزل نشد.
ایمان او به پنج‌تن
ایمان بار تو را سبک خواهد کرد.
ایمان به امکانات بشری به پایین‌ترین درجه‌ی خود رسیده بود.
ایمان به خدا او را قادر کرد که بر مشکلات زندگی خود چیره شود.
ایمان به وجود خدا نیازی به اثبات ندارد.
ایمان ترس مرا می‌ریزد.
ایمان دارم به خدا، قادر متعال...
ایمان در برابر وسوسه سپر شما خواهد شد.
ایمان در برابر وسوسه مقاوم است.
ایمان راسخ
ایمان رستگاری آفرین
ایمان روح را از زندان بدن آزاد می‌کند.
ایمان قوی
ایمان من به پاکی سرشت انسان
ایمان موجب شد که بر همه‌ی شکست‌ها فائق آیند.
ایمان و نیکوکاری
ایمان واقعی از بروز تمام شک و تردیدها جلوگیری می‌کند.
ایمان پا بر جا
ایمان پویا
ایمن از آسیب
ایمن از حمله‌ی دشمن
ایمن از خطر حمله‌ی هوایی
ایمنی جسمی و روحی
ایمیل شما چیست؟
ایمیل های هیلاری کلینتون
این آب انبار آب باران را جمع می‌کند.
این آب و هوای گند
این آبجو برای همه طبقات اجتماعی در دسترس بود
این آبجو به طریق ویژه‌ای به عمل آمده است.
این آبجو مزه‌ی تندی دارد.
این آبگونه دارای همان اجزایی است که در شیر مادر وجود دارد.
این آجر از خرده سنگ مرمر و سیمان درست شده است.
این آخرین جلسه امتحان برای ما است.
این آخرین خبری است که توسط گزارشگر ما در پاریس گزارش شده است.
این آدرس کجاست؟
این آزمایش چقدر هزینه دارد؟
این آزمونی بود از شعور و شهامت تکاوران جدید.
این آسیابی است که در آن گندم را آرد می‌کردند.
این آقا برای همه پرداخت خواهد کرد.
این آقایان درباره‌ی آنچه من گفتم توضیح بیشتری خواهند داد.
این آلودگی به سادگی قابل حذف نیست
این آلیاژ فلزی نسبت به زنگ زدگی کاملا مقاوم است.
این آمیزه دو پیمانه شیر است و یک پیمانه عسل.
این آمیزه‌ای از اندیشه‌های پیشین اوست.
این آهنگ‌ها چیه گوش می‌دی؟
این ابزار کوچکترین تغییر درجه‌ی حرارت را کشف و ثبت می‌کند.
این اتاق برای قرائت تخصیص داده شده است.
این اتاق خیلی سروصدا دارد.
این اتاق خیلی کوچک است.
این اتاق دو خروجی برق دارد.
این اتاق دیگه زیادی بزرگه‌!
این اتاق را باید مرتب کرد.
این اتاق رو به آفتاب است.
این اتاق شماست.
این اتاق نیاز به تجدید هوا دارد.
این اتاقی است که در آن یاخته و بافت گیاهان را کشت می‌دهند.
این اتفاق چه وقت افتاد؟
این اتلاف وقت است.
این اتوبوس در برج ایفل توقف می کند؟
این اتوبوس شما را به آنجایی که می‌خواهید خواهد برد.
این اتوبوس کجا می رود؟
این اتوبوس کنسل شده است.
این اتوبوس گنجایش سی سرنشین را دارد.
این اتومبیل آرام و بی‌تکان می‌رود.
این اتومبیل آنقدر قراضه است که هیچ‌کس آن را نخواهد خرید.
این اتومبیل از انگلیس وارد شده است.
این اتومبیل به توجه یک مکانیک خوب نیاز دارد.
این اتومبیل خیلی بنزین مصرف می‌کند.
این اتومبیل دیگر به درد نمی‌خورد; بیا یک اتومبیل نو بخریم.
این اتومبیل شش نفر جا دارد.
این اتومبیل قابل تعمیر نیست.
این اتومبیل مال من است.
این اتومبیل معرکه است.
این اتومبیل مقدار زیادی بنزین مصرف می‌کند.
این اتومبیل نرم حرکت می‌کند.
این اتومبیل چه عیبی دارد؟
این اتومبیل کار خود را کرده است.
این اجتماع است که برخی جوانان را تبهکار می‌کند.
این اختراع در کشاورزی کاربردهای بسیار خواهد داشت.
این اختراع را مدیون ادیسون هستیم.
این اختراع زاده‌ی هم‌آمیزی دو اختراع پیشین او بود.
این اداره مکمل آژانس‌های خصوصی خواهد بود نه جانشین آنها.
این ارقام درست در نمی‌آید.
این از آن دراز تر است.
این از آن کیست‌؟
این از آن یکی بزرگتر است.
این از حدود مسئولیت‌های شما خارج است.
این اسب از چه نژادی است؟
این اسب چموش است، مواظب باش که تو را نیاندازد.
این اسب چند ساله است؟
این اسب چندین شیرین‌کاری بلد است.
این اسباب اثر تکان شدید را خنثی می‌کند.
این استخوان عضلات بال را به‌هم مرتبط می‌کند.
این استدلال که قراردادهای آتش‌بس عملی نیستند تازگی ندارد.
این استدلال گویای بدبینی است.
این اسفالت نیاز به روکش تازه دارد.
این اسکناس تقلبی است.
این اشتباه برایت گران تمام خواهد شد.
این اشتباهات احتمال‌انتخاب مجدد شما را به خطر انداخته است.
این اشتباهات اگر نادیده انگاشته شوند تکرار خواهند شد.
این اشعار سرشار از حس میهن دوستی است.
این اشعار مربوط به دوران خردسالی او است.
این اشعار یک ویژگی خاص شخصیت او را آشکار می‌سازد.
این اصل همیشه صادق است.
این اطلاعات برای تعداد کثیری از مردم مفید بوده است.
این اطلاعات بسیار محرمانه است.
این اعتصاب صادرات ما را خوابانده است.
این اعمال تمرد است.
این اعمال نمایشگر عدم نارضایتی او می‌باشد.
این افشانه پشه و مگس را دور می‌کند.
این اقدامات با مخالفت‌هایی جدّی در حوزهٔ وب مواجه شده
این اقدامات با مخالفت‌هایی جدّی در حوزهٔ وب مواجه شده.
این الکل شفافیت خود را از دست داده است.
این امر خطیر مستلزم نیروی اخلاقی و فکری است.
این امر، ارث پدر معنوی لینوکس یعنی یونیکس است.
این امید خیلی ماهه، اگه بدت نیاد خودم دفه بعد که
این امیدها و طرح‌ها چیزی جز وهم و خیال نبودند.
این انتقاد فقط در مورد برخی از شاگردان صادق است.
این انحراف طولانی مرا از داستان اصلیم دور کرده است.
این انشا از شش بند و هر بند از چهار جمله تشکیل شده است.
این انشا پیوستگی ندارد; نویسنده از یک موضوع به موضوع دیگر می‌پرد.
این انشای انگلیسی پر از غلط دستوری و املایی است.
این انگشتر الماس، جواهر پر قیمتی است.
این اواخر ناخوش شده بود.
این اولین باری است که در کلاس پیدایش شده است.
این اولین بازدید من است.
این اولین دیدار آنها بود.
این اولین‌باری است که عکس‌های او به معرض نمایش گذاشته شده است.
این ایده جدید از مطالعه رابطه سلول‌ها، اندام‌ها و محیط شروع میشه.
این ایستگاه من است.
این ایستگاه چیست؟
این ایمیل من است.
این با آنچه انتظار داشتم کلا فرق دارد.
این با عقل سلیم جور در نمی‌آید.
این بابا عرضه‌ی کارکردن نداره.
این بار از نخست وزیر خیلی بیشتر انتقاد کردند.
این بار جوجه‌های همزاد همه سفید بودند.
این بار خوب کلاه سرت رفت.
این بار سنگین کار کمرشکن است.
این بار من است.
این باران قطع شدنی نیست‌!
این بازی بیشتر مستلزم مهارت است تا شانس.
این بازی را انجام می‌دادم
این بازیگر یکی از مورد علاقه های من نیست.
این باشگاه اعضا معدودی دارد.
این باشگاه خاص مردان است.
این باشگاه شعبه‌ی زنانه هم دارد.
این باغ ویژه‌ی اعضای باشگاه است.
این بالکن منظره بهتری از دماوند را میسر می‌کند.
این بانک برای همیشه بسته شده است.
این بانک وام موقت هم فراهم می‌کند.
این باور که‌تنبیه بدنی برای بچه‌ها لازم می‌باشد اشتباه محض است.
این بته‌ها در سرتاسر تابستان گل می‌دهند.
این بخش جاده از بخش غربی تازه سازتر است.
این بد نیست‌!
این بر آن رجحان دارد.
این برادر من است.
این برای شماست.
این برای من شغل دلخواهی نیست.
این برج از چندین قرن پیش از این برپا بوده است.
این برف مقدمه‌ی زمستان سرد ما است.
این برنامه جای بحث دارد.
این برنامه دقیقا برای کسی طراحی شده که کار با آن را بلد است.
این برنامه‌ها برای اجرا روی اندروید نوشته شده‌اند و نه کرنل لینوکس
این برنامه‌ی کامپیوتری چندین کار انجام می‌دهد.
این برنج بوی خوبی دارد.
این برگه باید توسط دریافت کننده امضا شود.
این بز را روزی دوبار می‌دوشند.
این بسته را با پست هوایی بفرستید.
این بشقاب پر از ترک‌های ریز است.
این بطری حاوی سرکه است.
این بطری نیم لیتر می‌گیرد.
این بعد از ظهر.
این بقیه پول شما است.
این بلور زود پریدگی پیدا می‌کند.
این بلوز به دامنت می‌خورد.
این بلیط تا دو هفته معتبر است.
این بلیط‌ها را گم نکن‌!
این بمب‌ها توسط امواج رادیویی منفجر می‌شوند.
این بنا از نظر معماری جالب است.
این بنائیست که البته خلل خواهد یافت
این به اندازه کافی نپخته است.
این به دلیل سمبل‌های آنها نیست
این به معنی جنگ است.
این به چه معنی است؟
این بهانه را نمی‌توانم بپذیرم.
این بهانه‌ها قابل قبول نیستند.
این بهترین ویژگی لینوکس است.
این بچه آدم شدنی نیست.
این بچه دنیا را عاصی می‌کند!
این بچه همه چیز می‌خورد.
این بچه‌ها باید تحت سرپرستی دقیق قرار بگیرند.
این بچه‌ها برای بزرگترهایشان احترام قائل نیستند.
این بچه‌ها دارند مرا دیوانه می‌کنند!
این بچه‌ی لوس یک کتک حسابی لازم دارد.
این بی دقتی برایم خیلی گران تمام شد.
این بیشتر از چیزی است که بتوانم پرداخت کنم.
این بیمار را باید از دیگران مجزا کرد.
این بیمارستان پانصد مریض دارد.
این بیماری از روال همیشگی خودش پیروی نمی‌کند.
این بیماری درمان ندارد.
این بیماری فقط توسط آب همه‌گیر می‌شود.
این بیماری معمولا در میان سالمندان رایج است.
این بیماری موجب ریزش کامل پوست درختان جنگل شده است.
این بیماری می‌تواند سال‌ها در کمون باشد.
این بیماری همه را دچار می‌کند چه پیر و چه جوان.
این بیمه نامه پزشکی من است.
این بیمه‌نامه به شما پوشش کامل می‌دهد.
این بی‌عدالتی را نمی‌توانستم تحمل کنم.
این بی‌عرضه‌های پدر -- فلان -- هیچ اصلاحی نخواهند کرد.
این تئاتر امشب تعطیل است.
این تازه اول کار است.
این تالار برای پانصد نفر جا دارد.
این تایرها خیلی بیش از این کار خواهند کرد.
این تختخواب چهار چرخک دارد.
این تخم جن‌های دبستان شیشه ماشین مرا شکستند!
این تخم‌مرغ‌ها بسیار سفید و زود شکن هستند.
این تخم‌ها تبدیل به لیسه می‌شوند.
این ترانه‌ها از نوآوری‌های گروهی از جوانان کاشی است.
این ترانه‌ی قدیمی امروزه به سه صورت وجود دارد.
این تراژدی است؟
این تراکتور با روغن دیزل کار می‌کند.
این ترفندها کاری از پیش نخواهد برد.
این تصمیم هرگونه احتمال موفقیت مرا ازبین برد.
این تضادها آشتی‌ناپذیر هستند.
این تقریبا مهمترین جا برای یافتن جواب سوالات است.
این تلفظ فقط در اسکاتلند کاربرد دارد.
این تلویزیون یک سال ضمانت دارد
این تنظیم را حین خرید از فروشنده بخواهید.
این تو بمیری از آن تو بمیری ها نیست
این توتون آمیزه‌ای از سه نوع مختلف است.
این تور چقدر هزینه دارد؟
این توهم که داشت همچون پرنده پرواز می‌کرد
این توهینی جدی به ملت ماست.
این تگ کیف من است.
این تیم با امتیاز سه به یک برنده شد.
این تیم فوتبال ارزش شرطبندی را ندارد.
این جاده به کجا می رود؟
این جاده فقط بخشی از سال باز است.
این جاده ویژه‌ی انواع مختلف وسایط نقلیه است.
این جاده‌ها را هیچگاه نوسازی نکرده‌اند.
این جام روکش شده است و لذا گران قیمت نیست.
این جامه برای مراسم ختم مناسب نیست.
این جان مرد خوبی است.
این جانوران مورچه خوارند.
این جایزه طلیعه‌ی یک عمر فعالیت درخشان بازرگانی است.
این جرقه در ذهنم زده شد
این جزئیات با هدف اصلی ما بی ارتباط است.
این جزئیات در قرارداد تصریح شده است.
این جزیره از نظر پرندگان بسیار غنی است.
این جعبه برای کنار گذاشتن اسباب بازی‌ها به درد می‌خورد.
این جعبه زمخت قابل حمل به الهامی برای بانک خون مدرن امروزی تبدیل شد
این جمله خیلی واضح است.
این جنگ افزارها دارای کلاهک اتمی هستند.
این جنگل دارای تعداد زیادی از انواع حیوانات است.
این جوان دوراندیش نیست.
این جواهر تجملی است که تو استطاعت آن را نداری
این جوجه ماشینیا که مدل به مدل
این جور آدم
این جوراب‌ها زود نخ‌کش می‌شوند.
این جوری وقت خودت را هدر نده‌!
این جوش و خروش‌ها برای چیست‌؟
این حرف‌ها ممکن است موجب رنجش بشود.
این حرف‌ها همه حرف مفته.
این حساب‌ها با هم نمی‌خواند.
این حشرات پوست صاف و شاخی دارند.
این حصار به جای دیوار عمل می‌کند.
این حقیقت غیرقابل انکار است که...
این حیوانات برای بارکشی مناسب هستند.
این حیوانات دوست دارند که با هم گله بشوند و چرا کنند.
این خانم جوان کیست؟
این خانه از مواد پلاستیکی ساخته شده است.
این خانه در اصل دکان بوده است.
این خانه ده سال دارد.
این خانه دو عیب بزرگ دارد.
این خانه را دوست دارید؟
این خانه فروشی نیست.
این خانه همه‌ی کسانی را که نیاز به کمک دارند می‌پذیرد.
این خانه پر از عیب است.
این خانه چهار اتاق دارد.
این خانه‌ای است که در آن زندگی می‌کند.
این خانه‌ها را به صاحبان آنها پس خواهیم داد.
این خانه‌ی خود من است و من مالک آن هستم.
این خانوم هم عشق منه
این خاک رسی به درد کشاورزی نمی‌خورد.
این خبر برایم بسیار پریشان کننده است.
این خبر نویدی از صلح نمی‌دهد.
این خبر هنوز رسمی نیست.
این خرابه‌ها و گورهای گروهی نشانه‌های وحشیگری‌های جنگ هستند.
این خرماها خیلی شیرین‌اند.
این خط آهن در کرمان خاتمه می‌یابد.
این خط اشغال است.
این خط هوایی توسط یک شرکت آلمانی خریداری شده است.
این خطوط موازی پیش می‌روند ولی ناگهان منشعب می‌شوند.
این خلاصه رمان است.
این خلاصه‌ای از داستان اصلی است.
این خمیر دندان جرم دندان را از بین می‌برد.
این خنده و خوشبینی تو است که به من قوت قلب می‌دهد.
این خوانندگان توسط استاد معروفی تعلیم یافته‌اند.
این خواهر او است.
این خودش یه المپیکه بابا! بچه‌ها از همه‌ی شهرها دارن میان
این خودکار مال توست؟
این خوراک بو و طعم ناخوشایندی دارد.
این خوراک بوی مشمئز کننده‌ای دارد.
این خوراک خوشمزه است.
این خوراک خیلی شور است.
این خوراک را با گیاهان و ادویه‌ی گوناگون پخته‌اند.
این خوراک نمک کمتر و شکر بیشتری لازم دارد.
این خوی ددمنشانه‌ی اوست.
این خیابان را آسفالت خواهند کرد.
این خیابان را ادامه بده تا به چراغ قرمز برسی.
این خیابان فقط عابران پیاده است.
این خیابان یک طرفه است.
این خیلی دشوار است.
این خیلی سرد است.
این خیلی سفت است.
این خیلی شور هست.
این خیلی مهم است.
این خیلی کوچک است.
این دادگاه صلاحیت رسیدگی به این جرایم را ندارد.
این دارو از آسپرین موثرتر است.
این دارو بافت‌های صدمه دیده را التیام خواهد داد.
این دارو باید در حرارت معمولی نگهداری شود.
این دارو باید چه طور مصرف شود؟
این دارو برای تسکین گلو درد تجویز می‌شود.
این دارو به میزان زیاده از حد مهلک است.
این دارو دید چشم‌هایش را بهتر خواهد کرد.
این دارو را باید هر چند وقت یکبار مصرف کنم؟
این دارو را بخورید.
این دارو را به صورت قرص دارید؟
این دارو را به صورت کپسول دارید؟
این دارو را می‌شود بدون نسخه خرید.
این دارو را نباید خورد.
این دارو را هر سه ساعت بخورید.
این دارو زود عمل می‌کند و اثربخش است.
این دارو سرماخوردگی تو را برطرف خواهد کرد.
این دارو عملکرد مغز را مختل می‌کند.
این دارو مجراهای بینی او را خواهد گشود.
این داروخانه شبانه‌روز باز است.
این داروساز بیست سال است که برای مردم نسخه می‌پیچد.
این داروی جدید نتیجه‌ی سال‌ها پژوهش است.
این داستان افکار درونی نویسنده را به طور غیرمستقیم نمایان می‌سازد.
این داستان بیانگر نارضایتی‌های صادق هدایت است.
این داستان منحصر به فرد را بخوان.
این داستان کودکی او را شرح می‌دهد.
این داستان یک صحنه‌ی روستایی را نشان می‌دهد.
این دال بر عقل بشر است.
این دامن به اندازه‌ی کافی گشاد نیست.
این دانشجویان بیشترین تماس را با عقاید جدید دارند.
این دانشگاه تعداد زیادی مهندس خوب تحویل جامعه داده است.
این دانشگاه چه دپارتمان هایی دارد؟
این دختر من است.
این در به باغ باز می‌شود.
این درآمد اضافه بر درآمد اصلی من است.
این درخت سیب بسیار پر بار است.
این درختان ما را از باد حفظ خواهند کرد.
این درختان هلو همیشه خوب میوه داده‌اند.
این درخت‌ها جلو منظره‌ی دریا را می‌گیرند.
این درس آسان است.
این درس به سه بخش مختصر تقسیم شده است.
این درس را خوب بلدم.
این درست ترین تصمیمیه که تا حالا گرفتم
این درست همان خانه‌ای است که دنبالش می‌گشتم.
این درست همان مردی است که دیشب هم آمد.
این درست یک دروغ محض است‌!
این دره ها عالی نیستند؟
این دست نوشته از قلم افتادگی زیادی دارد.
این دستشویی از چینی ساخته شده است.
این دسته‌ی پلاستیکی نور را تنظیم می‌کند.
این دستور آشپزی طرز درست کردن سالاد را شرح می‌دهد.
این دستکش ها خیلی تنگ هستند.
این دستگاه آب را خنک می‌کند.
این دستگاه خراب است و فایده‌ی قابل تصوری برای هیچ کس ندارد.
این دستگاه خوب و آرام کار می‌کند.
این دستگاه ساختار عظیمی است از چرخ و زنجیر و سیم کشی
این دستگاه صفحات مقوا را به هم بست می‌زند.
این دستگاه قیمت را می‌خواند و رسید صادر می‌نماید.
این دستگاه می‌تواند وظایف زیادی را انجام بدهد.
این دستگاه ناخالصی‌های شیر را می‌گیرد.
این دستگاه چربی شیر را می‌گیرد.
این دستگاه کاه را فشرده و عدل‌بندی می‌کند.
این دستگاه گازهای زیان بخش را پالایش می‌کند.
این دشنام‌ها در شان آقایی مثل شما نیست.
این دفعه بهانه‌ات چیست‌؟
این دفعه تو را می‌بخشم ولی دیگر این کار را نکن‌!
این دفعه دکتر داروی دیگری را تجویز کرد.
این دفعه دیگه حسابی مارو تو مخمصه انداخته‌ای‌!
این دفعه سگها، زنده ها رو به زیر خاک هدایت میکنن
این دفعه هدف یک نیروگاه برق بود.
این دفعه کلاه سرم نخواهد رفت.
این دقیقا آن چیزی که می خواستم نیست.
این دقیقا نظر من است.
این دقیقا چیزی است که قرار است لگو باشد.
این دلیلی است که چرا لینوکس در دنیای سرورها مثل یک دژ میماند.
این دندانساز مشتریان کم پول‌تری دارد.
این دو اصطلاح به هنرهایی مثل نقاشی
این دو اندیشه به طور جدایی ناپذیری در هم پیچیده شده است.
این دو تیم سال‌هاست با هم رقابت دارند.
این دو جنایت ممکن است به‌هم مربوط باشند.
این دو حساب با هم می‌خوانند.
این دو حساب با هم نمی خوانند.
این دو خط یکدیگر را قطع می‌کنند.
این دو رنگ به هم نمی‌خورند.
این دو سطر اصل معنی شعر را در بر دارند.
این دو فهرست با هم نمی‌خوانند.
این دو ملت از نظر سوگیری سیاسی خیلی تفاوت بسیار دارند.
این دو چیز اصلا با هم قابل مقایسه نیست.
این دوران خاص رو از دست ندین
این دوربین عکس‌های خوبی می‌گیرد.
این دوربین فیلمبرداری برای استفاده شخصی من است.
این دوره برای مبتدیان طراحی شده است.
این دولت از انتقاد استقبال نمی‌کند.
این دوچرخه مال عهد دقیانوس است.
این دوچرخه واقعا عالی است.
این دوچرخه‌ی قراضه ارزش نگهداشتن را ندارد.
این دکمه حرارت را زیادتر می کند.
این دیدارها همیشه مرا محظوظ می‌کرد.
این دیوار ها رو بشکن و بیا داخل
این دیگر چه لعنتی است‌؟
این را بازگو نکن‌; دارم دنبال کار دیگری می‌گردم.
این را به من بده.
این را بگیر!
این را دیده‌ای؟
این را چطور می خوری؟
این را یک سایز کوچک تر دارید؟
این رابطه رو تموم‌شده فرض کن.
این رادار می‌تواند جای هواپیما را دقیقا معلوم کند.
این رادیو به صورتی که هست به فروش می‌رسد.
این رادیو تضمین دو ساله دارد.
این رادیو خوب کار خواهد کرد.
این رادیو در جعبه جا نمی‌گیرد.
این رادیو درست کار نمی‌کند.
این رادیو را خیلی گران خریدم.
این رادیو را دور نیانداز شاید بشود آن را درست کرد.
این رادیو را چطور تنظیم می‌کنید؟
این راه به نطنز می‌رود.
این راه جدید دنباله‌ی بزرگراه قدیمی است.
این راه حل‌های سطحی مسئله‌ی فقر را بر طرف نخواهد کرد.
این راه درست به توکیو است؟
این راه رفت و آمد را تسهیل می کند.
این راه شما را به مرکز شهر خواهد برد.
این راه کوهستانی پر پیچ و خم است.
این راهرو دو ساختمان را بهم وصل می‌کند.
این راه‌آهن از میان جنگل می‌گذرد.
این رجحانی برای من بود که بسیار احساس غرور می ‌کنم
این رستوران پاتوق ایرانیان دور از وطن است.
این رسوایی سیاسی منزجر کننده
این رسید شماست.
این رسید کالاهایی است که برایتان خریده‌ام.
این رفتار زیبنده‌ی او نیست.
این رفتار شایسته‌ی تو نیست‌!
این رفتار شایسته‌ی شما نیست.
این رمان برای خواندن خوب است.
این رمان داستان پیچیده‌ای دارد.
این رمان در سه سطح ساخته شده است.
این رمان واقعا چیز خسته کننده‌ای است.
این رمان پرفروش‌ترین کتاب بوده است.
این رمان، پژوهشی است در چگونگی رفتار این طبقه.
این رنگ به این اتاق نمی‌خورد.
این رنگ به صورت گرد فروخته می‌شود.
این رنگ زود خشک می‌شود.
این رو باید قبول داشت.
این رو بنداز بالا.
این رو هم الکی از خودتون نگیرین.
این رودخانه برای شنا کردن زیادی تند است.
این روزا معمولی بودن خیلی خاصه
این روزا، مراقب خودتون باشین.
این روزنامه در تمام کشور پخش می‌شود.
این روزنامه در صدد بود که به رهبر حزب ما تهمت بزند.
این روزنامه را رایگان به دست آوردم.
این روزنامه روزی دو چاپ دارد: صبح و عصر
این روزنامه سخنگوی رسمی حزب کمونیست است.
این روزها با یک زن مو طلایی معاشر است.
این روزها برای گرم کردن بازار محصولات از ورزشکاران استفاده می‌کنند.
این روزها بسیاری نوشته‌ی بدتحت عنوان شعر قالب می‌شود.
این روزها به نظر می‌رسد که کار دمکرات‌ها گرفته باشد.
این روزها بیماری ایدز هراسی جهان‌گیر است.
این روزها تنها خوشی من نگارش این کتاب است.
این روزها تنها سرگرمی من نویسندگی و راه‌پیمایی است.
این روزها حسابی حوصله‌ام سر رفته است.
این روزها داشتن یک شغل دایم چیز کمی نیست‌!
این روزها شرح مفصلی‌درباره‌ی زندگی خصوصی او را چاپ کرد.
این روزها شوهر گیر آوردن سخت است.
این روزها شیر به سختی گیر می‌آید.
این روزها فکرش بسیار مشغول است.
این روزها مگه کسی عاشق می‌شه؟
این روزها نگارش این کتاب یگانه وسیله‌ی سرگرمی من است.
این روزها واژه‌ی افشاگری خیلی باب شده است.
این روزها چه می‌کند؟
این روزها چگونه خود را سرگرم می‌کنی‌؟
این روزها کار و بارش سکه است.
این روزها کاسبی روبراه است.
این روزها کاسبی چطور است‌؟
این روزها کتاب را با کامپیوتر چاپ می‌کنند.
این روزها یگانه فکر و ذکر او پول است.
این روش زندگی منجربه سلامتی جسمی و روحی نخواهد شد.
این روغن را روزی سه بار به زانوهای خود بمالید.
این روند تا پایان همایش ادامه خواهد یافت
این روند تا پایان همایش ادامه خواهد یافت.
این رویداد برای سوسیالیست‌ها نویدبخش است.
این رویداد در تاریخ وقایع نظامی بی سابقه است.
این رویداد نامه حدود هزار سال پیش نگاشته شده است.
این رویداد پیشنمایی از آینده است.
این رویدادها در اکثر منابع تاریخی ایرلند بازگویی می‌شود.
این رویدادها مانع عقد قرار داد صلح می‌شوند.
این رویدادهای عجیب و غریب توجه بیشتری را ایجاب می‌کند.
این رویدادهای پیشنمایی عجیب و غریب شگون بدی دارند.
این ریسمان زود گره می‌خورد.
این زبان به طور ویژه برای ایجاد سیستم یونیکس توسعه داده شد.
این زخم علامت سفلیس است.
این زمان تفکر فقط پنج دقیقه طول کشید.
این زمستان دامن کوتاه مد است.
این زمین خیلی صاف است.
این زمین‌ها سیب زمینی خوبی می‌دهند.
این زندگی زندگی نمیشه نباشی یه زندونه
این زندگی محل آماده‌سازی برای آخرت است.
این زهر سلسله‌ی اعصاب را مورد حمله قرار می‌دهد.
این زهر موش‌ها را می‌کشد.
این زورق پر سوراخ نیاز به درزگیری دارد.
این ساحل در معرض بادهای شدید شمالی قرار دارد.
این ساختمان بدطرح‌ریزی شده است.
این ساختمان توسط دو گرمکن گرم نگه‌داشته می‌شود.
این ساختمان جدید جلو دید ما را به دریا می‌گیرد.
این سازمان جای خود را به دو سازمان دیگر خواهد داد.
این سازمان دولتی، ولی خودمختار است.
این ساعت در کره ساخته شده است.
این ساعت فقط برای تزیین است و کار نمی‌کند.
این سالاد نیاز به چاشنی دارد.
این سالن گنجایش پانصد نفر را دارد.
این ساک را باز کنید.
این سایز شما نیست.
این سبک معماری یادآور دوران قاجاریه است.
این ستون از یک قطعه سنگ درست شده است.
این سخنان بیانگر ژرف ترین احساسات من است.
این سر و صدای لعنتی را خاموش می‌کنی یا نه‌!
این سرآغاز دوران دلو است.
این سرایی است که البته خلل خواهد یافت.
این سرزمین مال ما است.
این سروصدا باعث سردرد می‌شود.
این سروصدا دارد مرا می‌کشد!
این سطر شعر از پنج پایه تشکیل شده است.
این سفارش شما است.
این سفارش من نیست.
این سنت از کاشان سرچشمه گرفته است.
این سند ارزش قانونی ندارد.
این سنّت بعدها منجر به نوشتن نام سیستم‌عامل به صورت گنو لینوکس شد
این سنگ زود لایه لایه می‌شود.
این سنگ چیست؟
این سوارکار چند مسابقه را برده است؟
این سور برای چه داده می‌شود؟
این سوپ خیلی خوشمزه است.
این سوپ خیلی چرب است.
این سوپ سرد شده است.
این سوپاپ جریان بنزین را تنظیم می کند.
این سوگند شما را مقید به رازداری می‌کند.
این سکو می‌تواند نمونه‌ای از پیرتیوب یا هر فناوری مناسب دیگری باشد
این سکو می‌تواند نمونه‌ای از پیرتیوب یا هر فناوری مناسب دیگری باشد.
این سگ حس بویایی نیرومندی دارد.
این سگ خوب فرمانبری می کند.
این سگ هر کس را که به او نزدیک شود گاز می‌گیرد.
این سگ کاملا کرم‌زدایی شده است.
این سیاست جدید ممکن است برای صنعت قالی بافی فاجعه به بار بیاورد.
این سیاست دوراندیشانه نیست.
این سیاست شرکت ما است که فقط به یورو فاکتور بدهیم.
این سیاست مشوق فساد است نه بازدارنده‌ی آن.
این سیاست موفقیت‌آمیز نخواهد بود.
این سیب‌ها ارزانند.
این سیب‌ها را صدتا صدتا می‌فروشند.
این سیستم درست شده تا قطعاتش قابل جدا کردن و وصل کردن دوباره باشد.
این سیم برق دارد.
این سیم برق ندارد.
این سیم خیلی باریک است.
این سیمان زود سفت می‌شود.
این شال چند است؟
این شامپانزه‌
این شامپانزه‌، ناخواسته روی یک فرآیند گیر افتاده است
این شاه تیر همه‌ی وزن طاق را نگه می‌دارد.
این شاگرد از دیگران بهتر است.
این شاگرد بسیار برجسته‌ای است.
این شاگرد به مرحله‌ی پیشرفته رسیده است.
این شاگردان به چند گروه تقسیم می‌شوند.
این شخص می تواند به شما کمک کند.
این شراب چوب پنبه دارد.
این شرح شغل است.
این شلوارها خیلی گشاد هستند.
این شماره در راهنمای تلفن موجود نیست.
این شماره غلطه؟
این شماره من است.
این شورت ها چه سایزی هستند؟
این شوهر من است.
این شکسته است.
این شیر عاری از هرگونه مواد اضافی است.
این شیشه زود ترک برمی‌دارد.
این شیوه‌ی انجام کار در فکر آنها بیگانه بود.
این شیپورها از ورود آنها خبر می‌دهند.
این صابون لکه‌ها را پاک می‌کند.
این صابون پوست را آزار نمی‌دهد.
این صابون چربی را می‌برد.
این صحراها چراگاه کافی برای بزها نیستند.
این صفحه خیلی قلم خوردگی دارد.
این صفحه صدای خوبی ندارد.
این صفحه‌ی فلزی زود غر می‌شود.
این صندلی از نه قطعه ساخته شده است.
این صندلی خالی است.
این صندلی راحت نیست.
این صندلی‌ها مختص سالمندان و معلولان است.
این صورتحساب برای چیست؟
این طرح بقیه‌ی طرح‌ها را تحت‌الشعاع قرار می‌دهد.
این طرح دو منظور دارد.
این طرح هزینه‌ی زیادی در پی خواهد داشت.
این طرح چیزی جز تکرار طرح‌های پیشین نیست.
این طرح‌های ناقص و بررسی نشده هرگز موفقیت‌آمیز نخواهد بود
این طرز رفتار ابلهانه است‌!
این طرف دیوار
این طلسم شگون دارد.
این طور حرف زدن تو را به جایی نخواهد رساند!
این طور دستگیرم شد که اگر از او دعوت می‌کردند می‌رفت.
این عادت روزانه‌ی اوست.
این عادیه که من از خودم حرف بزنم، متاسفم
این عالی است.
این عصر ساعت هشت.
این عضو از بدن نیاز به مراقبت های ویژه دارد
این عقاید در معرض پرسش و تردید هستند.
این عقیده که ورزشکاران باید دوستار باشند هنوز طرفداران زیادی دارد.
این علائم در عدم تحمل لاکتوز شایع است
این علامت برای من آمد دارد.
این عمارت طرح معماری چشمگیری دارد.
این عمل با اصول انصاف تناقض دارد.
این عمل خلاف منشور سازمان ملل متحد بود.
این عمل شرف و آبروی تو را فزونی خواهد بخشید.
این عمل شروط معاهده رانقض می‌کند.
این عمل کنترل بر تولید و پخش رسانه را شدّت می‌بخشد
این عمل کنترل بر تولید و پخش رسانه را شدّت می‌بخشد.
این عکس او را در حال شنا کردن نشان می‌دهد.
این عکس تناسب ندارد چون فیل را کوچکتر از انسان نشان می‌دهد.
این عکس ها را بزرگ شده دوست دارم.
این عینک برای من خیلی ضعیف است.
این عینک را امتحان کنید.
این غار دارای نشانه‌هایی از سکونت انسان است.
این غذا بوی بدی می‌دهد.
این غذا حلال است؟
این غرغره گلو درد تو را فرو خواهد نشاند.
این غریبه کیه از من چی می خواد
این غزل نمونه‌ای از سبک آغازین کیتز است.
این فاکتور سر رسیده است.
این فرآیند تخمیر نامیده می‌شود
این فرآیند را می‌توان الی غیر النهایه تکرار کرد.
این فراخوان آشکاری بود برای همه‌ی میهن دوستان.
این فراخوانی‌ها تنها توسّط خود سیستم‌عامل قابل دسترسی هستند
این فراورده بازار ندارد.
این فرش از روی یک طرح باستانی الگو برداری شده است.
این فرش خرید کاملا خوبی بود.
این فرش را به همه‌ی دنیا هم نمی‌دهم‌!
این فرم را پر کنید و پای آن را امضا کنید.
این فرم را پر کنید.
این فرهنگ انگلیسی - فارسی چند است‌؟
این فرهنگ برای مبتدیان نیست.
این فرهنگ دارای‌مثال‌هایی است که کاربرد واژه‌ها را نشان می‌دهند.
این فرهنگ معنی دقیق هر واژه را می‌دهد.
این فروشگاه چک شخصی را قبول می‌کند.
این فصل مربوط به آموزش دوچرخه سواری نیست.
این فعالیت بر ماهیچه های ران شما کار می کند.
این فعالیت‌ها قدرت وزیر را تضعیف می‌کند.
این فقط نمونه‌ای از برخی کارهایی است که او قادر به انجام آنهاست.
این فلات کم‌کم مرتفع شد.
این فکر بسیار احمقانه است
این فیلم اخیرا روی پرده آمد.
این فیلم از انگلیسی به فارسی دوبله شده است.
این فیلم از نظر فروش بلیط معرکه کرده است.
این فیلم اقتباسی است از بوف کور.
این فیلم برای بچه‌ها مناسب نیست.
این فیلم برگرفته از رمان معروف تولستوی است.
این فیلم بسیار پر درآمد بود.
این فیلم جنگی در کالیفرنیا برداشته شده بود.
این فیلم خیلی بد است.
این فیلم درباره‌ی چگونگی جنگ است نه علل آن.
این فیلم را در چندین سینما نشان می‌دهند.
این فیلم زیرنویس انگلیسی دارد.
این فیلم مرا به چندش می‌آورد.
این فیلم میل عامه نسبت به مناظر خشنونت‌بار را ارضا می‌کند.
این فیلم پر از ماجراهای مهیج است.
این قاب های مارکدار چند است؟
این قالی دستبافت از قالی‌های مشابه ماشینی ارزانتر است.
این قالی گواه مهارت هنرمندان کاشان است.
این قانون مدتی است که به حالت تعلیق در آمده است.
این قانون هم یعنی همیشه استثنا و مورد نقض برای تجویزهای پزشکی هست.
این قبیل اظهارات
این قبیل تجربیات بسیار آموزنده است.
این قبیله از راه رقص‌های مذهبی رسوم محلی خود را حفظ می‌کند.
این قدر ناله نکن‌; ختنه که کاری نداره‌!
این قدر وول نخور، بگیر بخواب‌!
این قدر پاپی او نشو!
این قدر پول را با خودت اینجا و آنجا نبر!
این قرآن خطی یادگار خانوادگی ما است.
این قرار داد دوستی دو ملت را برای همیشه محکم خواهد کرد.
این قرارداد ارزش کاغذی را که روی آن نوشته شده است، ندارد.
این قرارداد استخدام شما است.
این قرارداد شما را ملزم می‌کند که...
این قرص حاوی همه‌ی ویتامین‌ها و مواد معدنی اصلی می باشد.
این قرص خواب زود اثر می‌کند.
این قرص درد شما را کم خواهد کرد.
این قضیه اشکالات حقوقی بسیاری دربر دارد.
این قضیه باید به محاکم قضایی ارجاع شود.
این قضیه هم برای کاربران و هم برای مدیران سیستم دشوار بود.
این قضیه‌ی بخصوص استثنایی است.
این قطار اینجا پایان می یابد.
این قطار به سوی غرب رهسپار است.
این قطار مستقیم است؟
این قطار پرازدحام است.
این قفل بدون دستکاری و دقت باز نمی‌شود.
این قلب چاک چاک
این قلم مال اوست.
این قواعد بر پایه‌ی سنت ایجاد شد.
این قوانین پیشرفت بشر را کند کرده و به نابرابری دامن زده‌اند
این قوچ پشت همه‌ی میش های ما رفته است.
این قیمت بالاتر از آن است که در نظر داشتم صرف کنم.
این قیمت منطقی نیست.
این قیمت‌ها محتملا نوسان خواهد کرد.
این لامپ باید عوض شود.
این لایحه باید به تصویب مجلس شورا برسد.
این لایحه به کسانی که از حقوق خود استفاده نکرده‌اند کمک خواهد کرد.
این لایحه سرچشمه‌ی اصلاحات شد.
این لایه ایمنی خوب است اما اصلا کافی نیست.
این لباس برای مهمانی امشب مناسب نیست.
این لنگه‌ی آن قالیچه است.
این لوبیا دیر پخته می‌شود.
این لوسی است.
این لوله آب به شهر می‌رساند.
این لوله آنقدر داغ است که نمی‌توان به آن دست زد.
این لوله از بخش‌های گوناگون درست شده است.
این لوله موتور را تغذیه می‌کند.
این لکه به این آسانی‌ها پاک نمی‌شود.
این لکه ها پاک نشده اند.
این لیست کامل می تواند برای آغاز یک خرید خوب، بسیار راهگشا باشد.
این لیوان از بلور ساخته شده است.
این ماده از حالت آبگونگی به حالت گازی می‌رسد.
این ماده خوب رنگ به خود نمی‌گیرد.
این ماده‌ی قرارداد برای طرفین الزام‌آور است.
این ماده‌ی معدنی
این مارها فلس‌های رنگارنگ دارند.
این ماشین با برق کار می‌کند.
این ماشین به طور خود کار پوست میگو را جدا می‌کند.
این ماشین تنظیم شده است که خود به‌خود به‌کار بیافتد.
این ماشین خیلی بنزین مصرف می‌کند.
این ماشین در جاهای خیلی باریک هم دور می‌زند.
این ماشین ده هزار دلار یا کمی بیشتر تمام شد.
این ماشین را چه کسی اختراع کرده است‌؟
این ماشین سیم‌ها را هم راستا و خمیده می‌کند.
این ماشین شبیه ماشین من است.
این ماشین عدل پنبه را متراکم می‌کند.
این ماشین قفل مرکزی دارد؟
این ماشین قفل کودک دارد؟
این ماشین لعنتی دوباره خاموش شد!
این ماشین کولر دارد؟
این ماشین یه آپشن باحال داره.
این مال اندیشی را داشت که برای ایام پیری خود پول ذخیره کند.
این مال شما است؟
این مالیات جدید برای شرکت‌های کوچک در حکم مرگ است.
این ماموریت ماست که این بازی را به هم بزنیم
این ماموریت ممکن است خطرهای پیش‌بینی نشده‌ای را در برداشته باشد.
این ماه تئاتر هیچ برنامه ای دارد؟
این ماهیتابه از چدن ساخته شده است.
این ماهی‌گیران فقط با ته کاو کار می‌کنند.
این مایع هرگونه گرفتگی لوله‌ها را برطرف خواهد کرد.
این مبلغ را چطوری می خواهید؟
این مبلغ کافی نیست.
این متن را به آلمانی ترجمه کن.
این مته‌ی بزرگ هر دو روز یک چاه حفر می‌کند.
این مثال در دنیا هم صادقه.
این مجسمه مربوط به چه دوره ای است؟
این مجله خارق‌العاده است.
این مجله هر سال یک بار چاپ می‌شود.
این مجله هر ماه در می‌آید.
این مجله پر از فساد و ضلالت است.
این مجموعه به عنوان پایهٔ اصلی سیستم‌عامل گنو نوشته شده
این مجوز بین المللی رانندگی من است.
این محله کاملا ساخته شده است.
این محلول همه‌ی لکه‌ها را خواهد برد.
این محور، حرکت را از موتور به چرخ‌ها منتقل می‌کند.
این مد مورد پسند خانم‌های جوان است.
این مدارک، شواهد کوشش‌های نیاکان ما در راه کسب آزادی است.
این مدرسه موجودیت خود را مرهون سخاوت ایشان است.
این مدرسه واقعا برای بچه‌ها بهشت است.
این مدرسه ویژه‌ی نابینایان است.
این مدل مو، تو را واقعا پیر نشان می‌دهد.
این مرا مجاب می‌کند.
این مرد دارد با آینده‌ی دختر من بازی می‌کند.
این مرد رندی‌ها تو را به زحمت خواهد انداخت.
این مرد همان دیو سیرتی است که پدرم را کشت‌!
این مرد و آن زن
این مردم هرگز تن به تسلیم درنخواهند داد.
این مرهم قدری سوزش خواهد داشت.
این مریض مردنی است.
این مزاج را لینت می‌دهد.
این مزاح بموقع موجب خنده‌ی فراوان شد.
این مسئله از فهم او خارج است.
این مسئولیت ما است که به عنوان فرد آن اطلاعات را بگیریم
این مسائل پیامدهای طبیعی دگرگونی‌های مذکور است.
این مسافرت با ترن‌چهار ساعت و با ماشین پنج ساعت طول می‌کشد.
این مساله بسیار متداول است
این مسایل خود بخود درست می‌شوند.
این مشکل حالا تا حد زیادی مرتفع شده.
این مقاله را چه کسی نوشته است؟
این مقوا ضد آب نیست ولی آب به خود نمی‌گیرد.
این مقوله‌ها خارج از اختیارات این دادگاه است.
این ملات از آهک و شن و آب ترکیب شده است.
این ملک برای بازپرداخت وام‌های او کافی نیست.
این ملک تحت قیمومت من است.
این مناظر پرشکوه
این منطقه به دلیل جرم‌خیز بودن پرخطر است
این منظره قشنگی هست.
این مهمان‌سرایی است که من در آن اقامت می‌کنم.
این موتور دستگاه نیرو رسانی مجزایی دارد.
این موتور را تحت شرایط گوناگون آزمایش کردند.
این موتور زود داغ می‌شود.
این موتور زیاد سوخت مصرف می‌کند.
این موتور ساختمان بسیار پیچیده‌ای دارد.
این موتور نیاز به روغن کاری دارد.
این موتورها آماده‌ی استفاده هستند.
این مورد از لیست مسیریابی حذف خواهد شد
این مورد را در انبار دارید؟
این مورد علاقه من است.
این مورد عمل ها مربوط به تخصص شما می شود
این مورد نمونه قابل ذکری در مورد نقش زبان انگلیسی است.
این مورد پسند او نیست.
این موزه مجموعه بسیار خوبی از سفال دارد.
این موزه چند طبقه دارد؟
این موسیقی اعصاب مرا خرد می‌کند.
این موسیقی برای آواز زنانه تدوین شده است.
این موسیقی جالب توجه است ولی روح ندارد.
این موشک می‌تواند صدها مایل پرواز کند.
این موضوع از اهمیت ویژه‌ای برخوردار است.
این موضوع با شرف او سر و کار دارد.
این موضوع شوخی‌بردار نیست.
این موضوع واقعیت دارد.
این مکان فوق العاده نیست؟
این میخ نوک تیزی دارد.
این میز احتیاج به یک لایه رنگ دیگر دارد.
این میز برای شش نفر جا دارد.
این میز خیلی سنگین است.
این میز شماست.
این میزان حرارت تحمل‌پذیر است.
این میش قادر به شیردادن به بچه‌هایش نیست.
این میوه مزه‌ی کره مانندی دارد.
این میوه‌ها نسبتا ارزانند.
این میکروسکپ چیزها را صد مرتبه بزرگ‌تر می‌نماید.
این می‌تونه اندام رو تحت تاثیر قرار بده
این نابکار خواهر مرا از راه بدر کرد!
این ناحیه به‌عنوان یک ایمنگاه پرندگان اعلام شده است.
این ناحیه توسط استرالیا اداره می‌شود.
این ناحیه در اثر آتش‌سوزی لخت و عور شده است.
این ناحیه‌ی مغز عضلات دهان را هماهنگ می‌کند.
این نامه دروغ بودن ادعاهای حسن را ثابت می‌کند.
این نامه دو هفته پیش پست شده بود.
این نامه‌ها را به پستخانه ببر.
این نخ را دور انگشتت بپیچ.
این نرم‌افزار بعد از مدتی از کار می‌افتد و باید خریداری شود
این نرم‌افزار به دلیل این که شرط دوم را ندارد، داده عمومی نیست
این نسخه را به داروخانه ببرید.
این نشان می‌دهد که دولت محلی فاسد بود.
این نشریه یگانه وسیله‌ی ابراز عقیده‌ی مخالفین است.
این نظر من است که تکنولوژی زندگی را بهتر می کند.
این نقاشی با واقعیت تشابه دارد.
این نقاشی بدل است‌; اصل آن در موزه‌ی لندن است.
این نقاشی درخشان‌ترین گوهر موزه‌های لندن است.
این نقاشی را دوست دارم.
این نقاشی را ملکه‌ی ویکتوریا سفارش داده بود.
این نقاشی شگرف، سرتاسر سقف نمازخانه را می پوشاند.
این نقاشی می‌خواهد چه چیزی را بیان کند؟
این نقاشی نمایانگر یک نبرد است.
این نقاشی یک رزمگاه را نشان می‌دهد.
این نقاشی یک صحنه‌ی تکان دهنده از جنگ را نشان می‌دهد.
این نقاشی‌ها از موزه‌ی ملی به امانت گرفته شده است.
این نمایش تلویزیونی بسیار خواهان دارد.
این نمایش فاقد تحرک است.
این نمایش فیلم‌های گانگستری را مورد طنز قرار می‌دهد.
این نمایشنامه استحقاق بردن جایزه را دارد.
این نمایشنامه مربوط به دوره‌ی کلاسیک است.
این نمایشنامه منتسب به شکسپیر است.
این نمایشگاه با اجازه و همکاری وزارت آموزش و پرورش میسر شده است.
این نمودار منحنی افزایش قیمت‌ها را نشان می‌دهد.
این نوآوری برایش شهرت و ثروت آورد.
این نوجوانان کاری جز بیعاری و مشروب‌خواری نمی‌کنند.
این نوروز نمی‌توانم بروم ولی امیدوارم نوروز دیگر بروم.
این نوشیدنی سرد نیست.
این نوشیدنی قوی برای اهداف دارویی مورد استفاده قرار می‌گرفت
این نوع آب و هوا مردمان پر طاقتی را به بار می‌آورد.
این نوع آب و هوا کم‌کم برای شما خوشایند می‌شود.
این نوع خوراک برایش عادی است، به این نوع غذا عادت دارد.
این نوع شکنجه بازمانده‌ی وحشیگری‌های قرون وسطی است.
این نوع ماهی خودش را به آب شیرین محدود نمی‌کند.
این نوع موسیقی مرا غمناک می‌کند.
این نوع نرم‌افزار‌ها به چهار دسته تقسیم می‌شوند
این نوع چوب به سرعت می‌پوسد.
این نوع چوب سطح پرزداری دارد.
این نوع کارها رمق مرا می‌کشد.
این نوع کاغذ زود پاره می‌شود.
این نویسنده قوه‌ی تخیل شور انگیزی دارد.
این نیازمند آن است که چندین زبان کاملأ متفاوت را یاد بگیرید.
این نیز بگذرد.
این نیمکت برایم کار تختخواب را هم می‌کند.
این نیمکت تبدیل به تخت‌خواب می‌شود.
این نیمکت را توی خاکروبه بیانداز.
این هتل از مهمانان به خوبی پذیرایی نکرد.
این هتل دارای آخرین تسهیلات می‌باشد.
این هتل ظرفیت پذیرایی پانصد نفر را دارد.
این هتل همه گونه وسیله‌ی راحتی قابل تصور را دارد.
این هدیه ای برای یک دوست است.
این هدیه نشان امتنان ما است.
این هدیه نشانه‌ای از سپاسگزاری ما از خدمات شما است.
این هدیه گویای تشکر ژرف ما است.
این هرم گواه تبحر مصریان باستان است.
این هفته دارند ماشینم را تعمیر می‌کنند.
این همان احساسی است که در مورد روابط زن و مرد دارم
این همان هتلی است که پارسال هم در آن اقامت کردیم.
این همسایه‌ها دیگه شورشو درآوردن.
این همه انتظار کشیدن ناراحت کننده است.
این همه در مورد آن مطلب داد سخن نده.
این همه زیبایی را نمی بینی؟
این همه نعمت اما همیشه بی نصیبن
این همه چیزی است که داریم.
این هندوانه رسیده نیست.
این هنر زیبا به تدریج طرفداران زیادی پیدا کرد
این هنرمند از چند نظر برجسته است.
این هنرمند علایق گسترده‌ای دارد.
این هنرپیشه اکنون معبود جوانان است.
این هوا برای مرداد خیلی خنک است.
این هوابند هوا را فشارزدایی می‌کند.
این هواپیما به تبریز پرواز خواهد کرد.
این هواپیما توانایی پرواز مافوق صوت را دارد.
این هواپیماها از نظر مهندسی بهتر ساخته شده اند.
این هواپیماها هنگام پرواز چرخ‌های خود را تو می‌کشند.
این هوای ابری تا کی دوام خواهد آورد؟
این هوای بارانی کم‌کم دارد مرا کلافه می‌کند.
این هوای لعنتی‌!
این هوای ناراحت کننده کی تغییر خواهد کرد؟
این هوای گند!
این هیجان و همراهی شیرین بود
این واقعیت که شما به مردن می‌خندید شگفت‌آور است
این واقعیت که یک بدبختی بزرگ بر سرمان نمی‌آید
این واقعیتی است که قابل انکار نیست.
این واهمه‌هایی که تبلیغات دشمن با دقت در دل ما کاشته است
این واژه اخیرا متداول شده است.
این واژه دو معنی مخالف دارد.
این واژه را چگونه تلفظ می‌کنید؟
این واژه معنی مورد نظر شما را نمی‌رساند.
این ورقه حاوی جدول فعالیت‌های امشب است.
این ورقه را پر کنید و پای آن را امضا فرمایید.
این وسیله رسانگر پیام‌های سری است.
این وظیفه‌ی تو است، سعی نکن آن را به من محول کنی‌!
این ولین بار تو اینجا است؟
این وکیل استاد مغلطه است.
این ویرایش با همه‌ی ویرایش‌های دیگر فرق دارد.
این ویروسی است که بیشتر در خفاش‌ها یا سایر حیوانات یافت می‌شود
این ویژگی او را از دسته کلبیون مجزا می‌کند.
این پارچه از چه ماده‌ای است‌؟
این پارچه با نگهداشتن هوا در خود بدن را گرم نگه می‌دارد.
این پارچه به خاطر استحکامی که دارد به درد کارهای زیادی می‌خورد.
این پارچه خوب شسته می‌شود.
این پارچه خوب شسته نمی‌شود.
این پارچه را قواره‌ای می‌فروشند.
این پارچه روکش پلاستیکی دارد.
این پارچه چقدر پهن است؟
این پارچه چندین پارگی دارد.
این پارچه‌ی ابریشمی خوب آویخته و چین‌دار می‌شود.
این پارچه‌ی ابریشمی زود چروک می‌شود.
این پارچه‌ی پیراهنی سال‌ها دوام خواهد داشت.
این پارکت به آسانی برق می‌افتد.
این پالتو از چرم ساخته شده است.
این پایان غم انگیز همه‌ی آرزوهای آنان بود.
این پاییز به سفر خواهم رفت.
این پتو در تابستان خنک و در زمستان گرم است.
این پدر او است.
این پدیده، ابزاری فراتر از قانون برای کنترل بدون اجازهٔ مردم است
این پدیده‌ها وجود خدایی یگانه را ثابت می کند.
این پرده‌ها آستر دارند؟
این پرسش با موضوع ایمان سروکار دارد.
این پرسش شامل مطالب زیادی است.
این پرنده فوق‌العاده نیست؟
این پرنده پرهای سفید دارد.
این پرندگان در زمستان به جنوب کوچ می‌کنند.
این پرندگان سالی یکبار کرچ می‌شوند.
این پرواز از چه گیتی ترک می کند؟
این پرواز تاخیر دارد.
این پرواز کنسل شده است.
این پروژه هنوز در ابتدای راه است
این پروژه هنوز در ابتدای راه است.
این پستو برای انبار کردن کتاب خیلی جا دارد.
این پسر از خصایص خوب فراوانی برخوردار است.
این پسر او است.
این پسره اصلن به من نرفته
این پل آن دو دهکده را به‌هم وصل خواهد کرد.
این پلکان ده پله دارد.
این پماد را امتحان کنید.
این پنج شنبه تعطیلات است.
این پنجره دخول نور بیشتری به اتاق را ممکن می‌کند.
این پنجره در باد تق تق می‌کند.
این پندارش که ازدواج آنها خوب بود...
این پنداشت که دنیا خالقی هم دارد...
این پنکه هوا را در تمام آپارتمان به جریان می‌اندازد.
این پنیر مانده بوی بدی می‌دهد.
این پودر را ملایم به گونه‌هایت بزن.
این پودر، کار زیرسازی برای بقیه‌ی آرایش شما را انجام می‌دهد.
این پول تازگی ضرب شده است.
این پول کثیف چیست که در راه آن جان می‌کنی‌؟
این پیراهن خیلی تو را گیرا می‌کند.
این پیراهن در سه اندازه موجود است.
این پیراهن را از حراج فروشگاه رستمی خریدم.
این چاه نفت می‌دهد.
این چاپ چندان خوب نیست.
این چای از چه نوع است‌؟
این چای خیلی داغ است و نمی‌شود آن را خورد.
این چای که دم کرده‌اید خوشبو است.
این چتر جلو نور خورشید را می‌گیرد.
این چرندیات چیست که می‌گویی‌؟
این چشم‌ها با این نورها تار نخواهند شد
این چند وقت بحث زیادی در مورد لینوکس و ویندوز در گرفته.
این چند وقته رفتارش خیلی عوض شده
این چنگال چهار شاخه دارد.
این چنین تصمیم ظالمانه هرگز مورد تایید من نخواهد بود.
این چنین کارها وجهه‌ی حرفه‌ی ما را خراب می‌کند.
این چه ارزی است؟
این چه جور حرف زدنه‌!
این چوب به آسانی بریده می‌شود.
این چوب در کوره‌ی گرمی خشکانده شده است.
این چک در همه‌ی شعبه‌های ما پذیرفتنی خواهد بود.
این چیزها از محدوده‌ی فکر بشر خارج است.
این چیزی است که عشق و نفرت را از هم متمایز می‌کند.
این چیزی است که من نمی‌توانم به داوری کسی دیگری واگذار کنم.
این چیزی است که من نیز فکر می کردم.
این چیزی نیست که معمولا به آن عادت دارید.
این کار از او بر نمی‌آید.
این کار باید بی‌درنگ جلو برود.
این کار تاخیر بر نمی‌دارد.
این کار تو است نه من.
این کار را نکن مردم پشت سرت حرف خواهند زد!
این کار را هم با افزودن پشتیبانی از متن دوجهته انجام داده‌ام
این کار را کردم که برای او درسی باشد.
این کار صبر می‌خواهد.
این کار مستلزم داشتن چندین مهارت است.
این کار نیاز به صبر و تحمل دارد.
این کار چه کسی است؟
این کار کار اوست.
این کار کار پدرم است.
این کارت اعتبار ندارد.
این کارت سفر من است.
این کارت شما را به عنوان عضو باشگاه مشخص می‌کند.
این کارت ویزیت من است.
این کارت پستال را به صندوق نامه بیندازید، لطفا.
این کارخانه هزار کارگر جدید خواهد گرفت.
این کارمند برای یکسال از خدمت منفصل شده است.
این کارگر استحقاق مزد خود را دارد.
این کاغذ ظاهرا یک سند رسمی است.
این کاملا غیر ممکن است.
این کاملا غیرقابل قبول است.
این کامپیوتر خیلی آهسته نوردش می‌کند.
این کامپیوترها قادر به شناختن فرق بین صدا و شکل می‌باشند.
این کامیون خیلی بنزین می‌سوزاند.
این کت شما را گرم نگه خواهد داشت.
این کت و شلوار از چه جنسی درست شده است؟
این کت و شلوار را تمیز و اتو می کنید؟
این کتاب
این کتاب ارزش خواندن را دارد.
این کتاب از آن اوست.
این کتاب از آن کتاب بهتر است.
این کتاب از آنچه که من فکر می‌کردم بسیار جالب‌تر است.
این کتاب از نوع دیگری است.
این کتاب از همه بدتر است.
این کتاب بدون اجازه‌ی نویسنده تجدید چاپ شده است.
این کتاب برای من بسیار هیجان‌انگیز بود.
این کتاب به دلیل این که شرط اول را ندارد، داده عمومی نیست
این کتاب به قیمت بیست دلار تک فروشی می‌شود.
این کتاب بهتر از آن یکی است.
این کتاب ترکیبی از واقعیت و افسانه است.
این کتاب ثمره‌ی سال‌ها سخت کوشی است.
این کتاب جدید نشان می‌دهد که پروین اعتصامی شاعری بزرگ بود.
این کتاب حاوی آثار چند شاعر معروف است.
این کتاب حاوی شرح داستان واری از سفرهای او است.
این کتاب خوب صحافی شده است.
این کتاب دارای پس‌گشت نامه‌ی کامل است.
این کتاب در اصل با عنوان دیگری چاپ شده بود.
این کتاب در کلیه‌ی کتاب‌فروشی‌ها فروخته می‌شود.
این کتاب دربردارنده اولین توضیح درباره
این کتاب را باید جسته و گریخته خواند، نه از اول تا آخر.
این کتاب را برایم کنار بگذارید.
این کتاب را می خواهی یا نه‌؟
این کتاب را می‌شود "سنتی‌" نامید.
این کتاب را پنج سال پیش آغاز کردم.
این کتاب عالی است.
این کتاب مال تو است.
این کتاب مال شماست.
این کتاب مال شماست‌؟
این کتاب مال ما است.
این کتاب مال من است.
این کتاب مخ کار من است.
این کتاب من است.
این کتاب مورد علاقه‌ی ویژه‌ی جان است.
این کتاب نظر مرا در این مورد عوض کرد.
این کتاب هنوز تمام نیست.
این کتاب واقعا معرکه است.
این کتاب پارسال چاپ شد.
این کتاب پزشکی برای غیر پزشکان نوشته نشده است.
این کتاب پیامد کار من در شش سال گذشته است.
این کتاب پیروزی مغولان و ویرانی ایران را مجسم می‌کند.
این کتاب پیری را به طور کامل مورد بررسی قرار می‌دهد.
این کتاب یک صفحه کم دارد.
این کتابخانه دارای کتاب‌های نادر زیاد می‌باشد.
این کتابخانه میلیون‌ها کتاب دارد.
این کتابخانه‌ی جدید یادآور دوران خدمت او به عنوان یک دولتمرد بزرگ است.
این کتابی است که دنبالش می‌گشتی‌!
این کتابی نیست که بشود آنرا با عجله خواند.
این کتاب‌ها مال کیست‌؟
این کثیرالاضلاع دوازده بر دارد.
این کجا اتفاق افتاد؟
این کراوات به کت شما نمی‌خورد.
این کرم پوست صورت را سفت می کند.
این کشت باید پنج روز دیگر هم در محیط مناسب کشت قرار داده شود.
این کشتی با نیروی بخار حرکت می‌کند.
این کشتی برای لایروبی مجهز شده است.
این کشتی بین لندن و نیویورک رفت و آمد می‌کند.
این کشتی سه دکل دارد.
این کشتی فقط نفت حمل می‌کند.
این کشتی گوسفند زنده از استرالیا به ایران حمل می‌کند.
این کشف متعلق به چه کسی است؟
این کشور با هیچ ابرقدرتی متحد نشده است.
این کفش اندازه نیست.
این کفش‌ها انگشتان پایم را می‌زنند.
این کفش‌ها باید به پای شما بخورد.
این کفش‌ها برای من خیلی تنگ است.
این کفش‌ها برای یخ و برف ساخته شده است.
این کفش‌ها بسیار با دوام هستند.
این کفش‌ها خیلی با دوام است.
این کفش‌ها دو شماره برای من بزرگ هستند.
این کفش‌ها نیاز به پاشنه‌ی نو دارند.
این کلاس سی دانش‌آموز دارد.
این کلاس، ادبیات قرن شانزدهم را مورد بررسی قرار خواهد داد.
این کلاه از نمد ساخته شده است.
این کلاه چیز شیکی است.
این کلاه یک غاز نمی‌ارزد.
این کلاه‌ها هر کدام ده دلار به فروش می‌رسد.
این کلیسای قدیمی اخیرا نوسازی شده است.
این کمتر از دو دقیقه اس ولی بدون حرکت سه دقیقه
این کمربند ایمنی به آسانی بسته و باز می‌شود.
این کمک بزرگی خواهد بود.
این که آب در صفر درجه یخ می‌زند واقعیتی قابل اثبات است.
این کودک هم کر و هم لال است.
این کودکان دارند به سرعت یاد می‌گیرند.
این کوه آتشفشان اولین بار کی فوران کرد؟
این کوپن ده تومان ارزش دارد.
این کیه شبیه نی‌قلیون.
این کیک خمیر مانند است.
این کیک زود خرد می‌شود.
این گران است.
این گربه اخته شده است.
این گربه موش‌گیر بدی است.
این گربه‌ی قشنگ معو کن از آن تو.
این گرد را در آب حل کنید و بخورید.
این گردنبند بیست دانه‌ی مروارید دارد.
این گردهمایی دنباله‌ی کنفرانس پیشین شیراز است.
این گروه بسیار متحد است.
این گروه همبستگی خود را از دست داده است.
این گل کاسبرگ سبز و گلبرگ زرد دارد.
این گلدان به خاطر قدمتش ارزش دارد.
این گلدان جفت کامل آن گلدانی است که در تاقچه قرار دارد.
این گل‌ها تازگی خود را مدت‌ها حفظ می‌کنند.
این گل‌ها جلوه‌ی تازه‌ای به باغچه خواهند داد.
این گواهینامه رانندگی من است.
این گوشت خیلی چربی دارد.
این گوشت دارد بو می‌گیرد.
این گوشت را بو کن و بگو آیا خراب شده است یا نه.
این گوشت را خوب بپزید تا نرم شود.
این گوشت را می‌توان یا سرخ کرد و یا در مایکروویو پخت.
این گوشواره ها چند هستند؟
این گونه بیماری اغلب به مرگ منجر می‌شود.
این گونه سوانح
این گونه مقررات موجب سرکوب کردن آزادی علمی خواهد شد.
این گونه موسیقی گوش را آزار می‌دهد.
این گوی را می‌توان پرتاب کرد.
این گویش‌ها واژگان مشترک هند و اروپایی را دارا بودند.
این گچ نرم است و به آسانی پودر می‌شود.
این گیاه در انواع خاک‌ها رشد می‌کند حتی خاک گچی.
این گیاه در هوای سرد خوب تاب می‌آورد.
این گیاه را باید هر روز آب داد.
این گیاه زود رشد می‌کند و برای گوسفند چرامین بسیار خوبی است.
این گیاهان زود روی تپه‌های ساحلی نشو و نما می‌کنند.
این یخچال نو نو است.
این یعنی بازار کار بهتر حتی با وجود کوچکتر بودن تقاضا.
این یک استدلال قیاسی است: اگر باطری خالی شده باشد چراغ روشن نخواهد شد.
این یک اشکال در روند نصب است.
این یک ترجمه است‌; اصل آن به فارسی است.
این یک روزنامه با گردش گسترده است.
این یک فاخته است.
این یک فیلم درام است؟
این یک فیلم مستند است.
این یک موقعیت موقت یا دائمی است؟
این یکی از آخرین صفحه‌های او است.
این یکی از آن اندیشه‌هایی است که می‌تواند به آسانی تحریف شود
این یکی مال من است.
اینا دروغ میگن مگه نه ؟
اینا محصول کار شماست ها.
اینا وقتی اینجوری می شن، بدبختا دیگه نمی تونن هیچی
اینا کارشون تمومه آخراشونه
ایناس
اینانا
اینترنت در حال حاضر قطع هست.
اینترنت مطبوعات و رسانه ها تکرار می شود تعیین کننده است
اینترنتی رزرو کردم.
اینجا آب سرد ندارین؟
اینجا از دکتر نسخه دارم.
اینجا از ساحل چقدر دور است؟
اینجا از لفظ عمومی‌تر و کمتر عمومی برای مقایسه استفاده می‌شود
اینجا اظهارنامه من است.
اینجا ایرانه
اینجا بایستید.
اینجا برای زندگی جای مناسبی نیست.
اینجا بسیار آفتابی است.
اینجا بمان تا برگردم.
اینجا توقف کنید، لطفا!
اینجا خانه‌ی من است و همچنین محل کارم.
اینجا خواهان نداری بنابراین برو گمشو!
اینجا خیلی تنگ است.
اینجا خیلی سرده‌!
اینجا خیلی گرم است.
اینجا درد می کند.
اینجا درد می‌کند.
اینجا درس می خوانم.
اینجا دسترسی به اینترنت دارید؟
اینجا دستورالعمل مصرف است.
اینجا را امضا بفرمایید آقا.
اینجا را امضا کنید.
اینجا سواحل شرقی ایالات متحده است
اینجا سوت و کور است.
اینجا سیگار نکش، اصلا هیچ جا سیگار نکش‌!
اینجا شماره رزرو من است.
اینجا فاکتور من است.
اینجا لبه جنگل است!
اینجا لیست گشت و گذار ها است.
اینجا مجوز واردات من است.
اینجا محلی است که در آن مسافران کشتی سوار یا پیاده می‌شوند.
اینجا محلی است که من باید خداحافظی کنم.
اینجا محلی است که چندین جاده با هم تلاقی می‌کنند.
اینجا مدارک من است.
اینجا منتظر بمانید.
اینجا می‌خوریم، لطفاً.
اینجا می‌‌خورید یا می‌برید؟
اینجا نمی توانیم انجام بدهیم.
اینجا نیامده‌ام که عیب‌جویی کنم.
اینجا نیمه شب است.
اینجا هم مثل خونه‌ی خودتونه
اینجا هنوز سرد نشده
اینجا ویزای ترانزیت من است.
اینجا پاسپورت من است.
اینجا چراغی روشنه
اینجا چه می گذرد؟
اینجا کار می کنم.
اینجا گواهی واکسیناسیون بین الملی من است.
اینجا یک لحظه صبر کنید، لطفا.
اینجور مواقع ناهار و شامم را می‌پخت و به دست برادرم می‌فرستاد
اینجوری بهتره هر دو به سمت بیرون می‌روند
اینجوری مجبور نیستی فقط به چشمات اکتفا کنی
اینجوری هرگز موفق نخواهی شد.
اینرسی الکترومغناطیسی
اینسایدرهای شناخته شده‌
اینستاگرام در آستانه فیلتر
اینستاگرام گاهی پستها را حذف می کند
اینشتین مثل میلیون‌ها نفر دیگر، از آلمان فرار کرد.
اینطور در نظر بگیریم که بیماری با ایجاد اختلال در کارکرد سلول شروع میشه.
اینطور نیست؟
اینطوری همه شما مثل من آگاه می‌شوید
اینقدر از آب میترسی که ذهنت به خاک پناه میبره چرا دیروز نرفتی استخر؟
اینقدر بدگمان نباش، همه‌ی شاگردان از تو بیزار نیستند!
اینقدر بلند حرف نزن‌!
اینقدر بی‌صبر نباش‌!
اینقدر تند نران‌!
اینقدر حرص نزن‌!
اینقدر درباره‌ی دیگران داوری نکن‌!
اینقدر دست توی دماغت نکن‌!
اینقدر دژمان مباش‌!
اینقدر ساده لوح نباش‌!
اینقدر سرد و بی‌عاطفه نباش.
اینقدر عقلش می‌رسید که در مجاورت بنزین سیگار نکشد.
اینقدر وول نخور!
اینها از چه درست شده اند؟
اینها بلبل هستند.
اینها جواهرات نیستند، غده‌اند
اینها خطرهایی هستند که زن و شوهر هر دو را تهدید می‌کند.
اینها ممکن است بخشی از فرایند برنامه‌نویسی در نظر گرفته شود،
اینها نکاتی است که باید مورد بحث قرار گیرد.
اینها وسایل من نیستند.
اینها چمدان های من هستند.
اینها چه نوع گل هایی هستند؟
اینهمه خر هست و ما پیاده میریم
اینکار روح و روان فرد را به شدت تاریک و آلوده می کند
اینکه بخواهیم اون رو گسترش بدیم
اینکه دوست دارم حقیقته
اینگونه تصمیمات نیاز به غور و بررسی فراوان دارد.
اینگونه زن‌ها نادرند.
اینگونه طرز برخورد به شکست خواهد انجامید.
این‌جا بر دروازه‌های موج‌زده ما
این‌جا رو کردن پاتق.
این‌ها برا فاطی تومبون نمی‌شه.
این‌ها قسمت‌هایی جدایند که ممکن است تحت حق رونوشتی متفاوت باشند
این‌گونه نفوذها می‌توانند باعث دگرگونی‌های قابل ملاحظه‌ای بشوند.
ایوان
ایوان را با قاب شیشه محصور کرده بودند.
ایوان گود
ایوب
ایوب از کفر گفتن خودداری کرد.
ایوب شدیدا به ستوه آورده شد.
ایپک
ایکس نشان مجهول است.
ای‌که مایوس از همه از سویی به‌سوی عشق روکن
ای‌که مایوس از همه سویی...
با آب آمیختن
با آب و تاب از او تعریف کرد.
با آتش خمپاره بما حمله بردند.
با آتش متمرکز نیروهای دشمن را متفرق کردن
با آتش نشانی تماس بگیرید!
با آدم‌های بد محشور نشو!
با آرا بیش از دیگران به کنگره انتخابات شد.
با آرزوی بهترین ها!
با آرنج به من سیخونک زد.
با آرنج زدم به راننده چون داشت چرت می‌زد.
با آزردگی از خانه زد بیرون.
با آغاز از زمان مشخّص‌شده برای شروع همایش
با آغوش باز
با آغوش باز او را پذیرفتند.
با آغوش باز به سویم آمد.
با آن ضربه توپ را تا کجا فرستادید؟
با آن عمل نهاد واقعی خود را نشان داد.
با آن محاکمه‌ی سریع دستگاه دادگستری را مضحکه کردند.
با آن ملوان دیگر دوست شد.
با آن چهره‌ی زیبا جا دارد که در فیلم بازی کند!
با آن که اتومبیل نو است تلق تلق می‌کند.
با آنها به گرمی سلام و تعارف کردند.
با آنچه می‌گویید موافقم.
با آنکه اصل و نسبی نداشت به جاه و مقام رسید.
با آنکه با او موافق نبودم از صداقت او خوشم آمد.
با آنکه به مرگ تهدید شده بود حرف‌های خود را پس نگرفت.
با آنکه تضرع می‌کرد او را به یتیم خانه فرستادند.
با آنکه خسته بود به دیدار مادرش رفت.
با آنکه سی سال دارد هنوز به والدینش چسبیده است.
با آنکه سی و پنج سال دارد باز هم ناپخته است.
با آنکه صبح زود بود تعداد مشتریان قابل ملاحظه بود.
با آنکه عصبانی بود کوشید نسبت به همه مودب باشد.
با آنکه فقیر نبود پول نقد در دسترس نداشت.
با آنکه مورد توهین قرار گرفته بود از پاسخ دادن خودداری کرد.
با آنکه پیر است به کار کردن ادامه می‌دهد.
با آهنگ فرازشونده پرسش کردن
با آهنگی عتاب آمیز حرف می‌زد.
با آواز بچه را خواباندن
با آوازهای ملایم خود دخترها را می‌کشد.
با آگاهی تمام کوشیدن
با اتومبیل نمی‌توان به قلعه‌ی الموت رفت.
با اجازه شما، می خواهم چند کلمه بگویم.
با اجازه‌ی شما
با اجازه‌ی ویژه‌ی کاخ سلطنتی
با احترام زیاد،
با احترام،
با احتکار، هزینه دسترسی را افزایش و از محل آن کسب درآمد می‌کند
با احتیاط برانید!
با احتیاط عمل کردن
با ادامه‌ی به میخوارگی به سلامتی خود صدمه زد.
با اراده کار دشوار خود را آغاز کرد.
با از خودگذشتگی خدمتکاری کسی را کردن
با از دست دادن شرافت جان خود را خریدن
با اسب الوار بردن
با استفاده از پس‌نگری اکنون به اشتباهات خود پی‌می‌برم.
با استفاده از یک متن خوب آرمین فیزیک را آموخت.
با اسم مستعار
با اشاره‌ی دستش
با اشتیاق آمیخته با نگرانی در انتظار پاسخ شما هستیم.
با اشتیاق در را باز کرد.
با اشتیاق مجدد شروع به کار کرد.
با اشخاص دیگر محشور بودن
با اصرار و تهدید مجبورم کرد همه‌ی پول را به او بدهم.
با اصل پیشنهاد شما موافقیم ولی در جزئیات اختلاف داریم.
با اطمینان روی آن حساب نکن.
با اظهارات کسی مخالفت کردن
با اعتراف وجدان خود را سبک کردن
با اعجاب به چیزی نگاه کردن
با اعلام سکوی مشخّص‌شده در مدّت زمانی معقول پیش از روز نمایش
با اعلام سکوی مشخّص‌شده در مدّت زمانی معقول پیش از روز نمایش.
با اعمال بد خود شهرت خانوادگی خود را لکه دار کرد.
با افسردگی به ما خوشامد گفت.
با الهام الهی
با انبر زغال روی آتش گذاشت.
با انتقال او موافقت نشد.
با اندکی تعدیل این اظهار امروزه هم صادق است.
با اندکی عقل و شعور
با انگشت زدن به سق استفراغ ایجاد کردن
با انگشتان روغنی به دیوارها دست نزن‌!
با انگشتان چسبناکت دست به لباسم نزن‌!
با انگشتانش روی میز ضرب گرفت.
با انگشتانش روی میز ضرب گرفته بود.
با انگشتانش پول را محکم گرفت.
با اهرم سنگ بزرگ را در جای خود قرار دادم.
با او به فرودگاه رفتم.
با او به گونه‌ای خشونت آمیز رفتار کردند و با تیپا بیرونش کردند.
با او بیشتر مثل همقطار رفتار می‌کرد تا نوکر.
با او جماع کرد.
با او درباره‌ی غیبت‌های مکررش مشاجره کردم.
با او رک و بی رو در بایستی صحبت خواهم کرد.
با او و امثال او معامله‌ام نمی‌شود.
با او یک و دو نکن، خیلی زودخشم است.
با اولین تیر، کاشی‌ها پا به فرار گذاشتند.
با اولین تیراندازی جمعیت متفرق شد.
با اون لباسا که به تنشون زار می زنه، اومده می گه
با اون مهریه و خانواده عباس که طالق و مث گناهه کبیره می دونن
با ایما و اشاره مطلب را رساندن
با این بلیط دو نفر می‌توانند داخل شوند.
با این تهدیدها نمی‌توانی مرا بترسانی‌!
با این حال بایستی به او اطلاع داده می‌شد.
با این حال تا قرن ۱۱ام
با این حال مردم برای قرنها انتقال خون را آزمایش کرده بودند
با این حال، هنوز به تعریف کاملاً دقیقی از آن دست نیافته‌اند
با این حوله میز را خوب بمال.
با این دوربین به آسانی می‌توانید از پرندگان در حال پرواز عکس بگیرید.
با این رادیو ایستگاه‌های بیشتری را می‌شود گرفت.
با این سرعتی که کار می‌کنی هرگز این کتاب را تمام نخواهی کرد.
با این شاگرد سخت گیری نکن، مادرش دیروز فوت کرد.
با این لوله بخار به خارج ساختمان برده می‌شود.
با این مقاله‌ی طنزآمیز پوست دشمنانم را خواهم کند!
با این نشانی می‌توانی به من دسترسی داشته باشی.
با این نقشه به شرطی که از هزینه‌ی آن کاسته شود، موافقم.
با این همه گاهی شعر و موسیقی نیز به آنها افزوده می‌شوند
با این وجود امکان صلح وجود دارد.
با این وجود هیچ‌گاه دوست ندارم که به من درس بدهند
با این پارچه میز را پاک کن.
با این کار مسئله را تشدید می‌کنی‌!
با باختن در قمار خود را مقروض کرد.
با بادبان‌های کاملا افراشته
با بالا بردن ابروانش
با بالا رفتن از درخت به پنجره رسیدم.
با بداندیشی نسبت به هیچ کس
با برادرش به کلی قطع رابطه کرد.
با برادرم آشنایی دارید؟
با برادرم صحبت کردم.
با برادرم لاس زد.
با بریدن رگ دست خود خودکشی کرد.
با بستن اسبان خود در حرم سعی کردند به آن بی‌حرمتی کنند.
با بلند کردن دست رای دادن
با بلیط درجه سه سفر کردن
با بمباران مداوم شهر را به زانو در آوردند.
با بهترین آرزوها،
با بهترین دوست شوهرش همخوابگی کرد.
با بو کردن فهمیدم که سیگار کشیده‌ای.
با بودجه‌بندی دقیق هزینه‌ها را ده درصد کاهش دادند.
با بچه های معلول کار می کنم.
با بچه‌های کوچک سختگیری نکن‌!
با بیشترین سرعت
با بیل زمین را هموار کردن
با بی‌حواسی به جلو خود نگاه می‌کرد.
با بی‌دقتی و شتاب کلاه روی سر گذاشتن
با بی‌رحمی الاغ را زد.
با تاس‌های تقلبی پول ناهار شاگرد مدرسه‌ها را می‌برد.
با تانی به طرف در رفت.
با تبدیل نیمرخ به سیه‌نما آن را ساده کرد.
با تبر درخت کهن را انداخت.
با تبلیغ، مردم را راغب به خرید می‌کنند.
با تراشه‌های چوب آتش روشن کردیم.
با ترحم به پیرمرد مردنی نگاه کرد.
با تردید و بی‌میلی آن کار را کردم.
با تردید کوشش کردن
با ترس به اطراف نگاه کرد.
با ترس و لرز دست به کاری زدن
با ترس و لرز فهرست تلفات را خواندیم.
با ترس‌ات روبرو شو
با ترفندهایی می‌شود حساب‌های توییتر را دنبال کرد
با تشریفات کامل به محل تاجگذاری خود رفت.
با تظاهر به بیماری از زیر کار در می‌رفت.
با تظاهر به دوستی، زیر نقاب دوستی
با تعظیم و تکریم تمام به او خوشامد گفتند.
با تغییر این لایه و تطبیق آن با فراخوانی‌های سامانهٔ کرنل‌های دیگر
با تقدیم هدیه‌ای از مهربانی‌های پرستار قدردانی کردیم.
با تقلای سخت موفق شد گاری را از جوی بیرون بیاورد.
با تقلب در امتحان خود را بی‌آبرو کردن
با تقلب و دروغگویی خود را خفیف کرد.
با تلفن نتوانستم او را گیر بیاورم.
با تله، خرگوش وحشی می‌گیرد و پوست آنها را می‌فروشد.
با تمام ابنای اقوام دیگر نیز مساوی خواهد شمرد
با تمام توان پشت سر هم به تلفن شما زنگ می‌زنند.
با تمام شور و حرارت جوانی
با تمام قوا کوشش کردن
با تمام نیرو به جلو!
با تمام نیرو حمله کردن
با تمام نیرویم آن دزد را تعقیب کردم.
با تنبلی کردن آرزوهای خودت را نقش برآب می‌کنی.
با تنهایی که از درون او را آزار میداد،
با ته چوبدستی به اسب سکه زدم.
با تهدید پول را از بچه درکشیدند.
با تهمت نام نیک او را از بین بردند.
با تهمت‌های دروغین در حق او بی‌انصافی کردند.
با تو ازدواج نخواهد کرد، صرفا تو را به بازی گرفته است.
با تو موافقم.
با توافق روبرو شدن، پذیرفته شدن
با توجه بسیار به جزئیات
با تک پا صندلی را جلو زد.
با تکان دست به ما خوشامد گفت.
با تکان سر ما را مرخص کرد.
با تیر از پا در آمد.
با تیزه به کشتی آنها زدیم و سوراخ بزرگی در آن ایجاد کردیم.
با جان و دل به کاری پرداختن
با جزئیات غیر ضروری به مغز خودت فشار نیاور.
با جست و خیز خود، جوی را گل آلود کرد.
با جشن و رژه مقدم رئیس جمهور ایتالیا را گرامی داشتند.
با جملات کوتاه احوال پرسی شروع کنید
با جولی قرار گذاشته‌ام که با آنها بروم.
با جویدن سوراخ کردن
با حالت غش برزمین افتاد.
با حالتی حاکی از خشم وارد شد.
با حالتی مضطرب
با حدس‌های بیهوده شورش را درآوردن
با حذف تعدادی از عبارات، متن را مخدوش کرده‌اند.
با حرارت و اشتیاق آواز خواندن
با حرارت کم پخته شود.
با حروف درشت و سیاه
با حضور خود ما را سرافراز کردید.
با حضور خود ما را مفتخر بفرمایید.
با حقوق بازنشستگی زندگی کردن
با حوصله باشید و چیز یاد بگیرید.
با حوله صورت خود را خشک کرد.
با حیله ماشین قراضه‌ی خود را به من انداخت.
با حیله و نیرنگ پل بروکلین را به او فروختند.
با خاموش کردن چراغ‌ها اتاقی را تاریک کردن
با خانم بُر می خورن به ما ربط نداره
با خدا راز و نیاز کردن
با خزیدن از سوراخ رد شدم و به طرف دیگر دیوار رسیدم.
با خشم از جا برخاست و با قدم‌های بلند از اتاق خارج شد.
با خشم انگشتش را به سوی من تکان داد.
با خشم برکف اتاق پای کوفتن
با خشم شدید لیوان را به طرفم پرت کرد.
با خشم پیشنهاد او را رد کردم.
با خضوع و خشوع دعا کردند.
با خطر رودررو شدیم.
با خلق‌تنگی استعفا داد.
با خنجر خود ضربه‌ی شمشیر دزد را دفع کرد.
با خواندن در تاریکی به چشم‌های خود صدمه نزن.
با خود عهد کردم که دیگر هرگز شتاب نکنم.
با خوراکی و نوشیدنی خودش را اشباع کرد.
با خویشاوندان زندگی می کنم.
با خیره شدن به کسی او را دستپاچه کردن
با دادن پول به فقیران کوشید که وجدان خود را آرام کند.
با داده‌های عمومی، شما مطمئن هستید که ضرر پنهانی به شما نمی‌رسد
با داروی تهوع آور ایجاد استفراغ کردن
با دارچین.
با در نظر گرفتن سنش حالش خیلی خوب است.
با در نظر گرفتن سنش سلامتی او خیلی خوب است.
با درجه‌ی سروانی از ارتش منفصل شد.
با درخواست من موافقت کرد.
با درخواست پول خود را خوار و خفیف نکن‌!
با درستکاری رفتار کردن
با درود و شادباش رییس جمهوری او را اعلام کردند.
با دروغ‌ها و تبلیغات منفی خود نظم اجتماعی را به هم می‌زنند.
با دزدان همنشینی کردن
با دست به مرد فلج خوراک می‌دادند.
با دست دنیا آمدن بچه
با دست راست مشتی بر آرواره‌ام فرود آورد.
با دست راست پرتاب کردن
با دست زدن به کلاهش نسبت به ما ادای احترام کرد.
با دست نگهداشتن خود را شل کردن
با دست چشمان خود را از نور زننده حفظ کرد.
با دست چپ چوگان زدن
با دستان خالی خود صاحبخانه را خفه کرد.
با دستان چسبناک به لباسم دست نزن‌!
با دستبند زندانی را گرفتار کردن
با دستش قوطی را گرفت.
با دستش لباس‌هایش را پاک می‌کند حلقه‌اش از انگشتش درمی‌آید
با دستش گرد و خاک میز را پاک کرد.
با دستمال دماغش را گرفت.
با دستمال عرق چهره‌ی خود را پاک کرد.
با دستپاچگی ملتفت شدم که پول تاکسی را ندارم.
با دستکش یواش زدم به گوشش
با دستی لرزان حکم اعدام را امضا کرد.
با دست‌های تر به من دست نزن‌!
با دست‌های کثیف خوراک نخور!
با دشمن روبرو شدن
با دشواری از صندلی خود بلند شدن
با دقت بخوان و صفحه جا نیانداز.
با دقت به مکالمه‌ای گوش فرادادن
با دقت خربزه را قاچ کرد.
با دقت رانندگی کردن
با دقت موشکافانه
با دقت کامل زد به هدف.
با دلاوری در برابر دشمن ایستادگی کردند.
با دلربایی تمام آواز خواند.
با دلهره در انتظار آمدن توفان بودیم.
با دلو از چاه آب کشیدن
با دلیل و برهان او را از خودکشی منصرف کرد.
با دندان آن را نگهداشت.
با دندان ته سیگار برگ را کند و سپس آن را روشن کرد.
با دو نفری که سرپرستی آنان را به عهده داشت صحبت کرد.
با دو پاکت پر از میوه از فروشگاه خارج شد.
با دوبار بردن مقام قهرمانی خود را دوباره به دست آورد.
با دوستان بدتا کردن
با دوستان در تماس بودن
با دوستم هستم.
با دوچرخه رفتن
با دوچرخه‌ی نو خود جولان می‌داد.
با دویدن زیاد از نفس افتادن
با دویست و ده میلیون دلار درآمد در مکان سوم قرار دارد
با دکتر تماس بگیرید!
با دیدن او قلبم فرو ریخت.
با دیدن تابوت کلاه‌های خود را از سر برداشتند.
با دیدن جسد اسب رنگش پرید.
با دیدن جسد مو بر تنم راست شد.
با دیدن جسد کلاه خود را برداشت.
با دیدن خشکی ملوانان شادی کردند.
با دیدن خوراک آب از لب و لوچه‌ی سه مرد گرسنه جاری شد.
با دیدن خون او چندشم شد.
با دیدن خون غش کرد.
با دیدن صاحبش، سگ شروع کرد به دم تکان دادن.
با دیدن صلیب به حالت خلسه فرو رفت.
با دیدن فرزند گم گشته‌ی خود از خود بی‌خود شد.
با دیدن فرزندش چهره‌اش روشن‌تر شد.
با دیدن گوشت آب دهان از لب و لوچه‌ی سگ جاری شد.
با دیلم پارکت‌های کف اتاق را کندیم.
با دیگر هنرها مقایسه کرده است
با دیگران بمان، از دسته جدا نشو!
با دیگران مهربانانه رفتار کردن
با دیگران چنان کن که خواهی با تو آنچنان کنند.
با رئیس دفتر نساخت و بیرونش کردند.
با رادیو بازی نکن‌; خرابش می‌کنی.
با راه آهن سفر کردن
با راهپیمایی وزن کم کردن
با راکت تنیس ضربه‌ی محکمی به سر سارق زدم.
با رای شفاهی انتخاب شد.
با ردیفی از پاروها بودند
با رسواییهای اخیر مردان مشهور، همانطور که یکی پس از دیگری افشا می شد
با رغبت کار کردن
با رفتار او موافق نیستم.
با رفتارش خود را خفیف کرد.
با رهنمودهای خود ما را مستفیض کرد.
با روح همکاری
با روشی بسیار غیردوستانه از ما استقبال کرد.
با رگباری از اعتراض از نخست‌وزیر استقبال شد.
با رییس خودت بگو مگو نکن‌!
با زحمت از میان انبوه علف‌ها رد شدم.
با زحمت از کوه بالا رفتن
با زحمت یک رمان خسته کننده را خواندن
با زحمت یک گودال کندم.
با زرنگی عمل کردن
با زرنگی ماده‌ای را به قرارداد افزودن
با زرنگی مشکلی را پشت سر گذاشتن
با زن واقعا شلخته‌ای ازدواج کرد.
با زندانیان وحشیانه رفتار شد.
با زیر دستان خود مهربان باش.
با زیرکی و احتیاط به پرسش‌های قاضی جواب می‌داد.
با سادگی زندگی کردن
با سانسور کردن کتابی را ناقص کردن
با سایر فعالیت های هنری مورد بررسی قرار می‌دهند
با سخاوتی شاهانه
با سخنان آتشین خود کوشید سربازان را به جنگ برانگیزد.
با سر به هوایی کیک را در فر انداخت و رفت.
با سر نیزه بدن دشمن را سوراخ کردن
با سربلندی خدمت کردن
با سردی به ما خوشامد گفت.
با سرعت بیست مایل در ساعت
با سرعت در جاده می‌راندیم.
با سرعت زیاد
با سرعت سفر کردن
با سرعت نور حرکت کردن
با سرعت پنجاه کیلومتر در ساعت رانندگی کردن
با سرعت کیک را در فر گذاشت.
با سرعتی حتی بیشتر
با سرهم کردن پس‌مانده‌ها شام درست کرد.
با سلاح قانون به جنگ آنها خواهیم رفت.
با سلامتی خودت بازی نکن‌!
با سنجاق به هم وصل شده بودند.
با سنگ زد توی سرم.
با سنگ چخماق اخگر ایجاد کردن
با سنگ کیسه را سنگین کرد تا در آب فرو برود.
با سو ظن به زیر تخت نگاه کردم.
با سورتمه از تپه به پایین سریدن
با سوزن نرمه‌ی گوش دخترم را سوراخ کرد.
با سپر ماشین زد به درخت.
با سیمایی برافروخته از خشم وارد اتاق شد.
با سیمایی خشمگین پسر خود را مخاطب قرار داد.
با شادی جنون آمیز
با شانه پیچ خوردگی گیسوی خود را برطرف کردن
با شاگردان دیگر خوب نمی‌جوشد.
با شتاب از جایی خارج شدن
با شتاب حساب شده
با شتاب رخت‌های خود را کند و پرید توی استخر.
با شتاب لایحه‌ای را از کنگره‌ی آمریکا گذراندن
با شتاب موی خود را برس می‌زد.
با شتاب نزد ترکان سفیر فرستاد.
با شتاب چمدان خود را بست و رفت.
با شدیدترین لحن نسبت به زنش بددهنی کرد.
با شرافت زندگی کردن
با شرافتمندی امرار معاش کردن
با شرکای سابقش به هم زد.
با شستم توتون را در پیپ فشردم.
با شعر شاعران معاصر
با شلاق جواب را از او در کشیدند.
با شما تماس خواهیم گرفت.
با شمشیر آخته به طرفم یورش آورد.
با شمشیر ضربه‌ای به او زد.
با شنیدن آن خبر، رنگ از صورتش پرید.
با شنیدن صدا گوش‌های سگ سیخ شد.
با شوخی شروع شد و با اندوه پایان یافت.
با شور و اشتیاق به ما خوشامد گفت.
با شوق تمام آغاز کردن
با شوهرش نمی‌سازد.
با شکر، لطفا.
با شکست‌های سنگینی مواجه شدند.
با شکم خالی؟
با شکنجه او را وادار به اقرار کردند.
با شکوه است.
با شگفتی به فرش‌ها نگریست.
با شیر مادر و بهای بزرگ یک بچه تا موقعی که مستقل شود
با شیر یا شکر؟
با شیره‌مالی پدرش را راضی کرد که بگذارد ماشین او را براند.
با شیرین‌زبانی او را با خود بردند.
با صداقتی آکنده از احساس صحبت می‌کرد.
با صدام میام همه جا تو رو مینویسم
با صدای آهسته که بهبهانی بیدار نشود
با صدای بسیار بلند فریاد کشید.
با صدای بلند بگو!
با صدای بلند حرف می‌زد.
با صدای تالاپ توی حوض افتاد.
با صدای تقریبا خفه صحبت می‌کرد.
با صدای خشن نطق کردن
با صدای مچ مچ عدم توافق خود را نشان داد.
با صدای پر طنین بر او آفرین گفتند.
با صدای کوتاه حرف می‌زد.
با صدایی تفکر آمیز و آرام حرف می زد.
با صدایی نارسا صحبت کردن
با صدایی گرفته مرگ پدرم را اعلام کرد.
با صرفه‌جویی کامل خشکسالی را طی کردند.
با صمیمیت غیرمنتظره‌ای ما را پذیرفت.
با ضربه‌ی تبرزین به هلاکت رسیدن
با ضربه‌ی فنی در مسابقه‌ی مشت زنی برنده شد.
با ضیافت از او تجلیل کردند.
با طرف پهن خطکش مرا زد.
با طناب چمدان‌ها را به بام اتوبوس بستم.
با طینت من جور در نمی‌آید.
با عبارات بریده بریده جواب داد.
با عجله اتفاق نمی افتد
با عجله به منزلش رفت، به سرعت حمام کرد و به فرودگاه رفت.
با عرق جبین امرار معاش کردن
با عرق جبین کار کرد.
با عروسک بازی کردن
با عزم راسخ جلوی دشمن ایستادند.
با عزمی راسخ شروع به خواندن نامه‌های صبحگاهی خود کرد.
با عصا دنگی زد تو سرم.
با عقل جور در می‌آید.
با عقیده یا فکری بازی کردن
با علامت دست خداحافظی کردن
با عملی مخالف بودن
با غریبان مهربان بود.
با غریبه‌ها حرف نمی‌زند.
با فاجعه روبرو شدن
با فرارسیدن قرن هجدهم اصطلاح هنرهای زیبا
با فروتنی تحسین انگیزی نپذیرفت که شهر را به اسم او نامگذاری کنند
با فرومایه‌ترین دزدان معاشر بود.
با فرومایگی جلو او خم شد.
با فریب به او مال دزدی فروختند.
با فشار از میان جمعیت رد شدند.
با فشار از میان صف سربازان رد شدیم.
با فشار این دکمه ماشین به کار می‌افتد.
با فشار توی اتوبوس شلوغ چپیدم.
با فشار خمیر دندان را از لوله خارج کردن
با فشار شانه از میان جمعیت رد شدیم.
با فلاخن به پرندگان سنگ پراندن
با فنجان آب از جوی برداشتن
با قاشق، یخ توی مشروب خود را دور می‌گرداند.
با قاطعیت پاسخ دادن
با قاعدگی، مغز تخمدان را برای تخمک‌ریزی تحریک می‌کند
با قانون درگیر شدن
با قایق از رود پر شیب تند سرازیر شدن
با قدرت و سرعتی که کامپیوترهای امروز دارند این معامله خوبی نیست.
با قدم پنجاه متر اندازه گرفت.
با قدم‌های آهسته راه می‌رفت.
با قطار می توانم از تهران به گرگان بروم
با قلاب ماهی گرفتن
با قلبی آکنده از امتنان
با قلبی آکنده از اندوه
با قلبی بی‌پیرایه دعا می‌کنم.
با قلبی سرشار از عشق
با قماربازان مثل اراذل و اوباش رفتار می‌کند.
با قول یک اضافه حقوق زیاد او را وسوسه کردند.
با قیافه‌ای درهم وارد اتاق شد.
با قید التزام که از خودش اخذ شده بود آزاد شد.
با قیف نفت را در بطری بریز.
با لالایی خواب کردن
با لبانش الفاظ را بیان می‌کرد.
با لبانی بسته ندا سر می‌دهد
با لبخند ترس خود را مخفی کردن
با لبخند همیشگی خود شروع به صحبت کرد.
با لبخندی دندان‌های خود را نمایان کرد.
با لبه‌ی دستش آجر را شکست.
با لحن اطمینان‌بخش
با لحن تحقیرآمیزی از ما خداحافظی کرد.
با لحن تمسخرآمیز جواب داد.
با لحن تند و عتاب‌آمیز دستور دادن
با لحن خشم آمیزی حرف زد.
با لحن خشم آمیزی نگاشتن
با لحن خفت‌آور حرف زدن
با لحن شاد
با لحنی آمرانه حرف می‌زد.
با لحنی توطئه‌آمیز نجوا می‌کردند.
با لحنی حاکی از ترس صحبت می‌کرد.
با لحنی خشم‌آلود
با لحنی دوستانه به ما خوشامد گفت.
با لحنی رسمی به ما خوشامد گفت.
با لحنی پوزش آمیز
با لهجه‌ی او آشنا نیستم.
با لهجه‌ی بسیار بدی انگلیسی حرف می‌زد.
با لهجه‌ی تند ایرلندی صحبت می‌کرد.
با لگام اسب را به‌دنبال خود کشاندن
با لگد دیوار را سوراخ کرد.
با لگد کوبی آتش را خاموش کردن
با مادرت این طور حرف نزن، با هیچکس دیگر هم این طور حرف نزن‌!
با مادرت گستاخانه حرف نزن‌!
با ماشین این فاصله یک‌روزه طی می‌شود.
با ماشین تحریر نوشتن
با ماشین می روم.
با ماشین چه مدت طول می کشد؟
با ماهیتابه بر سر شوهرش کوفت.
با متخلفان رانندگی مدارا کردن
با مته نمی‌توانی سوراخ چهارگوش ایجاد کنی.
با محبت مادرانه‌ای به شاگردان خود نگاه می‌کرد.
با محبتی عمیق به طفل خود خیره شد.
با محلولی زخم را شستشو دادن
با مخالفان خود ملاقات آشتی جویانه‌ای کرد.
با مدیر درگیری شدیدی داشت.
با مدیریت او شرکت رونق گرفت.
با مراسم کامل نظامی بخاک سپرده شد.
با مردی که نمی‌شناسم نمی‌رقصم.
با مسایل زندگی با شکیبایی روبرو شدن
با مشارکت پسرم داوود
با مشت بر میز می‌زند.
با مشت محکم بر میز کوبید.
با مشت‌های گره کرده به من پرید.
با مشعلی که اَخگرش آذرخشی محبوس است
با مشقت از تپه بالا رفتند.
با مصائب‌دست و پنجه نرم کردن
با مقامات مربوطه صحبت کردیم.
با ملاحظه‌کاری به مسئله‌ای رسیدگی کردن
با ملایمت دست به شانه‌ام زد.
با من ازدواج خواهی کرد؟
با من به عنوان شاهد تماس گرفته شده است.
با من به چینی ماندارین صحبت کنید.
با من بیا!
با من تماس بگیر!
با من جروبحث نکن که خسته‌ام‌!
با من حرف بزن‌!
با من خوب تا نکردند.
با من در این سال جدید همراه است.
با من می‌شویم شش نفر.
با منشی خود لاس می‌زد.
با مهارت تمام لایحه را از تصویب مجلس گذراند.
با مهان هم‌نشین شدم
با مهر کاغذ را نقش انداختن
با مهربانی به مهمانان خود لبخند زد.
با مهمونت غذا می‌خوری دو دقیقه موبایلت رو ول کن
با موبایلش حرف می زند
با مورد و بی مورد
با موفقیت آغاز شدن یا کردن
با موے سپیدتان ،شیـار زیر چشمتـان و لرزش دستـــــ و دلتـــان
با مگس کش زد به مگس.
با میل گوش دادن
با میگساری غم خود را فراموش کردن
با ناباوری کامل به حرف‌های او گوش کردیم.
با نان و پنیر زندگی کردن
با نزدیک شدن شب خورشید سرخ‌گون به آرامی در باختر غروب کرد.
با نزدیک شدن کشتی دشمن، زیردریایی شروع به زیر آب رفتن کرد.
با نظر مساعد نگاه کردن
با نقل اشعار سعدی به سخنرانی خود چاشنی زد.
با نمک زدن گوشت را حفظ کردن
با نوار چسب درز پنجره‌ها را گرفتم.
با نگاه سرد و برانداز کننده‌ای به من نگریست.
با نگاه پیروزمندانه به اسیران نظر کرد.
با نگاهی به دیگر سیستم‌عامل‌های مطرح دنیا
با نگاهی به پیشینه و شیوهٔ رفتاری هر یک از این موارد
با نگاهی حاکی از رضا و تسلیم سر فرود آورد.
با نی شیر نوشیدن
با نیزه پریدن
با نیشخند به دشمن شکست خورده‌ی خود نگاه کرد.
با هر دو دست ذکر خود را پوشاند.
با هر رنگی رفاقت کن اما رفاقت را رنگ نکن
با هزینه‌های هنگفت رقبای خود را از بین می‌برند
با هشیاری عمل کردن
با هل دادن از میان مردم رد شدیم.
با هم به تماشای آن فیلم رفتیم.
با هم داخل اتاق شدند.
با هم دانشگاه رفتیم.
با هم نگاه کردیم
با هم وارد کتابخانه‌ی شهر شدیم.
با هم، به آسانی می توانیم هرچیزی را به پایان برسانیم.
با همسایه‌ات که به تو اعتماد دارد، قصد بدی مکن
با همسایه‌ی جدید خود مشکل داریم.
با همه‌ی وجود تلاش کردند تا راضیش کنند.
با همکاری و کمک یونسکو
با هنرمندی پیانو نواخت.
با هو کشیدن بازیگری را از صحنه بیرون راندن
با هواپیما آمدم.
با هواپیمای رفت و برگشت به لندن رفت.
با هیزم‌شکنی خشم خود را فرو می‌نشاند.
با هیچ‌کدام از همسایه‌ها آشنا نیستم.
با وانمودن کردن اینکه کر است ما را دست انداخت.
با واهمه به آینده نگاه کردن
با وجدانی آسوده
با وجود آتش دشمن سه بار شیرجه رفتیم و هدف را به حریق کشاندیم.
با وجود آن همه دانشی که دارد بی‌شعور است.
با وجود آن که خیلی ناقلا بود بالاخره به چنگ پلیس افتاد.
با وجود آنکه سلامتی او روبه وخامت بود سخت کار می‌کرد.
با وجود آنکه قد بلند بود دستش به طاق نمی‌رسید.
با وجود آن‌که گیسوی سیاه داشت پوستش سپید بود.
با وجود بدبیاری‌های اولیه در پایان کار موفق شد.
با وجود جوانی بسیار عاقل و دانا بود.
با وجود حرف‌های کنایه‌آمیز او صغرا متانت خود را حفظ کرد.
با وجود زلزله رحیم در صندلی خود باقی ماند.
با وجود سردی هوا تمام شب پنجره را باز می‌گذارد.
با وجود شباهت بسیار، این دو جانور واقعا از هم متمایزند.
با وجود طوفان به پرواز ادامه داد.
با وجود طوفان هرطوری بود خود را به منزل رساند.
با وجود همه سختی‌ها به تلاش ادامه دادند.
با وجود همه‌ی ادعاهایش آدم ترسویی است.
با وجود همه‌ی دشواری‌ها بر دشمن پیروز شدیم.
با وجود کارهای بدی که کرده بود باز می‌خندید.
با وحشت فرار کردن
با ورزش‌های سبک و کشتی وزن خود را کم کرد.
با وسيله‌اى نوک‌تيز سوراخ‌هاى ريزى ايجاد شود
با وضع بسیار بدی مرد.
با وعده‌های دروغ دختر باغبان را بی‌سیرت کرد.
با ولع همه‌ی کتاب را خواند.
با وکیل او در نیفت‌!
با پارو در برف راه باز کردن
با پارو زدم به پوز کوسه ماهی.
با پارو قایق را به جلو راندم.
با پاسخ ندادن به دعوتنامه ما را خوار کرد.
با پاشنه‌ی پا به اسبش سکه زد.
با پاهای باز از هم ایستاد.
با پاهای لرزان
با پای برهنه
با پای برهنه به طرف منزل خود دوید.
با پای پیاده تا بیمارستان ده دقیقه راه است.
با پای کوفتن، برف پوتین خود را پاک کردن
با پایش آن را لمس می‌کند و کنارش می‌نشیند
با پذیرایی از مشتری فروش را به انجام رساندن
با پر رویی تقاضای پول بیشتری کرد.
با پر رویی مرا دروغگو خواند.
با پرده‌ی قرمز روشن اتاق را با روح کردن
با پررویی وارد اتاق شد و صحبت ما را قطع کرد.
با پرسش‌های پی‌درپی حرف ناطق را قطع کردن
با پست سفارشی فرستادن
با پست هوایی
با پست هوایی فرستادم.
با پشتکار خودش به موفقیت رسید.
با پشتکار وظایف خود را انجام داد.
با پنهان شدن در صندوق عقب اتومبیل از مرز گذشت.
با پهنای شمشیرش به کپل اسب زد.
با پول او را تطمیع کردند که به میهن خود خیانت کند.
با پیانو آهنگ نواختن
با پیانو دنگ‌دنگ آهنگ نواختن
با پیدایش ملیت‌گرایی، امپراطوری‌های استعماری از هم پاشیده شدند.
با پیشانی گره خورده غرق در اندیشه بود.
با پیچاندن شدید مهره‌های زنگ‌زده را شل کردن
با چابکی از روی نرده پرید.
با چابکی در راستای خیابان راه می‌رفت.
با چاقو مرا تهدید کرد.
با چانه زدن سر حقوق به احتمال استخدام خود لطمه زد.
با چتر نجات از هواپیمای سوزان بیرون پرید.
با چراغانی و پرچم مشتری جلب می‌کنند.
با چرب زبانی او را واداشتیم که برایمان بستنی بخرد.
با چرب زبانی راز را از زیر زبان او بیرون کشیدند.
با چشم به من اشاره کرد که ساکت باشم.
با چشم غیرمسلح قابل رویت نیست.
با چشمان درشت و کودک مانند خود به من نگاه می‌کرد.
با چشمان پف کرده از بستر بلند شد.
با چشمانی براق به من نگاه کرد.
با چشمی نیک بین
با چشم‌بندی دوچرخه‌ی قراضه را به او انداختند.
با چند زن رابطه‌ی نامشروع داشت.
با چند فاجعه روبرو شدند ولی با این وجود به پیروزی دست یافتند.
با چند کلمه‌ی تشکر به نطق پاسخ داد.
با چه کسی زندگی می‌کنی؟
با چه کسی می خواهید صحبت کنید؟
با چه کسی هستی؟
با چهره‌ای بی‌حالت روی صندلی نشست.
با چوب خود ضربه‌ی جانانه‌ای بر سر او زدم.
با چوبدستی او را تا دم مرگ زدند.
با چوگان بر سرش کوفت.
با چکش ضربه‌ی محکمی به تخته زد.
با چکش میخ را به دیوار کوبیدم.
با چکش گوه را به درون کنده راندن
با ژست خاصی راه می‌رود.
با ژست چاقو را از جیبش درآورد.
با کارهای سخاوت آمیز خود را محبوب القلوب کردن
با کاریکاتورهای خود دربار را مورد انتقاد شدید قرار داد.
با کامپیوتر کار می کنم.
با کراوات خودت ور نرو!
با کسی اخت بودن
با کسی به توافق رسیدن
با کسی جماع کردن
با کسی خودمانی بودن
با کسی روابط مکالمه‌ای داشتن
با کسی هم‌پیمان شدن، با کسی گاوبندی کردن
با کسی‌که به تو بدی نکرده است، بی‌سبب جدل مکن
با کشتی از بوشهر به آبادان چند روز طول می‌کشد؟
با کشتی بادبانی خلیج فارس را نوردیدن
با کشتی بخاری سفر کردن
با کشتی به گردش رفتن
با کشیدن چند خط طرح کلی خانه را رسم کرد.
با کشیدن یک صندلی روی کف اتاق سکوت را شکست.
با کفش وارد نشو!
با کفش کتانی نمی توانید وارد شوید.
با کفش‌های گلی تو نیا!
با کلاشی از من پول قرض گرفت.
با کلاه یک وری
با کله افتاد توی چاه.
با کمال احترام
با کمال تعجب او
با کمال خشم از اتاق بیرون شتافت.
با کمال خلوص
با کمال زیرکی اندوه خود را پنهان کرد.
با کمال میل
با کمال میل همکاری می‌کنم.
با کمال میل.
با کمک دوستان عزیز دیگری، این افزونه برای فایرفاکس ساخته شد
با کمی کوشش
با کهنه میز را گردگیری کردم.
با کچاپ یا مایونز؟
با کی حرف زدی‌؟
با کی هم اتاق هستی‌؟
با کیسه‌های شن جلو سیلاب را گرفتن
با گام‌های تند راه رفتن
با گام‌های سنگین از پله بالا رفت.
با گام‌های شمرده راه رفتن
با گام‌های پاورچین به من نزدیک شد.
با گذاشتن کلید در ماشین انگیزه‌ی دزدی به وجود نیاورید!
با گذر زمان، آنها تخته هایی را به شالوده‌ی کنده‌ی درخت افزودند
با گذشت روز هوا سردتر شد.
با گرسنگی دادن دشمن را وادار به تسلیم کردن
با گرفتن رشوه خود را خوار و خفیف کردن
با گرمی مساعی دخترش در راه تحصیل را مورد تشویق قرار می‌داد.
با گسترش ارتباطات نژادهای مختلف آمیزش بیشتری خواهند داشت.
با گفتن "آری‌" موافقت خود را نشان دادن
با گلدان‌های گل به اتاق جلوه بخشیدن
با گلوله‌ی برف به او زدم.
با گلوله‌ی برفی پنجره را هدف قرار داد.
با گم کردن کلید ماشین، بد بیاری خود را تشدید کرد.
با گندزدا تمیز کردن
با گچ روی تخته‌ی سیاه می‌نویسند.
با گچ نمونه سازی کردن
با گیجی ناشی از ناباوری
با گیسوان ژولیده از اتاق خواب بیرون دوید.
با یادآوری اشتباهات گذشته، صورتش از خجالت سرخ شد.
با یک اسم ساختگی
با یک بغل کتاب کتابخانه را ترک کرد.
با یک تکان پارچه میز را گردگیری کرد.
با یک رکابزنی بامزه و ساده و شاد در مسیر مسطح.
با یک فنجان آب به مدت پنج دقیقه بجوشانید
با یک پرش پله‌ها را طی کرد.
بااحتیاط رانندگی کنید
بابا الان جاده‌ها شلوغن ولش کن.
بابا جون هر وقت خواستی بیای خونه دو تا شمع هم بگیر. برق نداریم
بابا دست از سرم بردارید
بابا من اومدم. ساعتت رو نشون نده که تقصیر بنیامین بود!
بابا نمی تونم برقصم مگه کری
بابام برام یک پیراهن آورد میگه بپوش ببین اندازت هست
بابام و دایی کار دارن باید زودتر برن
بابل
باتری خالی شده است.
باتری من دارد تمام می شود.
باجه امارات کجاست؟
باجه فروش بلیط کجاست؟
باد ایستاد.
باد شدید وجود دارد.
بار خوب می‌شناسید؟
بار دیگر شهری که دوست داشتم
بار من شکسته است و بعضی چیزها گم شده است.
بار من گم شده است.
بار های من را به هتل بفرستید، لطفا.
بار چه ساعتی می بندد؟
بار کجاست؟
باران آمد
باران بارید
باران زمین را خیس کرد
باران شدیدی می‌بارد.
باران متوقف شد.
باران می بارد.
باربادوس
باربد
بارها شما را صدا كردم ولی توجه نكرديد التماس نمودم اما اعتنا ننموديد
بارگذاری
باز رفت توی زمین و من هرچی می‌گشتم پیداش نمی‌کردم
باز شروع نكن
باز پیاز خوردی اشتهات وا شه؟
بازار قیصریه
بازار کجاست؟
بازخواهم گشت.
بازداشت کرد
بازده
بازدید گالری تصاویر چقدر طول می کشد؟
بازرسی بار کجاست؟
بازشَمید
بازوی من در رفته است.
بازوی من شکسته است.
بازی در می آورد و آدرس می داد
بازی راه می انداختی و ادا اطوارای خیلی حالیمونه رو در می آوردی
بازی ضعیف بود.
بازی محبوب شورش در شهر
بازی چند چند است؟
بازیگر زن چه کسی است؟
بازیگران هالیوود در حال ترویج فساد اخلاقی هستند
باستر
باشه بابا گریه نکن نمیریم
باشه باشه که دیگه نمیخندم
باشه ممنون تو را هم به زحمت انداختیم
باشه، بزن بریم
باعث افتخار است.
باعث افتخار من است این جایزه را دریافت کنم.
باعث بروز مشکلاتی برای مصرف‌کنندگان قانونی شده است
باغ فین
باغ می خواهید؟
باغ گیاه شناسی کجا است؟
باغچه رو صبح آب ندادی
باقالی پلو
باقلا قاتق
باقلا پلو
باقلوا
بالا بری پایین بیای تو دیگه برای منی
بالا داد
بالاخره چی مجبوره قبول کنه
بالامونو می‌دونیم پایینمونم می‌دونیم.
بالای خط فقر باشی و زیر خط فهم
باماکو
بامزه است!
بامیه
بانجول
بانه
بانو مهستی
بانو هایده
بانک چقدر دیر باز است؟
بانکوک
بانگی
باهاش حرف بزن، ببین چشه؟ تازگیا حتی تو کارای سالن هم نمی آد
باهاما
باهم هماهنگ بشیم ولی حقیقت اینه که توی ذهن هرکسی، زمان یه جوری میگذره
باورنکردنی است.
بايد فاقد سنگ گچ و نمک محلول باشند
باک بنزین را چطور باز می کنید؟
باک پر نیست.
باکو
باکو پر جمعیت‌ترین شهر قفقاز در شبه‌جزیره آب‌شوران پایتخت جمهوری آذربایجان
باید آزمایش خون بدهید.
باید آن را با باک پر برگردانید.
باید اتفاقی که واقعا رخ داده را بیان کنید
باید از الکل اجتناب کنید.
باید اشتباهی شده باشد. اینها مال من نیستند.
باید امکان پس دادن و تعویض بی دردسر وجود داشته باشد.
باید این را ثبت کنم یا می توانم با خودم ببرم؟
باید این فرم مهاجرت را پر کنید.
باید با بهداشت کار دهان وقت بگیرید.
باید با رنجی که ایجاد کردید روبرو شوید
باید با معرف هایتان تماس بگیریم.
باید باشگاهمو دوباره شروع کنم.
باید برای از دست ندادن کنترل بر رسانه‌ها و نرم‌افزارهایمان بجنگیم
باید برای از دست ندادن کنترل بر رسانه‌ها و نرم‌افزارهایمان بجنگیم.
باید برای این موارد گمرک پرداخت کنید.
باید برای سازنده اش بفرستیم.
باید برم باشگاه کلاس دارم
باید بروم.
باید به بررسی تطبیقی این مکتب در ادبیات مختلف بپردازیم
باید بگذارید قلبتان بشکند
باید تا دو بعد از ظهر شنبه برگردانید.
باید تصادف را به چه کسی اطلاع بدهم؟
باید در درس خواندنش بیش از پیش حواسم جمع باشد
باید در مسیر معقولی آهسته ولی منظم حرکت کرد.
باید درک‌مون رو از پزشکی تغییر بدیم
باید دفتر اشیاء گم شده را چک کنید.
باید دهان چنین ایدئولوژی را گل گرفت
باید دید چند مرده حلاجه.
باید ذکر کنم که ۲۸٪ از زنان دچار آن می شوند
باید راهی بیابیم تا از مردان کمک بگیریم
باید زود سرپا شوم وگرنه کار خانه می‌ماند
باید سعی کنید کمی وزن کم کنید.
باید سیگار کشیدن را متوقف کنید.
باید قطار را تعویض کنید.
باید مشروب نوشیدن را کم کنید.
باید مطالعه کنم.
باید منتظر بمانید.
باید منتظر شوم؟
باید موبایلم را شارژ کنم.
باید موهایم را کوتاه کنم.
باید نمونه ادرار بگیریم.
باید هر چه چشم تنگ عامل پخش ویروس چینی را مورد عنایت قرار داد
باید چند عکس رادیولوژی از من گرفته شود.
باید کیف هامان را در رختکن بگذاریم.
باید یک بار دستپخت من را بچشی
باید یک سری آزمایش انجام دهید.
باید یک گزارش رسمی تهیه کنید.
بایست
ببخشید اما می توانم سفارشم را عوض کنم؟
ببخشید دیر رسیدم.
ببخشید شما را منتظر گذاشتم.
ببخشید شما چقدر شبیه دوست دختره آینده من هستین
ببخشید مزاحم می شوم.
ببخشید من این کتاب را دوست ندارم.
ببخشید هیچی باقی نمانده.
ببخشید، اتاق شما آماده نیست.
ببخشید، اسم شما رو متوجه نشدم.
ببخشید، اما باید الان بروم.
ببخشید، اما نمی توانم دعوت تو را قبول کنم.
ببخشید، اما هیچکس با این اسم اینجا وجود ندارد.
ببخشید، اهل این اطراف نیستم.
ببخشید، ایستگاه اتوبوس کجاست؟
ببخشید، ایستگاه پلیس کجا است؟
ببخشید، این واگن شما نیست.
ببخشید، تقصیر من بود.
ببخشید، تو مناسب من نیستی.
ببخشید، شما بازیگر هستید؟
ببخشید، ما می خواهیم سفارش دهیم، لطفا.
ببخشید، من راه را نمی دانم.
ببخشید، من شهر را نمی شناسم.
ببخشید، من مکالمه شما را شنیدم.
ببخشید، من نی پلاستیکی نمی‌خواهم
ببخشید، می توانید یه عکس از من بگیرید؟
ببخشید، می دانید اداره پست کجا است؟
ببخشید، نفهمیدم.
ببخشید، هیچ خرچنگ دریایی بیشتری باقی نمانده است.
ببخشید، هیچی باقی نمانده است.
ببخشید، وقت ندارم.
ببخشید، چطور می توانم به این مکان بروم؟
ببخشید؟ چه گفتید؟
ببین اون جوری که اون پسر خاله
ببین اون یه جورایی افكار خاصی داره
ببین این تازگیا با یه کسایی رفت و آمد پیدا کرده
ببین تفاوت ره کز کجاست تا به کجا
ببین خاک رو! با اینا میخوای چیکار کنی؟
ببین، می خواستم تو با ستاره صحبت کنی
ببینم آقا این تو چیه؟
ببینم می تونم یكی از کلیه هام رو بهت قالب کنم
ببینید آیا میزان خم شدن روی فرمان برای شما مناسب است؟
ببیین من تحقیق کردم
بتوانیم راه پیش‌رفت را ادامه بدهیم
بتونه خالص شه
بجای هم‌پیمایی نوشته بودم هم‌سفری
بجنورد
بحرین
بخار شور
بخار پز
بخارست
بخارشور
بخارپز
بخاری
بخاری چطور کار می کند؟
بخاری کار نمی کند.
بخش اصلی سیستم‌عامل گنو در لایهٔ اجرایی، مانند پوششی روی کرنل است
بخش اصلی سیستم‌عامل گنو در لایهٔ اجرایی، مانند پوششی روی کرنل است.
بخش عمدهٔ مخازن توزیع بزرگی مانند دبیان
بخش لباس زیر کجا است؟
بخش لوازم آرایشی و بهداشتی کجا است؟
بخش مراقبت های ویژه
بخش مواد غذایی در کدام طبقه است؟
بخش پارچه کجا است؟
بخشی از ادبیات تطبیقی به بررسی مکاتب هنری رایج
بخشی از سیستم‌عامل نیستند که نامشان در نام سیستم‌عامل درج شود
بخشی از کارها فنی و بخشی غیر فنی هستند
بخصوص اگر این دوچرخه اول شما است، زیاد هزینه نکنید.
بخصوص اگر تازه باد شده باشد.
بخصوص در کشور ما.
بخصوص وقتی مطمئن نیستید کدامش برای شما بهتر است.
بخصوص وقتی ناخوشی از نوع اَمراض مُزمِن باشه.
بخواهم رک باشم، من او را دوست ندارم.
بخواهم صادق باشم، باور این سخت است.
بخوای منو ببینی، تا همه چیز رو مرور کنیم
بخورن، گوشت قرمز، پروتئین توی این گرما اُور می پوشه
بد نیستم، متشکرم.
بدتر شده ام.
بدست بست
بدش من
بدلیل کوچک و متعدد بودن امکان جراحی وجود ندارد
بدم شماره‌ات رو؟
بدنبال دل خودم میگردم
بدنو ببین جون بابا
بدون آنکه از برنامه شما سوال بپرسند.
بدون اطلاع من یه چوب کبریت هم از اینجا بیرون نمی‌ره.
بدون این که هزینه‌ای برای آن کرده باشید
بدون اینکه در انتظار پاداش باشم
بدون تلاش زیاد توسعه‌دهندگانش، برای کرنل‌های مختلف پورت شده‌اند
بدون دردسر، محدودیت‌هایی را فراتر از قانون اعمال کنند
بدون مزر با من باش، اگر چه دیگه وقتی نیست
بدون نسخه می توانید این دارو را بگیرید.
بدون یخ، لطفا.
بذار بره خوبیت نداره.
بذار موضوع انتخاب بهینه زبان برنامه نویسی رو با یک نمودار متقاطع توضیح بدم.
بذارید با لگو مثال بزنم.
بذارین مرور کنیم.
بر اساس اصلی واحد چاپ کرد
بر اساس رویکرد کشتن عامل بیماری‌زا
بر اساس میزان درآمد این مشاهیر
بر بقیه اکوسیستم آنها و پرندگان و سرخاب‌ها و خرچنگها تاثیر می‌گذارد
بر خلاف توییتر، در ماستودون محدود به یک گزینه نیستید
بر روی تخت می‌نشیند و عینکش را روی چشمش می‌گذارد
بر زندگی آدم‌ها اعتقاد داشتند
بر گیر شراب طرب‌انگیز و بیا
برا بار هزارم می‌گم کسی پیرهن تنش نباشه.
برا هرکی یه دلیلی داره برا من دلیلش پسرمه
برات بارون چشمام پل رنگین کمون ساخت
براتیسلاوا
برادر من بسیار شجاع نیز هست.
برادر من تازه دیشب رسیدم بخوابم
برادرزاده من معمار است.
برازاویل
برازجان
برازیلیا
براى آنكه پسرم شایسته چنان زنى باشد باید یاد بگیرد چاى دارچينى درست كند
برای آراسته کردن دیوارهای سقاخانه ها استفاده می کردند
برای آزار جنسی معذرت می‌خواهم
برای آسیب زدن به کاربر طرّاحی شده و از این رو قابل تحمّل نیست
برای آسیب زدن به کاربر طرّاحی شده و از این رو قابل تحمّل نیست.
برای آن بر می گردم.
برای آنها کاری را انجام دهید،
برای اداره استعلاجی گرفته و در خانه مانده
برای استعمال داخلی نیست
برای استفاده از آب
برای اطلاعات بیشتر با دوستان طبیعت گرد و کوهنورد مشورت کنید.
برای امروز.
برای امشب بلیط نداریم.
برای امشب.
برای انتخاب یک توزیع، اول از همه باید هدف خود را بشناسید.
برای اولین بار در این فهرست دیده می شود
برای اولین بار در دانشکده او را دیدم.
برای اولین بار موقعیت اجتماعی آنها در اینترنت
برای این قضیه هفته‌ها وقت صرف شده.
برای این نظریه پشت سر گذاشته شد
برای بانک سرمایه گذاری کار می کنم.
برای بدبختی و دردمندی آن اشخاص احساس تاسف می کردم
برای بررسی این شروط، باید محدودیت‌های قانونی را نیز در نظر بگیرید
برای بهترین سوپ در بروسل کجا می روید؟
برای بیرون بر است.
برای تاخیر معذرت می خواهیم.
برای تحقق تغییر، باید بخشی از تغییر باشیم
برای تو عالی به نظر می رسد!
برای جایگزین کردنش دهها سال طول می‌شد
برای جلوگیری ازا ین امر، داشتن گلگیر بسیار موثر است.
برای حمل بارتان کمک می خواهید؟
برای خوابیدن مشکل دارم.
برای خود زندگی کنیم نه برای نمایش دادن آن به دیگران
برای خوردن به اندازه بود؟
برای داشتن سامانه، نیاز به یک پوسته، کامپایلرها، یک کتاب‌خانه و… دارید
برای دو شب.
برای دیگران توضیح دهد
برای رسیدن به این هدف باید قید این‌گونه محتوا زد
برای روزهای بارانی چتر همراه خود ببرید
برای روشن‌تر شدن موضوع می‌توان به جعبه‌ابزار گرافیکی اشاره کرد
برای روشن‌تر شدن موضوع می‌توان به جعبه‌ابزار گرافیکی اشاره کرد.
برای زاگرب کجا عوض کنم؟
برای زنده بودن دلیل آخرینم باش
برای زندگی چه می کنی؟
برای ساراجوو در مسیر درستی هستیم؟
برای سفارش آماده‌اید؟
برای سیخ گرفتن شیشلیک
برای سیگنال منتظر بمانید و شماره را بگیرید.
برای شام چه دوست داری؟
برای شروع
برای شروع اول باید متن برنامه مورد نظر را دانلود کنیم.
برای شهرداری کار می کنم.
برای شهروندان درجه یک تخفیف وجود دارد؟
برای عمل بینی می خوام برم پیششون
برای عید پاک چه کار می کنی؟
برای فاصله چه نوشیدنی سفارش بدهیم؟
برای فردا.
برای ماهیگیری و گشت و گذار محلی
برای مبارزه با این اقدامات، بهترین راه، استفاده نکردن از محصولات آنان است
برای مبارزه با این اقدامات، بهترین راه، استفاده نکردن از محصولات آنان است.
برای مثال تهران شدیدا نیازمند مسیرهای جنوب به شمال است.
برای مدتی فقط روی ماستودون مطلب نوشتم
برای مشارکت بیشتر آواهای مشترک را در تلگرام پیدا کنید
برای ملحق شدن به شمارش معکوس ثبت نام کنید
برای من فرقی نمیکنه
برای من هم توضیح می‌دهید؟
برای من هیچ چیزی، متشکرم.
برای مینی بار چقدر شارژ شدم؟
برای ناهار بیرون می روم.
برای ناهار پیش من بیا.
برای نورهای روی بینی می توانید از پاکن اتودی استفاده کنید
برای هر آزمایش پزشکی بی‌نقص، یک سو‌گیری کاملِ انسانی وجود داره
برای هردو شما تمام شادی دنیا را آرزو می کنم.
برای هم صدایی هم زبونی اومدی
برای همیشه سپاسگذار خواهم بود.
برای همین به تاثیر نیروی مرموز و مجهول
برای هکر شدن به انگیزه خلاقیت و قابلیت خود آموزی نیاز دارید.
برای وعده اصلی من استیک می خورم.
برای پزشکی یه سری قانون فرض می‌کنه
برای پیش غذا قارچ پرشده می خورم.
برای چند روز؟
برای چند شب؟
برای چند نفر؟
برای چه ساعتی؟
برای چه مدّت باید اینجا منتظر بمانیم؟
برای چه موقع؟
برای چه کسی کار می کنی؟
برای چه کلوب ورزشی بازی می کنید؟
برای کار اضافه به من پرداخت خواهد شد؟
برای کار با بخش اصلی سیستم‌عامل اندروید در لایهٔ اجرایی، نوشته شده است
برای کار با بخش اصلی سیستم‌عامل اندروید در لایهٔ اجرایی، نوشته شده است.
برای کسایی که تنها زندگی میکنن بهترین همدم گل و گیاهه سرگرمشون می‌کنه
برای کمک به جامعه می‌تواند در توسعه داده‌های عمومی مشارکت کند
برای کوچیک کردن بازه باید دو سر بازه رو عوض کنی
برای یک دوچرخه سواری راحت، جک و باربند بسیار موثر هستند.
برای یک ساعت در ترافیک گیر افتاده بودم.
برای یک ماشین و دو مسافر بلیط می خواهم.
برایت خوشحالی آرزو می کنم.
برایت زندگی شاد و طولانی آرزو می کنم!
برایت سلامتی آرزو می کنم.
برایش سوپ بار گذاشتم
برایش پتو می‌آورم و رویش می‌اندازم
برایش گران بود و در نهایت آنطور که تاریخ می گوید،
برتری داد
برج آزادی تهران در سال ۱۳۵۰ به بهره برداری رسید
برج شهیاد یا آزادی، نماد اصلی شهر تهران است
برجسته‌ترین ذهنها و قلبهای شجاع که چیزی شبیه شماست
برخاست
برخاستن چو ققنوس
برخورد یک دستگاه مینی بوس با یک سواری حادثه آفرید
برخی از سر خیر خواهی،
برخی از سر منفعت او را به تسلیم شدن در برابر کلیسا وا میداشتند.
برخی افراد وام زندگی را نمی‌پذیرند تا زیر بدهی مرگ نروند
برخی دستگاه‌ها که به همراه سیستم‌عامل انحصاری خود عرضه می‌شوند
برخی میادین حذف و جای‌شان را به دوربرگردان‌ها داده بودند
برخی پروژه‌ها برای متون فارسی قبل استفاده شده‌اند
برده‌ای كه پادشاه شود
بررسی انتقادی شاعر یا نویسنده و میزان تاثیر و تاثر از ادبیات بیگانه
بررسی تاریخ ادبیات جهان و میزان تاثیر و تاثر آن
بررسی تطبیقی باید در دو زبان متفاوت صورت گیرد
بررسی خانه ی نوعروس
بررسی علل خونریزی ‌های غیرطبیعی
بررسی یک شاعر یا نویسنده که آثارش فراملی می شود
برزیست
برزیل
برعکس: من باید از تو تشکر کنم!
برف اومده تا کمر
برف سفید است.
برف می بارد.
برف پاک کن کجاست؟
برلین
برمه
برمیگرده عینکش را برمی‌داره و با آب دست و صورتش رو میشوره
برن
برنامه امروز چیست؟
برنامه بازنشستگی وجود دارد؟
برنامه تلویزیونی خانم وینفری
برنامه خوبی است.
برنامه زمانی واکسن چگونه است؟
برنامه می خواهید؟
برنامه نویس است؟
برنامه های شما برای امروز چیست؟
برنامه‌ریزی ما چیست
برنامه‌های موجود برایش، به صورت بومی در توزیع‌های گنو قابل اجرا نیستند
برنامه‌های کاربردی، برای اجرا روی گنو نوشته شده‌اند و نه کرنل لینوکس
برنج زعفرانی امتحان کن.
برنشست
برو از مهرداد بپرس.
برو بابا دلت خوشه شوهرم کجا بود
برو بالای میدان.
برو برام دو تا صفحه پرینت بگیر بیار.
برو به مامانت بگو کلید خونه آقای صالحی رو بهت بده
برو بچه، برو من رو از چی میترسونی
برو روی پل.
برو لباست رو عوض کن الان مهمون‌ها میان.
برو هروقت قهوه ای مد شد بیا
برو و این دام بر مرغ دیگر نه
بروجرد
بروجن
بروزرسانی ها
بروشوری دارید که تورها و گشت و گذار ها را توصیف کند؟
برونئی
برونکواسپاسم
بروکسل
بروید داخل پارک.
بروید زیر پل.
برویم اسکیت؟
برویم بولینگ؟
برویم یک چیزی بنوشیم؟
برپای بود
برکشید
برگ ریزونای پاییز کی چشم به رات نشسته
برگرداند
برگه آزمایش را پاره می کند
برگه‌های انحلال به وزارت خدمات دولتی اونتاریو تحویل داده شد
بریانی
بریتانیا
بریتنی اسپیرز
بریج تاون
بریم بچه ها
بزرگ یا کوچک را؟
بزرگ یا کوچک؟
بزرگترین استعداد او نوشتن داستان است.
بزرگترین دستاوردِ سال گذشته م این نبود
بزرگمهر بختگان
بزن بریم.
بزن به چاک.
بست
بستاوه شد
بستنش به رگبار
بستنی
بستنی خوری
بستنی قیفی رو یه جوری بساز تهش نشتی نده
بسته الحاقی
بسته ۴۸ تایی از نواربهداشتی‌ فوق بزرگ
بستگی دارد.
بسط دادن پهنای مشارکت
بسه دیگه وگرنه پیاده میشم
بسه دیگه.
بسکتبال
بسی رنج بردم در این سال سی
بسیار از او متشکر خواهم شد
بسیار از شما سپاسگزارم.
بسیار از کلمات زیبای شما قدردانی می کنم.
بسیار تحسین شده بود و همانند شاهزاده با او رفتار می کردند
بسیار حق با تو است.
بسیار خسته هستم.
بسیار خوب خواهد بود دعوت او را بپذیری.
بسیار خوب!
بسیار خوب.
بسیار خوش طعم بود.
بسیار دوستت دارم.
بسیار سرد است.
بسیار مهم بوده و شاعران را پیامبر می نامیدند
بسیاری از آن‌ها باز شده‌اند
بسیاری از کارهای کوچک ولی ضروری وجود دارند که باید انجام شوند.
بسیاری بازگشت های شاد!
بسیاری به نام من خواهند آمد و خواهند گفت من مسیح هستم
بشری که حق بیان فکر خود را نداشته باشد موجودی زنده محسوب نمی‌شود
بشنو ز من این نکته که برخیز و بیا
بطری بازکن نیاز دارم.
بعد از ازدواج با مامانم ما رو به هر بهونه ای کتك می زد
بعد از او بیانسه خواننده آمریکایی در مکان دوم است
بعد از دقایق نامعلومی، او شروع به بهبودی کرد
بعد از شما، آقای اسمیت!
بعد از غذا؟
بعد از فوت بابام شهلا می رفت برگای درختا رو بو می کرد
بعد از لحظاتی دو زانو می نشینند
بعد از موفقیت بی سابقه اش در سال گذشته
بعد از ناهار آزاد خواهم بود.
بعد از ناهار حتی فکر شستن ظرف‌ها برایم عذاب‌آور بود
بعد با گرد هم آوردن گروههای مختلف فعالشان کنیم
بعد زنه عاشق یه
بعد فوت مادربزرگم تنها کارش درس دادن بود
بعد نتیجه می گیرد که در شعر هدف خود شعر است
بعد هم به صورت خیلی جسورانه‌ای توصیه می‌کنه
بعد یه
بعد یکیشون با خنده گفت عه حاج آقا شما هم شلوار می‌پوشین
بعدا بهم گفت درختا بوی بابا رو می ده
بعدا می بینمت!
بعدا یک فیلم خوب هست.
بعدازظهر بخیر.
بعداً برایت پیام می فرستم.
بعداً تماس می گیرم.
بعدی لطفاً!
بعضی از اون ها برات مثل گرگ دندون تیز کردن
بعضی جاهاش رو هم با هم زدیم جلو
بعضی هاشون حتی از مارکز هم بی پدرترن، باید بخونی
بعضی وقتا فكر می کنم کاش یه مرد بودم
بعضی وقتا هم یه چیزی میاره با هم می خوریم،
بعضی چیزا رو نمی تونم هضم کنم
بعضی کارهای داوطلبانه انجام می دهم.
بعضی‌اوقات گیاهان توهم‌زا اضافه می‌کنند
بعله من مجرمم.
بغداد
بفرمایید این صورتحساب شماست.
بفرمایید این نسخه شماست.
بفرمایید این کاتالوگ و لیست قیمت ماست.
بفرمایید، انعام شما.
بقچه های زیپ دار
بقیه هم برای خود قوانین، آرزوها و برنامه هایی دارند.
بقیه پول را اشتباه به من دادید.
بقیه پولم، لطفاً.
بقیه چیزها را بهتر است بعدها با دید بازتر انتخاب و خریداری کنید.
بقیه‌اش برای خودتان.
بلاخره رویکرد مبتنی بر رشد جذاب‌تر از رویکرد مبتنی بر کشتنه!
بلاخره سپری میشه
بلاروس
بلافاصله شروع به لخته شدن می‌کند
بلافاصله یک مشی سوسیالیستی را اعلام کرد
بلد است چطور باید یک دیتابیس خاص را برای بالاترین پرفرمنس تنظیم کرد؟
بلغارستان
بلكه روزی مرا به من بده
بلموپان
بلند تر صحبت کن، لطفا.
بلند شد
بلند شدم صبحانه را آماده کردم همسر و فرزندم باید به کارشان برسند
بلند میشود و سرش را پایین می‌اندازد
بله. این زن من است.
بله. اینجا کلید اتاق شما است.
بله. در واقع، من نامزد هستم.
بله. کمی اسپری مو، لطفا.
بله، آنها پیتزا نیم دایره دوست دارند، همچنین.
بله، از این می‌خواهم.
بله، البته.
بله، اما خیلی خوب صحبت نمی کنم.
بله، او را دوست دارم.
بله، این فیلم عالی است.
بله، این کار را می کنم.
بله، برای تعطیلات آنجا رفتم.
بله، حتماً.
بله، خوب است.
بله، دقیقا مرتب است.
بله، سیستم عاملهای فراوانی در کنار یونیکس وجود دارد.
بله، عاشقش هستم!
بله، فهمیدم.
بله، فوتبال بازی می کنم.
بله، لطفاً بنشینید.
بله، ما قبلا ملاقات کردیم.
بله، مطمئنا.
بله، من به پنی سیلین حساسیت دارم.
بله، من دارم کسی را می بینم.
بله، من دو برادر دارم.
بله، من رزرو کرده‌ام.
بله، من سه بچه دارم.
بله، من گیتار می نوازم.
بله، من یک برادر بزرگ تر دارم.
بله، من یک برادر و دو خواهر دارم.
بله، من یک خواهر کوچک تر دارم.
بله، من یک سگ دارم.
بله، من یک نوزاد دارم دارم.
بله، من یک پسر و یک دختر دارم.
بله، من یک چمدان دارم.
بله، همین برای الان.
بله، واقعا.
بله، وقت دارم.
بله، پاسپورت دارم.
بله، پنج سال پیانو زده ام.
بله، یک نوه پسر و دو نوه دختر.
بلژیک
بلکه ابزار خیلی مهمی هم است برای آموزش دادن به آدمهای اطرافتان
بلکه احساس می‌کردم به یک جنبش بهداشت عمومی پیشرو متصلم
بلکه به دنبال شباهت های بی ربط است
بلکه به یه حقیقتِ مهم در زندگی اشاره داره،
بلگراد
بلیت دو طرفه درجه یک به کپنهاک چند است؟
بلیت، لطفاً.
بلیز
بلیط ها خیلی‌ ارزان بودند.
بلیط ها گران هستند.
بلیط یک طرفه به بمبئی چند است؟
بنابر آمارهای ویکی‌مدیا، یک‌چهارم ترافیک ویکی‌پدیا از سوی کاربرانی است
بنابراین آنان را از میوه‌هایشان خواهید شناخت
بنابراین به فکر افتادم
بنابراین خوشحالم از این که
بنابراین در پی به حداکثر رساندن شانس رسیدن به نتیجه سودمند است
بنابراین شما باید یاد بگیرید که به منش مشکوک و به مهارت احترام بگذارید.
بنابراین هیچگاه اجازه نداشت که خودش باشد
بنابراین وجوه مشترکی بین این دو زبان وجود دارد
بنابراین کسالت و بیگاری نه تنها ناخوشایند بلکه واقعا شیاطینند.
بنجامین سرش را بلند میکند
بندر انزلی
بندر ترکمن
بندر رودخانه کجا است؟
بندر لنگه
بندر ماهشهر
بندر کنگان
بندر گناوه
بندرعباس
بندرگاه کجا است؟
بنده خدا بدجور چاییده
بنزین مصرف می کند یا دیزل؟
بنزینی است.
بنگلادش
بنیادهای مختلفی چون بنیاد نرم‌افزار آزاد و بنیاد مرزهای دیجیتال
بنیادهای مختلفی چون بنیاد نرم‌افزار آزاد و بنیاد مرزهای دیجیتال.
بنیامین با ساعتش زمان می‌گیرد
بنیامین معذب ایستاده و نگران به او می نگرد
بنیامین میخکوب: من مطمئنم اون بر می‌گرده
بنیامین و آشا از صحنه خارج می شوند
بنیامین وارد میشود و چیزی زمزمه می‌کند
بنیامین وارد می‌شود و روبرویش می ایستد
بنین
به آجیل به شدت حساسیت دارم.
به آرایش و زیبایشون هم
به آشا میگم بیاد پیشت، من بهش میگم، قول میدی دیگه گریه نکنی؟
به آن جا نروید.
به آنتی بیوتیک حساسیت دارم.
به آنچه او گفت توجه نکنيد.
به آواهای مشترک در تلگرام بپیوندید
به اجازه کار نیاز دارید؟
به امید اینکه علائمش کاهش یابد
به اندازه کافی پول دارید؟
به او خیره می‌شود و ساعت مچی‌اش را نشان می‌دهد
به ایده‌ها، اطلاعات و آثاری که
به ایمیل هایم دسترسی ندارم.
به این ترتیب بعد از مدتی ابزار شما بسیار پیشرفت می‌کند
به این روش توارد خاطره‌ها گویند
به این زودی نگو دیره به این زودی نگو بدرود
به این زودی نگو دیره منو دسته خدا نسپار
به این صورت احتکار به وجود می آید
به این علت بود که خود را غیر از آنچه بودم می‌پنداشتم
به این موقعیت بسیار علاقمند هستم.
به این می گن صداقت
به این چه می‌گویید؟
به این کارت می‌گن داری می‌رقصی
به بررسی روش‌های کسب درآمد می‌پردازد
به بررسی متون ادبی و آثار هنری هم‌عصر می‌پردازد
به بعضی ها حتی فحش هم نباید داد باید خندید و رد شد
به بیماری بسیار سختی دچار می‌شوند
به تاجران، قدرت کتاب‌سوزان‌های بزرگ دیجیتالی را می‌دهد
به تازگی درتلاشند تا یک استاندارد را وارد وب کنند
به تازگی درتلاشند تا یک استاندارد را وارد وب کنند.
به تدریج منجر‌به ممنوعیت کلی الکل شد
به تنمون پمادی مالیدیم تا سرمای آب کرختمون نکنه
به تو حسودی می کردم و می خواستم تو را کوچک کنم
به تو چه ربطی داره؟
به جای آن چه می خواهید؟
به جای تصمیم برای کشتن چیزی به رشد دادن چیزی فکر کنیم
به جای تکیه بر احتمالات بالینی به تشخیص شهودی خودتون تکیه کنید!
به جای حمله با قرص‌های مُسَکّن
به جای صابون جامد از نوع مايع و از شامپو بدن استفاده کنيد
به جای کشتن سلول و اندام در یک بیماری
به جای کودکان سرطانی،‌ عبارت کودکان مبتلا به سرطان را پیشنهاد می‌کنم
به جز پوستهٔ بش که جزیی از پروژهٔ گنو است
به جلسات داستانهای علمی بروید.
به جمع بین شعر و نقاشی پرداخته است
به جهت مرور اتفاقات یک سال گذشته
به خاطر اینكه پررو نشه، فكر نكنه با هالو طرفه
به خاطر اینكه یه خورده از اون فضا بیاد
به خاطر تاخیر ببخشید.
به خاطر دیروز می گه
به خاطر عذاب وجدان مجبور بودم زودتر برگردم. حالا برم؟
به خاطر عصر دوست داشتنی از تو متشکرم!
به خاطر ما من و برادرش این کارو میکنه
به خاطر نامه شما متشکرم.
به خاطر همه چیز متشکرم.
به خاطر همین گفتی باهات کار خیلی واجب دارم؟
به خانه بازگردیم
به خصوص با دادن وقت خود، خلاقیت و مهارتتان.
به خصوص وقتی اضطراب یا استرس دارم
به خطر افتادن گونه‌های کم‌جمعیت
به خوبی پشتیبانی میشود.
به خوبی کار نمی کند.
به خودم قول داده ام که به عنوان کمیسر بهداشتی نیویورک
به خودی خود تفکر بدی است.
به درها تکیه ندهید
به درون زمین، به مادرت برگرد. با اقامتی طولانی
به دست آوردن توسعه‌دهنده مجانی برای ابزار
به دلار گفتم چون این روزها ریال دائما در حال پایین آمدن است.
به دلیل ماهیت مخرّب این فن‌آوری، قابلیت پیاده‌سازی آزاد آن وجود ندارد
به دم ماهی زشت و سیاه ختم شود
به دنیایی که برای دیدنش چشمانم را می بندم
به دیدگاه آن‌ها زبان تنها پدیده‌ای است که
به دیگران اطلاع دهید
به راحتی می‌تواند شما را از استفاده از آن داده منع کند
به راست برانید
به راست پیچید
به رتبه دهم سقوط کرده است
به روی کسی برآمد
به زبون ساده یعنی خیلی روی آزمایش‌های پزشکی پیش نرین.
به زودی بیماری‌ها رو با سلول درمان می‌کنیم، نه با قرص!
به زودی خوب شوید!
به زودی می بینمت!
به زودی می نویسم.
به ساعت مچیش نگاه میکنه
به ساعتش اشاره می‌کند هر سه نفر خارج میشوند.
به سبک موسیقی بنویسند به این معنی که شعر را چنان کند که
به ستوه آمده‌ از این حجم از ادب و نزاکت
به سردردها، اضطراب افسردگی، دیابت، بیماری‌های قلب و عروقی مرتبط است
به سرعت آنجا خواهیم رسید.
به سرعت خوب خواهد شد.
به سرعت سوزنی را وارد بازویش کرد
به سطح بالاتری اجازه می‌داد
به سلامتی سرنوشت که نمی‌شه اونو از سر نوشت
به سلامتی سندباد که کل دنیا رو با یه شلوار کردی دور زد
به سلامتی عملتون موفقیت‌آمیز بوده چند روز دیگه چشماتون از منم بهتر میبینن
به سلامتی نوشابه که خانواده داره و خیلی ها همینش هم ندارن
به سلامتی!
به سمت راست نگاه کن.
به سمت وان آب می‌رود
به سمت وان می‌رود گویی ساعت به خواب رفته
به سمت چپ نگاه کن.
به سمتش میرود که بغلش کند
به سوال پرسیدن از خود و زمان نیاز دارد
به شرطی که در مرحله بتا و آلفا و این چیزها نباشد.
به شما آمپول می دهم.
به شما سرویس داده شده است؟
به شما می‌آید.
به شما واگذار می‌کنم.
به شکل و ساختار توجه داشته و مقید به مضمون روشنی نیست
به صفحۀ اینستاگرام و کانال تلگراممون سر بزنید
به صورت خودکار انجام شود، اغلب برای حل یک مشکل معین؛
به صورت عمومی از قربانی خود عذرخواهی کند
به صورت پیش‌گزیده از میزکار گنوم بهره می‌برد
به طور خلاصه، انحصار داده، دشمن شما و جامعه است
به طور دائمی روشن‌تر از گرگ و میش خواهد بود
به طور کلی چه حالی دارید؟
به طوری که شعرشان به لحاظ لفظی یا معنایی شبیه هم باشد
به عقب نگاه می‌کند شانه‌هایش آرام می‌لرزد
به عنوان برنامه نویس کار می کنم.
به عنوان بیمار مهمه بدونیم که چه مدلی می‌شه با بیماری جنگید
به عنوان روزنامه نگار کار می کنم.
به عنوان فردی که یک برنامه‌نویس حرفه‌ای نیست
به عنوان مثال باعث شد رمانتیسم را در شعر بررسی کنند
به عنوان مثال، به مساله به روز رسانی درایورها دقت کن.
به عنوان پایهٔ اصلی نرم‌افزار گیمپ نوشته شده است
به عنوان پایهٔ اصلی نرم‌افزار گیمپ نوشته شده است.
به عنوان یک روان کننده در مفصل ها عمل می کند
به فرد مربوطه،
به فعالیت‌های خود پایان داد
به فوتبال آمریکایی علاقه ندارم.
به فکر کدام منطقه هستید؟
به قدرتمند ترین شخصیت مشهور
به لهستانی چه می گویی؟
به ما در بهبود تشخیص محل پارک کمک کنید
به ما سر بزن.
به محصولات لبنی حساسیت دارم.
به مدت یک سال.
به معنای واقعی کلمه با سرعت حلزون حرکت می کنند
به من اجازه بدهید مدیرمان را معرفی کنم، آقای اسمیرنوو.
به من اطلاع بده اگر می توانی بیایی.
به من اطلاع بده.
به من اطلاع دهید وقتی برای سفارش دادن آماده هستید.
به من بدهید وامانده‌های خود را
به من حمله شده است.
به من دست نزن!
به من راستش رو بگو تفنگش را نشان میدهد
به من نشان دهید، لطفا، یک راهنمای سفر.
به من گفت که دروغگو هستم
به من یاد بدهید کریکت بازی کنم.
به منظور نوشتن نرم‌افزارهای آزاد کاربردی برای سیستم‌عامل گنو
به نام خداوند بخشنده و مهربان
به نام خداوند جان آفرین
به نام خداوند جان و خرد
به نام رعد و برق و دریا، آسمان نیلگون و معرفت ابرها
به نظر سرگرم کننده می رسد.
به نظر مسخره می‌رسد
به نظر من، تو بهترین هستی.
به نظر من، خرید سرگرم کننده است.
به نظر می آید خوب باشد.
به نظر می رسد قرار است باران ببارد.
به نظر می رسید که نشئه باشد
به نظر نمی رسد خسارت زیاد باشد.
به نظرم خیلی عجیب است.
به نظرم می رسد او اهل ایالات متحده است.
به نم کرد
به نوارهایی از نورهای رنگی در آسمان شب شفق قطبی می‌گویند
به هر حال باید منتظر ماند و دید
به هر حال ممنونیم از قرص‌ها، بخصوص آنتی‌بیوتیک‌ها
به هرکدومتون بگم بنیامین جلو میاد
به هرکی می رسیم فکر می کنیم آدمه
به همراه یک سوپ لذیذ برای خودم
به همسران مردان مبتلا در مورد مراقبت از خودشان مشاوره می‌دادیم
به همه محدودیت هات میخندم
به همین خاطر اینترنت بدون پروکسی عملا در ایران کاربردی ندارد.
به همین خاطر به اعتقاد سمبولیست ها الهام در شعر
به همین دلیل من شخصا فقط یک رزومه ساده انگلیسی دارم.
به همین راحتی
به هیچ وجه دلیل این نیست که ما
به هیچی فکر نمی‌کردم و از هیچی نمی‌ترسیدم
به وجود آمدن عشق بين زن و مرد
به وسیله ططوس پادشاه روم، ۴۶۰ سال فاصله است
به ویتنامی است.
به ویژه در بین نسل جوان در رابطه با عدم فعالیت جهانی وجود دارد
به ویژه در کف دست ها، زیر بغل، و کف پا
به پشت می خوابید یا به جلو؟
به پلیس زنگ بزنید!
به چه علاقه دارید؟
به چه محدوده قیمتی فکر می کنید؟
به چه نوع موسیقی ای گوش می دهی؟
به چه کسی باید گزارش بدهم؟
به چپ برانید
به چپ بپیچید
به کجا پرواز می‌کنید؟
به کدوم آرزوت رسیدی؟
به کس دیگه فكر نمی کنم
به کمبریج رفتم.
به کمک این خدمت، مطالب روی توییتر هم منتشر شد
به کمک تو نیاز دارم.
به کنفرانس می روم.
به کپی لفت می‌توان به صورت یک روش کسب درآمد نگاه کرد
به گردن الاغی بچسباند دعوت شده باشید
به گروه تلگرام آواهای مشترک بپیوندید
به گریه افتاده و آرام گلدان را با دست چپ بالا می‌آورد
به گندم حساسیت دارم.
به یک نفر از چهار نفر فرد بالغ
به یکی بگو که ندونه چقدر حقه بازی
بهاری است.
بهبودی چقدر طول می کشد؟
بهت گفتم ساعت رفتنت با خودته ساعت برگشتنت با من
بهتر است اتوبوس سوار شوید.
بهتر است با تراموا بروید.
بهتر است ما به صندلی های خود برگردیم.
بهتر است که مسواک در جايی خشک مانند آشپزخانه نگهداری شود
بهترین اقدام در این شرایط
بهترین تلاش خود را برای تعریف سیستم‌عامل به این صورت بیان می‌کند:
بهترین دستور پخت سوپ خرچنگ چیست؟
بهترین راه گشتن شهر چیست؟
بهترین رفیق پسر، باید پدرش باشه
بهترین سایتهای پخش آنلاین مسایقات فوتبال
بهترین فعالیت برای انجام دادن در کمپ چیست؟
بهترین مراقبت و درمان را ارایه می‌دادم
بهترین مسیر کدام است؟
بهترین مکان برای قدم زدن کجاست؟
بهترین کاری که می‌توانم برای مهاجرتم به ماستودون انجام دهم چیست؟
بهداشت دهان دندان
بهداشت، ایمنی، محیط زیست
بهرام
بهرنگ نُه ساله با دوچرخه وارد می شود و در صحنه می‌چرخد
بهزاد ساعت مچیش را باز می‌کند
بهم نه نگو
به‌جز کاغذهاى صيقلي، بقيه کاغذها قابل استفاده در اين تکنيک هستند
بوئنوس آیرس
بوئین زهرا
بوتان
بوتسوانا
بوجومبورا
بود
بوداپست
بودجه بندی
بودجه‌تان چقدر است؟
بودلر عبارت معروفی دارد که میگوید
بودن یا نبودن ، حرف در همین است
بورد تخصصی گوش و حلق و بینی، متخصص جراحی
بوروندی
بورکینا فاسو
بوستان
بوسنی و هرزگوین
بوشهر
بوفه
بوق ممتد ندارم.
بوق کار نمی کند.
بولانی
بولیوی
بوکان
بوگوتا
بوی الکل میوه او را جلب می‌کند
بوی بهاران کنون از وطن آید
بيا روش ببين چه خبره
بيشتر تصويرگران و طراحان تبليغاتى
بيشتر كتاب امثال توسط سليمان خردمندترين مرد جهان نوشته شد
بَخشا
بَدخشان
بَدرالجمال
بَدرالزمان
بَدری
بَدیعه
بَدیع‌الزمان
بَرات
بَراز
بَرازا
بَرازان
بَرازمان
بَرازنده
بَرازک
بَرانوش
بَردیا
بَرزین
بَرسام
بَرشام
بَرشید
بَرفین
بَرمند
بَرمک
بَرکت
بَرکیارُق
بَرگزیده
بَرید
بَریدخت
بَرین
بَرین‌مهر
بَسام
بَسامه
بَستور
بَسیم
بَشار
بَشوتن
بَشیر
بَصیر
بَصیرا
بَصیرت
بَقا
بَلوط
بَنفشه
بَها
بَهاءالدین
بَهادر
بَهامین
بَهاور
بَهرام
بَهرامن
بَهره‌مند
بَهره‌ور
بَهرَمان
بَهمن
بَهمنیار
بَهمن‌داد
بَهمن‌زاد
بَهیره
بَکتاش
بِرلیان
بِستام
بِشارت
بِشر
بِشنید
بِعثت
بِلال
بِلقیس
بِلْکا
بِنت‌الحسنی
بِنت‌الهدی
بِنیام
بِهرنگ باهامون بیاد
بِهرنگ همه چیز برعکسه؟!
بِهرنگ؟ کجا رفتی؟ بِهرنگ؟ بنیامین از سوی دیگر وارد میشود
بپر برو دو تا بربری بگیر بیار.
بپرسید من چه کاری برای کشورم می توانم بکنم
بپیچید راست.
بپیچید چپ.
بچه دار شدن اجباری زندگی سگی
بچه های شما بسیار خوش رفتار هستند.
بچه های ما در قزاقستان هستند.
بچه های مردم آدمن ، توهم هستی
بچه‌های گردان ما هنوز آماده نشدن، گفتم بیام باهات خداحافظی کنم
بگذار این پیمان در درونم آغاز شود
بگذار بخشی از آن باشم
بگذار درباره آن فکر کنم.
بگذارید آنرا برایتان عوض کنم.
بگذریم، بعدا با تو صحبت خواهم کرد.
بگیم بچه ها خبر دادن که دیدنش توی اُسرا
بی اشتهایی عصبی
بی دقتی من بود.
بیا از اینجا بیرون برویم.
بیا امشب بیرون غذا بخوریم.
بیا ایسلندی تمرین کنیم.
بیا این ساندویچ کاهو را باهم تقسیم کنیم.
بیا این هم از اون شکلات‌ها که دوست داری.
بیا با هم بریم بگردیم
بیا با هم تقسیم کنیم.
بیا باهم دوست باشیم و چیزی رو از هم پنهون نکنیم
بیا برای بعدی منتظر بمانیم.
بیا برای تاکسی دست تکان دهیم!
بیا برویم رستوران.
بیا برویم شنا.
بیا برویم!
بیا بغل عمو
بیا بنویسیم که خدا ته قلب آینه است
بیا بهش دروغ بگیم
بیا دنبال توت و قارچ بگردیم.
بیا فردا به اپرا برویم.
بیا پیش خیاط برویم.
بیا یک شنبه ها به خارج از شهر برویم.
بیاموزید که یه نوع خاصی از موسیقی را درک کنید.
بیانسه
بیاید برویم داخل سالن استراحت.
بیاید برویم کنسرت.
بیایید اسلوونیایی صحبت کنیم.
بیایید امروز به سونا برویم.
بیایید برای نوشیدن قوه استراحت کنیم.
بیایید برویم توی اتاق غذاخوری.
بیایید به سلامتی شما بنوشیم!
بیایید تو!
بیایید جای خوبی برای رفتن پیدا کنیم.
بیایید دوباره ملاقات کنیم!
بیایید دوتایی بازی کنیم.
بیایید ساعت هشت ملاقات کنیم.
بیایید مقابل هتل ملاقات کنیم.
بیایید و به ما بپیوندید تا نامزدی آنها را جشن بگیریم.
بیت المقدس
بیخودی دنبال کلمات نباشید
بیخیال شدم به اتاق خواب رفتم و پتو رویم‌ کشیدم که بخوابم
بیراهید
بیرجند
بیرنگِ رُخت زمانه زندانِ من است
بیروت
بیرون سرد است؟
بیرون می‌رود
بیرون کمی سرد است.
بیسائو
بیسبال
بیست
بیست دقیقه به دو.
بیست سال گذشته و همه‌ی اسیرها برگشتن
بیست و دو درجه است.
بیست و دوم اکتبر است.
بیست و سه سالم است.
بیست و هفت، بیست و هشت، بیست و نه.
بیست و پنج فرانک ارزش دار، لطفاً.
بیست و پنجم سپتامبر است.
بیست و پنجمین سالگرد عروسی تان مبارک!
بیست و چهار ساعت روز باز است
بیست و چهار، بیست و پنج، بیست و شش.
بیست و یک، بیست و دو، بیست و سه.
بیش از حد فلفل استفاده نکنید.
بیش از حد پخته است.
بیشتر از آن بود که بتوانم بخورم.
بیشتر بر اثر پوکی استخوان صورت می گیرد
بیشتر شبها درد می کند.
بیشتر مردم بلگراد در صربستان از نژاد صرب هستند
بیشتر مردم دوبلین پایتخت جمهوری ایرلند مسیحی کاتولیک می‌باشند
بیشترین نگرانی کسانی هستند که اول از همه در کشورهای در حال توسعه هستند
بیشکک
بیف استراگانف
بیل گیتس در سال ۲۰۰۶ اعلام کرد این پدیده چیزی که باید باشد، نیست
بیلیون
بیمار تحت تهویه مکانیکی
بیمار شدن، قرص خوردن، کشتن چیزی و خلاص. عجب ایده اغواگرانه‌ای!
بیمارستان مخصوص بیماران مبتلا به کرونا
بیمارستان پیوند اعضا
بیماری قلبی دارم.
بیماری من چیست، دکتر؟
بیماری های آلرژیک
بیماری کم خونی داسی شکل
بیماری که به واسطه بیماری خانه نشین شده است
بیماری‌های حیوانی و انسانی
بیماری‌های قلبی عروقی، کلیوی، سکته مغزی و اختلالات چشمی
بیمه خسارت میده
بیمه درمانی رایگان وجود دارد؟
بیمه شما این نوع درمان را پوشش نمی دهد.
بیمه می خواهید؟
بیمه پزشکی خصوصی دارید؟
بین ده‌ها و صد‌ها پایگاه یا نمونهٔ ماستودون گیر افتاده‌اید؟
بینایی من بدتر می شود.
بینایی من کم است.
بیهوده نئی غمان بیهوده مخور
بیهوش میشود
بیچاره کلیه هاش رو از دست داده
بیچاره گوشیش رو زدن.
بیژن
بیکار هستم.
بی‌خانمان‌ها و طوفان‌زدگان را سوی من راهی کنید
بی‌شوخی همینطوره. چه خوب که همه اینجا جمع شدند
بی‌شک راه دوم را انتخاب خواهم کرد
تئاتر درباره چیست؟
تا آبجو، شراب و سایر نوشیدنی‌های الکلی را خلق کند
تا آخر تاریک ترین کوچه ها میرم
تا آخر مه.
تا اینجا خوندین؟
تا اینجای کار شاید منطقی باشد
تا بحال فست فود خورده ای؟
تا بحال کمپ رفته ای؟
تا به سبب خوبی‌هایی که آنان در حق ما کرده‌اند
تا بهت بگم متاسفم، برای اینکه قلبت رو شکستم
تا بهت بگم متاسفم، برای همه ی اون کارهایی که کردم
تا تقریبا پانزده دقیقه دیگر فرود خواهیم آمد.
تا تقویت و تکثیرشان کنیم
تا حالا ایتالیا رفتی؟
تا حالا توی کل فامیل عروس و داماد رو دیدی
تا حالا ندیده بودم انقدر بلند حرف بزنی
تا خنده رو لبات بیاد شب برسه به فردا
تا ده دقیقه آنجا هستم.
تا روزی که بر گردی چشم از این دریا برنمی دارم.
تا زمانی که سعی کردم جلوی او بایستم
تا زنگ را به صدا در آورم
تا ساعت یک.
تا سه سال آینده در دسترس مخاطبان باقی خواهد ماند
تا شبیه بشه به علم‌های دیگه
تا فتح قلمروهای پادشاهی‌ دور دست در آفریقا
تا فردا آماده خواهد شد.
تا فرودگاه با تاکسی چقدر طول می کشد؟
تا فرودگاه چقدر هزینه خواهد داشت؟
تا كی می‌خواهيد دانايی را مسخره كنيد و از آن متنفر باشيد
تا متوجه باشیم و بتوانیم اطمینان داشته باشیم
تا نزدیک ترین ایستگاه قطار چقدر فاصله است؟
تا نصف صندوق عقب جمع شده
تا وقتی امن هستید، هر چیزی که دوست دارید بپوشید.
تا وقتی تو توی این خونه بودی همه جا پر از آب بود
تا چه ساعتی؟
تا چه عمقی می توانم با استفاده از این لباس غواصی بروم؟
تا کابل چند تا ایستگاه است؟
تا کنون، هم‌چنان بحث و اختلاف نظر بر سر آن داغ است
تا کنون، هم‌چنان بحث و اختلاف نظر بر سر آن داغ است.
تا یه سال جنگ و دعوا داشتیم
تابحال در این رستوران غذا خورده ای؟
تابلو
تابلوهای مرکز شهر را دنبال کنید.
تاج دندان شکسته است.
تاجیکستان
تاراوا
تارت
تاريخچه اين نوع نقاشی در ايران به عهد صفويان باز مى‌گردد
تاریخ انقضا چیست؟
تاریخ می خوانم.
تازه از پرتغال برگشته ام.
تازه شرکت خودم را شروع کرده ام.
تازه فارغ التحصیل شده ام.
تازه فصل امتحانات پسرم شروع شده‌
تازه منتشر شده است.
تازه نیست.
تازه چه خبر؟
تازگیا ظریف کلفت شده گردنشو تبر نمیزنه
تاس کباب
تالین
تامین هزینه‌های توسعه داده‌های عمومی
تانزانیا
تاکستان
تاکسی به زودی خواهد رسید، آقا.
تاکسی شما اینجا است.
تاکسی متر روشن است؟
تاکسی متر کجاست؟
تاکسی ها کجا هستند؟
تاگالوگ تو خیلی خوب است.
تایلند
تایوان
تایپه
تایپیداو
تایگر وودز
تایگر وودز گلف باز آمریکایی است
تباه کردن چشم
تبدیل کرد
تبریز
تبریک به خاطر بچه جدید تو.
تبریک به خاطر رسیدن دختر بچه جدید شما!
تبریک به خاطر قبول شدن امتحاناتت!
تبریک به خاطر قبول شدن در امتحان رانندگیت!
تبریک به خاطر گرفتن شغل!
تبریک به خاطر گرفتن فوق لیسانست!
تبریک به عروس و داماد!
تبریکات صمیمانه من!
تبلیغات بسیار زیادی در تلویزیون وجود دارد، درست است؟
تبلیغات شما را در روزنامه دیدم.
تجزیه و تحلیل ریاضی تدریس می کنم.
تحریم های جدید
تحریمها تمدید شد
تحریک کننده بودن از نظر جنسی
تحسین کردن یک برنامه ریزی برای شماست
تحصیل حکمت از هر کاری ارزنده‌تر است
تحصیلات شما چیست؟
تحقیقات بسیاری در حال انجام است
تحویل سال نود و نه ساعت هفت و نوزده دقیقه صبح جمعه است
تخته سبزی
تخته گوشت
تخته گوشت چوبی
تخفیف برای توریست ها وجود دارد؟
تخفیف خورده است.
تخمک گذاری چیست؟
ترازو
ترازوی آشپزخانه
ترافیک امروز وحشتناک بود.
ترافیک سنگین
ترافیک سنگین است.
ترافیک سنگین گزارش شده است
ترامپ درمان شد و به کاخ سفید برگشت
تراکنش تأیید نشده است.
تربت حیدریه
تربچه دوست داری؟
ترجمه شوق شناخت نسبت به ادبیات بیگانه را به وجود می‌آورد
ترجمه و آشنایی با ادبیات بیگانه
ترجمه کرد
ترجیح داد
ترجیح می دهم بروی بیرون.
ترجیح میدم اون چیزی نفهمه
تردد در محورهای استان مازندران ممنوع است
ترس ، اضطراب ، دروغ و از همه بیشتر تنهایی
ترس و خیانت، و تاثیرات طولانی مدت آزارتان بر روی قربانی
ترساند
ترسید
ترسیدم، دستم به هیچ جایی بند نمیشه، دهنم داره پر آب میشه
ترس‌های بچگی یه موقعی میان سراغت که خودتم باور نمی‌کنی
ترشی
ترم دیگه هم از قراری مجازیست
ترمز اضطراری
ترمزها را فشار دهید.
ترمزها وظیفه نگه داشتن دوچرخه را بر عهده دارند.
ترمینال الف کجا است؟
ترور کرد
ترک خاکی که تو توش باشی اجباریه
ترک کرد
ترک کردن واتس‌اپ را اطلاع‌رسانی کردم
ترک کرده ام.
ترکمنستان
ترکیب شد
ترکیب کرد
ترکیبی بنام اتانول تولید می‌کنند
ترکیه
تریلیارد
تریلیون
ترینیداد و توباگو
تریپولی
تست بینایی رایگان ارائه می دهید؟
تست شنوایی می گیرید؟
تسکینی است.
تشخیص چیست؟
تششعات رادیواکتیو طعم ندارند
تشک مهمان
تشکر کرد
تصدیق می‌کنه که پزشکی یک رشته غیر دقیق و مبهمه
تصمیم گرفت
تصمیم گرفتم ده‌سالگی را بهانه‌ای کنم برای مهاجرت
تصمیم گرفتم عکسی روی اینستاگرام منتشر نکنم
تصمیم گرفتم ویرایش نقشه را به صورت جدی‌تری پی بگیرم
تصمیم گرفتید؟
تصمیم‌ام، به حداقل رساندن فعالیت در توییتر است
تصور چنین وضعیتی هم سخت هست، چه برسد که در چنین وضعیتی زندگی کنی.
تصور کرد
تصور کن اگه حتی تصور کردنش سخته
تصوف اسلامی در ادبیات عرب به شکل نظم و نثر بیان شده است
تصویر شهاب را
تصویر مبهم است.
تصویری تار و مه آلود
تطبیق از روزگاران دور وجود داشته است
تعامل با شبکه‌ها و پلتفرم‌های اجتماعی
تعجب میکنم اگر بعد از این همه سال
تعداد بسیار بسیار بیشتری نسبت به سارس مبتلا شده‌اند
تعداد دانشجوهای خارجی غیرسفید پوست،
تعداد مرگ‌ومیر قطعا از مرگ‌های ناشی از سارس بیشتر است
تعداد کمی.
تعدادی زن فوق‌العاده که داوطلب شدند
تعریف ادبیات تطبیقی
تعریف من را به آشپز بگویید.
تعصبات و سو‌گیری‌های بی‌شماری در ادبیات علمی پزشکی دیده می‌شه
تعطیلات خود را معمولا کجا می گذرانی؟
تعطیلات مبارک!
تعمیر آن غیرممکن است.
تعمیر آن یک ساعت برای ما طول می کشد.
تعمیر ماشین چقدر طول خواهد کشید؟
تعمیر چقدر طول می کشد؟
تعمیر کرد
تعمیرات تقریباً، چه قدر هزینه خواهد داشت؟
تعمیرات تلویزیون انجام می دهید؟
تعمیرات شامل ضمانت نمی شود.
تعمیرات موبایل امروزه به دلیل قیمت های نجومی گوشی موبایل مورد توجه است
تعمیرات کمی طول می کشد.
تغییرات به‌هنگام ترافیک
تفاوت بین ادبیات و سایر علوم
تفاوت‌های منحصربه‌فرد خاصی بین ویرایشگرهای ویکی‌پدیا وجود ندارد
تفلیس
تفکر کرد
تقاطع راه آهن و خیابان
تقریبا بیست دقیقه طول خواهد کشید.
تقریبا خالی است.
تقریبا ده دقیقه انتظار خواهد بود.
تقریبا دو ماه است بیرون آمده است.
تقریبا ساعت ده برمی گردم.
تقریبا ساعت نه صبح است.
تقریبا صد یورو.
تقریبا همیشه فایلی هست که شروع کار باشد.
تقریبا پنج دقیقه پیاده روی است.
تقریبا یک کیلومتر از اینجا است.
تقریبا یک کیلومتر مستقیم به جلو ادامه بدهید.
تقریباً
تقریباً تا سی دقیقه دیگر به بندر می رسیم.
تقریباً ساعت سه است.
تقریباً هر منطقه‌ای از جهان نوشیدنی تخمیر شده خود را داشت
تقریباً کل نیمه شرقی ایالات متحده
تقصیر داییم نبود، خانومش خیلی چیز بود، چی می گن
تقصیر من است.
تقصیر من نبود.
تقصیر من نبود، حتی نذاشت توضیح بدم
تقصیر منه که اِنقد بهت
تقلب کرد
تقویت ارتباط بین کشورهای جهان که حاصل پیشرفت علمی است
تلاش دارد یک لایهٔ سازگاری برای تبدیل زیرروال‌های بایونیک را ایجاد کند
تلاش دارد یک لایهٔ سازگاری برای تبدیل زیرروال‌های بایونیک را ایجاد کند.
تلاش شده به آن‌ها پاسخ داده شود
تلاش شده به آن‌ها پاسخ داده شود.
تلاش می‌کنیم امید به شرایط زندگی ما برگردد
تلفن
تلفن زد
تلفن من خراب است.
تلفن کرد
تلوزیون
تلویزیون
تلویزیون امروز چه برنامه‌ای دارد؟
تلویزیون کار نمی کند.
تلگرام
تلگرام آواهای مشترک را جستجو کنید
تماس بیدار شدن می خواهید؟
تماس های بین المللی در صورتحساب شامل شده اند.
تماشای برنامه های تلویزیونی بصورت آنلاین
تماشای مسابقات فوتبال
تمام بلیط های امروز فروخته شده اند.
تمام تلاشم را خواهم کرد.
تمام دلخوشی هامو به آغوش تو مدیونم
تمام روز باز است
تمام روز به تو فکر می کردم.
تمام شده است.
تمام عمرم را منتظر ماندم تا پدرم از من عذرخواهی کند
تمامی مشکلات آن، در ایران و برای مردم ایران نیز برقرار است
تمبر درجه دو چند است؟
تمدن بین‌النهرین و مصریان باستان در تمام طول سال
تمدن غیرمتمرکز بدون نیاز به نیروهای عظیم مردمی
تمدید کرد
تمرکزش روی تبدیل فراخوانی‌های وابسته به کرنل، مانند راه‌اندازهای سخت‌افزاری است
تمرکزش روی تبدیل فراخوانی‌های وابسته به کرنل، مانند راه‌اندازهای سخت‌افزاری است.
تمرین خیلی زیادی میخواد ریه‌هات باید عادت کنن
تمیز نیست.
تمیز کردن دندان می خواهم، لطفاً.
تن ماهی را بطور یکسان در ظرف مستطیل پخش کنید
تنظیم شد. بزن بریم
تنم سرده ولی انگار، تو دستای تو آتیشه
تنن‌باوم که از بزرگ‌ترین افراد متخصّص در این حوزه است.
تنها از داده‌های عمومی استفاده کنید
تنها انسانیت است که می ماند
تنها با رد شدن از کنار گلها پژمرده‌شان می‌کنیم
تنها به این شکل قربانی شما آزاد خواهد شد
تنها راه زنده موندن
تنها روی ماستودون مطلب خواهم نوشت
تنها محدودیتی که این پروانه‌ها ایجاد می‌کنند، محدودیت در انحصار داده است
تنها مرجع قابل قبول برای تعیین نام اندروید، توسعه‌دهندهٔ اصلی آن است
تنها مصیبت در اینجا داشتن توانایی برای متقاعد کردن نیمی از جمعیت است
تنها هستید؟
تنها ورزشکاری که توانسته جزو ده نفر اول این فهرست باشد
تنها وقت داشتم تیتر ها را بخوانم.
تنها کاری که باید انجام بدیم
تنوره کشید
تنگ شد عالم بر او از بهر گاو
تنگید
تنیس
ته این راه روشن نیست
تهران
تهران بزرگترین و پرجمعیت ترین شهر ایران است
تهران به مشهد
تهویه در اتاق من کار نمی کند.
تهیه کنده این فیلم کیست؟
تهیه ی لیست جهیزیه
تو آگهی‌ها را دوست داری؟
تو از دشتای دور و جاده های پر غبار
تو از راه میرسی پر از گرد و غبار
تو از زیر زبونش بكش
تو از شهر غریبه بی نشونی اومدی
تو از چشمای من خوندی، که از این زندگی خسته ام
تو الان داری منو می‌خری؟
تو الان قهرمان شطرنج مدرسه خودتی ولی من مطمئنم میتونی قهرمان شطرنج دنیا بشی
تو الان کجایی؟
تو انگار اصلاً حالیت نیست.
تو این دنیا یکی دلیل زندگیمه
تو این شرایط بچه می خوای چیکار
تو این میخونه‌ها خسته دردم
تو این میخونه‌ها خسته دردم بدنبال دل خودم میگردم
تو این پیرهنت رو می پوشی خیلی بهت میاد
تو اینطور فکر نمی‌کنی؟
تو با اسب سفید مهربونی اومدی
تو بالاترین نمره را گرفتی.
تو بامزه هستی.
تو باهاش درست رفتار کن اگه ضرر کردی با من
تو باید ویلیام باشی.
تو بدری و خورشید تو را بنده شده‌ست
تو برو بیمارستان! دیرت میشه
تو برو خونه مادر من الآن میام
تو بسیار باهوش هستی.
تو بسیار جوان به نظر می رسی.
تو به خاطر بنیامین، اون چیزی رو گفتی که ما ازت خواستیم
تو به کدام کالج می‌روی؟
تو جذاب هستی.
تو خواهی آمد، اینطور است؟
تو خوب به نظر می رسی.
تو خیلی خوبی.
تو دانشگاه که بودیم چند تا چیز خیلی مُد بود
تو در این لباس زیبا به نظر می رسی!
تو در خانه پیانو داری؟
تو دلت میاد بنیامین تنها بره؟ اینجوری مراقب هم هستیم
تو دلربای منی‌‌‌‌‌‌، نفسی هوای منی
تو رو قرآن اگه چیزی شده بگو.
تو رویای منی
تو سرت به کار خود باشه این‌ها رو ولشون کن.
تو شانس آوردی که تونستی بعدِ دو سال خالص شی، اونم بدون توله
تو شانس آوردی که تیر، کجکی خورده توی کتفت! اصلن استخونات آسیب ندیده
تو شبیه خواهر من هستی.
تو شک داری مادر ؟
تو عالی به نظر می رسی.
تو غَرّه بدان مشو که می مینخوری صد لقمه خوری که می غلامست آنرا
تو فقط می خوای به من یه لطفی کرده باشی
تو قسمت اسم نامزد نوشته ندارم
تو لهجه نداری.
تو ماشین خیلی قشنگی داری.
تو ماشینت موزیک داری؟
تو مترو همه منو چپ‌چپ نگاه می‌کردن.
تو مرا به پایین انداختی اما من پرواز میکنم
تو مویی بینی و من پیچش مو
تو میدانی من چون ققنوس برخواهم خاست
تو نمی توانی این رکورد را بشکنی.
تو نمی گی چرا این ریختی می گرده؟
تو نمی‌خوای یه سروسامونی به زندگیت بدی؟
تو هر کاری خواستی کردی
تو هم با این فال گرفتنت
تو هم برای من همین کار را می کردی.
تو هم خوب می دونی
تو هم داری ادای پیرزنای غُرغُرو رو در میاری
تو هم همینطور!
تو هم یه روز
تو همه چیز از آخر اولیم ماشالا
تو چت شده؟ واسه چی این پیرهن رو اینجوری کردی؟
تو چرا این ریختی شدی؟
تو چشم های زیبایی داری.
تو چشمهات، یه آبی تیره وجود داره
تو چند تا بچه داری؟
تو که قدر وفام رو ندونستی
تو که قدر وفام رو ندونستی میشد یه رنگ بمونی نتونستی
تو که لالایی بلدی چرا خوابت نمی بره
توارد یعنی شعر سرودن دو شاعر بدون اطلاع از هم‌دیگر
توام که بدت نمیاد یكی برات مسخره بازی در بیاره
توان پاسخگویی مستقیم به برنامه‌های کاربردی را ندارد
توان پاسخگویی مستقیم به برنامه‌های کاربردی را ندارد.
توانا بانویی ایستاده است
توانست
توانند بر رفتارهای افراد در مرورگرهایشان نیز نظارت داشته باشند
توجّه داشته باشید که استالمن نخواسته لینوکس را گنو لینوکس بنامید
توحیدخانه
توده ای هست که باید جراحی بشه
توده دارم.
تور بعدی چه موقع است؟
تور راهنمای بعدی چه موقع است؟
تورو خدا به غریزه‌ات عمل نکن نفس بکش
توری رختهای چرک
توری ماهی
توری ماهی و کباب
توری کباب
توری کباب پز
توستر
توسط یکی از دوستان اداره می‌شود
توسعه داد
توسعه داده برای نهاد‌های دولتی یا ناسودبر
توسعه ری‌اکت به معنای بیگاری برای فیسبوک نیست
توسعه ری‌اکت به نفع همه جامعه است
توسعه‌دهندگان اصلی این سیستم‌عامل، نام گنو را بر آن گذاشته‌اند
توسعه‌دهندگانش، این اجازه را داده‌اند که نام کرنل، در ادامه بیاید
توصیه عمومی پوشیدن لایه لایه است.
توصیه می کنم این یکی را بردارید.
توضیح داد
توقف ممنوع
توقف! راه نروید!
توقفی وجود دارد؟
تولد شما کی است؟
تولد صد و بیست سالگیت
تولد من نهم فوریه است.
تولدتان مبارک!
تونس
تونگا
توهین نباشد.
تووالو
توپ بدمینتون بازی می کردن
توکیو
توگو
توی این زندگی فقط تو رو دارم دوست دارم.
توی زادگاهش تندیسی از اون کشاورز ساختن
توی قانون دوم، حواسمون رو جمع می‌کنه
توی مزارع نیشكر
توی گِل‌های ساحل رودخونه دراز شده بودیم
توی یک دیوار سنگی
تویِ وان نرفتی؟
تویی که نمی شناسمت پی ام نده
توییتر
تِمپِرا شيوه‌اى است قديمى در نقاشى
تک سایز و تک رنگ
تک نواز چه کسی است؟
تکان داد
تکان نخورید.
تکان‌های ریزی می‌خورند
تکلیف این دختره چی میشه؟ این عقد کَردَته؟ باید به فکر عروسیت باشی!
تگرگ می آید.
تگوسیگالپا
تی
تی شرت ها کجا هستند؟
تیر مثل بارون روی سطح آب میخورد
تیرانا
تیرانداخت و کمان نهان کرد
تیره بختان و سیاه‌کاران چون بدانجا رسند
تیروئید برای عملکرد صحیح نیاز به ید دارد
تیمبو
تیمپو
تیک زد
ثبت دامنه رایگان
ثریا چند قدم می‌رود و از حال می‌رود
جا ادویه
جا شمعی
جا صابونی
جا عینکی جدید نیاز دارم.
جا قاشقی برای آب چکان
جا قاشقی برای داخل کشو
جا لیوانی استیل
جا مسواکی
جا نماز
جا کره و پنیر
جا کفشی
جا کلیدی
جاده بسته است
جاده در دست تعمیر
جاده ها امروز یخی هستند.
جاذبه زمین مسوول افتادن مردم در دام عشق نیست
جارو
جارو برقی
جارو دستی
جارو شارژی
جارو نیاز دارم.
جاروبرقی
جاروی شارژی
جاروی کوچک
جام آب سماور
جامائیکا
جان فردا به تعطیلات می رود.
جانی دپ
جانی دپ هنرپیشه و بازیگر فیلم هایی مثل آلیس در سرزمین عجایب
جاوید شاه
جاپارک وجود دارد؟
جاکارتا
جاکفشی
جای آویز دستمال
جای اسکاچ
جای دستمال کاغذی
جای زعفران
جای سبزی پلاستیکی
جای سیب زمینی و پیاز
جای سیخ
جای صاف تری دارید؟
جای نان
جای نان پلاستیکی
جای پارک دارید؟
جای کارد برای سر میز پذیرایی
جایگاه دوم مشارکت‌هایم به اوپن‌استریت‌مپ مربوط می‌شود
جایگاه شماره یک کجاست؟
جایگاه یازده برای ده و بیست و دو دقیقه به وارسا.
جایگزینی مناسب ارائه می‌داد
جایی برای دانش، فرهنگ و نرم‌افزار آزاد است
جایی برای ماندن نیاز داریم.
جایی که آفتاب می‌نشیند
جایی که امروزه اسکاندیناوی شناخته می‌شود
جایی که این کار هیچ نفعتی برایمان ندارد
جایی که ساعتها وقت را صرف نگاه کردن به آسمان می‌کردم
جایی که گالیله را به خاطر کفر به کلیسا، محاکمه می کنند.
جبران کرد
جداگانه بشویید
جدول زمانی قطارها کجا است؟
جذب مردان و زنان خطرناکی شده بودم
جراحت یا التهاب فولیکول های موها
جرم من کنجکاوی است.
جرمش اعتراض بود
جز اینکه این کثیف است و باعث شرمساری
جز با پرسش از خود سیستم‌عامل، متوجّه کرنل آن نخواهند شد
جز نقش تو در نظر نیامد ما را
جز کوی تو رهگذر نیامد ما را
جزایر مارشال
جزایرسلیمان
جستار «حقّ خوانش»، این پدیده را نمونه‌ای از یک پادویژگی می‌شمرد
جستجو کردم و به فرندیکا رسیدم
جست‌وجو روی نقشه
جعبه سوزن و قرقره
جعبه پارچه ای سوزن
جعفریه
جلو آینه به خودم گفتم به روت نیار
جلوتر تصادفی وجود دارد.
جلوگیری از فشار خون بالا و کنترل فشار خون بالا در خانه چگونه است؟
جلوگیری کرد
جلویت را نگاه کن!
جلیقه‌های نجات تان را بپوشید.
جمشید
جمع اش کن، حالا ما لی لی به لالات گذاشتیم، فكر کردی چه خبره؟
جمع شد
جمع کل چند است؟
جمعیت ایران پیرترین جمعیت جهان خواهد شد
جمع‌شد
جمله اول.
جمهوری آذربایجان
جمهوری اسلامی ایران
جمهوری دمکراتیک کنگو
جنابعالی حواست کجاست که خانم
جنبش اقلیت‌های جنسی در خاورمیانه و شمال آفریقا
جنبید
جنتی را گرگ هار نمی گیرد
جنس آلومینیوم برای اکثر ما بهترین انتخاب است.
جنوبی
جنگ آذربایجان و ارمنستان
جنگ کرد
جنگید
جهان
جهان فرو رفته در ظلمت و غم
جهان فقط چیزهایی را به ما میدهد که باور داریم میتوانیم داشته باشیم
جهرم
جهنم جهنم که میگن ایرانه
جهیزیه‌ش رو جور کرده.
جواب داد
جواب‌های ساده برای سوال‌های ساده
جوانرود
جوراب
جورج تاون
جوش زده ام.
جوشاند
جون بله قربان
جوونای مارو باش یا بیکار یا داغون
جُست
جیبوتی
جیرفت
جیمز کامرون
جین و تونیک می خواهی؟
حاال اگه خیلیا خوششون نمیاد
حاجی خیلی حال داد به بیست نفر شماره دادم.
حاشیۀ سود
حاصل این پروژه، بسیاری از نرم‌افزارهای آزاد است که امروزه استفاده می‌شود
حاصل این پروژه، بسیاری از نرم‌افزارهای آزاد است که امروزه استفاده می‌شود.
حافظ
حافظ مدار امید فرح از مدار چرخ
حال او چطور است؟
حال بدی دارم.
حال دلت خوش باشه عشقم
حال فایل متنی برنامه را دارم.
حال فرض کنید که موجودی از این تعداد خاص بیشتر باشد
حال من خوب است اما با تو بهتر میشوم
حالا از کجا داریم رد می شویم؟
حالا اگر به فکر سلامتی خودت هستی زود باش بیا پیش من بشین
حالا این یعنی چی؟
حالا این‌قدر عصبانی نشو.
حالا باید برام بخونی
حالا به خود ما هم کلک می‌زنی؟
حالا به کینگ کراس لندن نزدیک می شویم.
حالا داری واسه خودت می‌لرزی
حالا هر دو دارند.
حالا همه بیاین وسط مسخره بازی
حالا کدام مفیدتر است؟
حالا یا بعداً؟
حالا، مثل یک استاد خوب ، برای شما مشق شب دارم
حالت تهوع دارم.
حالت خوب است؟
حالت چطوره؟
حالم خوب نیست.
حاملگی هزینه‌ بیولوژیکی سنگینی را به بدن ما تحمیل می‌کند
حامیان سرسخت این فن‌آوری‌ها را نیز وادار به عقب‌نشینی کرد
حبس شدن نفس حضار
حتا در صورت توزیع رایگان، از آن استفاده نکرد
حتا پس از انتشار لینوکس، در یادداشت انتشار آن چنین می‌نویسد:
حتما نباید پزشک باشید که بگویید پریود بودن چیزی سمی نیست
حتماً شوخی می کنی!
حتی اگر بزرگترین هکر هستید حداقل در رزومه هکر نباشید.
حتی قرص هم آرومش نکرد.
حتی وقتی مطالعات تصادفی و کنترل شده انجام بشه!
حتی پزشکان هم نمی‌دانند چه بنامندش
حتی کل رابط گرافیکی ممکن است متفاوت باشد.
حد اقل زمان کرایه چقدر است؟
حداقل باید دو هفته بخوابه
حداقل برای متمرکز شدن مشکلی نخواهید داشت.
حداقل میتونم بگم تلاشمو کردم
حداکثر سرعت این قایق چقدر است؟
حدس می‌زنم داخل رابطه‌ها می‌مانیم
حدود يك ششم مردان واريكوسل دارند
حدود ۸۰ درصد جمعیت را
حرص نخور نون‌پنیر بخور
حرف راستو از مرده بشنو
حرف زد
حرف نزنی نمیگن لالی
حرف نمی تونی بزنی حرف نزدنم بلد نیستی؟
حرف‌هایی زدی که همه اش دلم لرزید
حرکت داد
حرکت کرد
حرکت کنید
حریم خصوصی دیگر معنایی ندارد
حس سرگیجه، مثل اینکه قرار بود به فضا بیفتم
حس عمیق اتصال به کیهان را داشتم
حساب تو با این جماعت فرق داره
حساب توییترم در همین روزها ۱۰ ساله می‌شود
حساب کاربری
حساب کاربری گوگل
حسابدار رسمی
حسابداری بانک‌ها
حسابداری بهای تمام‌شده
حسابداری بیمه
حسابداری دوطرفه
حسابداری دولتی
حسابداری صنعتی
حسابداری مالیاتی
حساسیت‌هایی به اجتماعات دینی وجود دارد
حسین فهمیده
حشراتی در اتاق من وجود دارند.
حق با تو است.
حق تغییر نام سیستم‌عامل اندروید را که از لینوکس استفاده می‌کند، ندارد
حق تقدم با من بود.
حق دخالت درنام‌گذاری دیگر محصولاتی که با آن در تعاملند را ندارد
حق نداشتی وارد زندگی خصوصی من بشی
حقا که به چشم در نیامد ما را
حقاً كه انسان سركشى مى‌كند همين كه خود را بى‌نياز پندارد
حقایق جهان از چشم مردم پنهان است و به صورت اشارات
حقوق دو تومن و خط فقر ده میلیون
حقوق چقدر است؟
حقوق کارگران
حقیقت این است که دوران جدید با امکانات فرهنگی
حل کرد
حلال زادگی
حلال مشکلات
حلبی رو به قیمت خون باباش می فروشه
حلزونهای بیچاره در وضعیت نامناسبی بسر می‌برند
حلق بین
حلقه بستن
حلقه بگوشی
حلقه در گوش
حلقه را بر می‌دارد
حلقه شدن
حلقه کشیدن
حلقۀ انگشتر
حلما
حلوا
حلیم بادمجان
حمام
حمام جارچی
حمام شاه علی
حمام شیخ بهایی
حمایت کرد
حمایل کرد
حمد بن خلیفه آل ثانی
حمل کرد
حمله کرد
حمله‌ی تروریستی ۱۱ سپتامبر، مثلث برمودا، پروژه‌ی هارپ
حنجره زرافه دارای تار صوتی نیست و او گنگ است
حوادث فردا و یک ماه و یک سال آینده را پیش‌بینی کند
حواستان باشد که قرار نیست یکهو کل زندگی تان با دوچرخه بگذرد.
حواسم هست غذا ساده و پختنی باشد
حوله آشپزخانه
حوله حمام و حوله دستشویی
حوله صورت و دستشویی
حوله می خواهید؟
حوله وجود ندارد.
حکایت نویس
حکایتی نیست
حکم اجراء
حکم راندن
حکم غیابی صادر کردن
حکم فرما
حکم فرمودن
حکم ناسخ
حکم کتبی
حکمت سوفسطائی
حکمت طبیعی
حکمت عملی
حکمت کردن
حکمت، تو را از زنا و سخنان فریبندهٔ زنان بدکاره محافظت می‌کند
حکومت اشراف
حکومت جم‍هوری
حکومت خواص
حکومت محلی
حکومت ملی
حکیم الهی
حکیم باشی
حکیم خانم
حکیم دندان
حکیم طبیبعی
حکیم مطلق
حکیمی
حیف نیس؟ به سمت اتاق می رود
حیف که الان دیگه ویروس کرونا خز شده
حیف که روزه ام وگرنه جیگرتو میخوردم
حیوان خانگی داری؟
حیوانات خانگی اجازه دارند؟
خائن به تمام معنی
خائن به تمام معنی، خبیث‌ترین خائن
خائن را با اعدام به کیفر رساندن
خاتمی بر روی تخت خوابیده و محمدی و رحمتی نگاهش می‌کنند
خاراند
خارج می‌شوند
خارش کرد
خارطوم
خارید
خاست
خاطرات مبهم کودکی
خاطرات مبهم کودکی او
خاطرات مغشوش
خاطرات گذشته
خاطرات گذشته‌ای که مدت‌ها قبل از بین رفته است
خاطراتی که از مغزم محو شده بود
خاقانی
خانم بانون عزیز،
خانم ببخشید چند کیلویی شما
خانم عزیز،
خانم مارپل، حالا فكر می کنی سر نخ کجاست؟
خانم پا نمیدی؟ واسه رزمنده میخوام
خانه به حالت اریب در یک سوی میدان شهر قرار داشت.
خانه به صورت مخروبه درآمده است.
خانه به قیمت کمی فروخته شد.
خانه خراب شد
خانه خودتان است!
خانه خیلی خوب بازسازی شده است.
خانه دار هستم.
خانه دارای کم زحمت
خانه داشت می‌سوخت و وقت برای بیرون بردن فرش‌های گرانبها نبود.
خانه در بن‌بست دوم قرار دارد.
خانه در جای بلندی قرار داشت.
خانه در حال آتش‌سوزی بود.
خانه در کوهپایه‌ی جنگلی موقعیت زیبایی دارد.
خانه را از نابودی توسط حریق نجات دادند.
خانه را با عایق‌بندی و غیره برای زمستان آماده کردن
خانه را بیش از آنچه که واقعا می‌ارزد برآورد کرده‌اند.
خانه را ترک کردن
خانه را در منتهای غضب ترک کرد.
خانه را مخصوصا برای او خریده بودند.
خانه روستایی متروکه
خانه سازی برای کارگران
خانه سازی زیر سطح استاندارد
خانه طباطبایی‌ها
خانه عباسی‌ها
خانه قزوینی‌ها
خانه لخت و دلگیر به نظر می‌رسید.
خانه معدوم شدنی است ولی عشق به خدا نه.
خانه مملو است از خاطرات کودکی من.
خانه من یا تو؟
خانه نیاز به یک رنگ تازه دارد.
خانه واقعا سوخت و با زمین یکسان شد.
خانه کاملا مبله است.
خانه که آتش گرفت او آنقدر حواس داشت که به آتش نشانی تلفن بزند.
خانه، خانه در دشت دام‌ها...
خانه، متعلق به یک برادر مرحوم و دو خواهر در قید حیات است.
خانه‌ات را در برابر آتش سوزی بیمه کن‌!
خانه‌اش در زیر بهمنی از گل و سنگ مدفون شد.
خانه‌اش در کدام خراب شده‌ای است‌؟
خانه‌اش را به معرض فروش گذاشته است.
خانه‌اش را فروخت و مبلغ حاصله را به طلبکارانش داد.
خانه‌ام را فروختم.
خانه‌ای با منظره‌ی نسبتا خوب
خانه‌ای برای اجاره
خانه‌ای در خیابان دولتشاه
خانه‌ای در سمت چپ خانه‌ی ما
خانه‌ای در میان یک کشتزار برنج
خانه‌ای را برای برق سیم‌کشی کردن
خانه‌ای را تعمیر کردن
خانه‌ای محصور در میان درختان
خانه‌ای محقر
خانه‌ای مشرف به دریای خزر
خانه‌ای که اتاق‌های آن را اجاره می‌دهند
خانه‌ای که برفراز تپه‌ای ساخته شده است
خانه‌ای که خریدم
خانه‌ای که خوب به آن توجه می‌شود
خانه‌ای که خوب عایق سازی شده است در زمستان گرم می‌ماند.
خانه‌ای که در بالای تپه‌ی مرتفع قرار دارد
خانه‌ای که در توفان‌ها مستحکم است
خانه‌ای که در جای عالی برفراز تپه قرار دارد
خانه‌ای که درختان انبوه آن را پنهان کرده بودند
خانه‌ای که روی تپه سربه آسمان کشیده است
خانه‌ای که مفت و مجانی فروخته شد
خانه‌داری با پنج‌تا بچه کار آسانی نیست.
خانه‌ها در سطوح فرازنده بر شیب تپه ساخته شده بودند.
خانه‌های آماده شده برای بازدید مشتریان
خانه‌های تازه ساز
خانه‌های روستایی چشم‌انداز را نقطه نقطه کرده بودند.
خانه‌های روستایی که در دره‌ی سرسبز قرار دارند
خانه‌های قدیمی اکثرا مرطوب‌اند.
خانه‌های ما تقریبا ده متر از هم فاصله داشتند.
خانه‌های نو به تعداد زیاد در معرض فروش است.
خانه‌های کوچک در اطراف دهکده
خانه‌های گرانقیمت
خانه‌هایی که از هم به یک فاصله نبودند
خانه‌هایی که یکی‌یکی ساخته شده‌اند
خانه‌ی آنها آشغالدونی است.
خانه‌ی آنها ظاهر مخروبه‌ای داشت.
خانه‌ی آنها چندین بار مورد سرقت قرار گرفت.
خانه‌ی اجاره‌ای
خانه‌ی استیجاری
خانه‌ی او در بالای جاده است.
خانه‌ی او در ته کوچه‌ی تنگ و پرپیچ و خمی بود.
خانه‌ی او در حاشیه‌ی محله‌ی فقیرنشین قرار داشت.
خانه‌ی او در فاصله‌ی کمی از شهر قرار دارد.
خانه‌ی او در مقایسه با خانه‌ی برادرش بسیار کوچک بود.
خانه‌ی او در پنجاه متری راه اصلی است.
خانه‌ی او را اجاره کردم.
خانه‌ی او رانیافتم.
خانه‌ی او کنار تپه بنا شده است.
خانه‌ی بازسازی شده
خانه‌ی بزرگ
خانه‌ی بی‌زن به چه درد می‌خورد!
خانه‌ی تازه را از دور نشان داد.
خانه‌ی جان روی تپه‌ای قرار دارد.
خانه‌ی خود را بر یک بلندی مشرف به شهر بنا کرد.
خانه‌ی خود را برای تابستان کرایه دادم.
خانه‌ی خود را روی بلندی کوچکی ساخت.
خانه‌ی خودشان
خانه‌ی دارای ارواح
خانه‌ی دارای استخر
خانه‌ی در حال ساخته شدن بر روی تپه
خانه‌ی درهم ریخته
خانه‌ی دلخواه
خانه‌ی دور افتاده
خانه‌ی رو به دریا
خانه‌ی روستایی تک افتاده
خانه‌ی رویایی من
خانه‌ی سالمندان
خانه‌ی سیار
خانه‌ی غصبی
خانه‌ی قابل زندگی
خانه‌ی قبلی برادرم
خانه‌ی قدیمی آنها کوچک بود لذاتصمیم گرفتند که نقل مکان کنند.
خانه‌ی قدیمی را با لوله کشی و سیم کشی امروزی کردن
خانه‌ی قدیمی را خراب کردند و یک خانه‌ی تازه ساختند.
خانه‌ی ما
خانه‌ی ما در کنار یک دریاچه قرار دارد.
خانه‌ی ما نزدیک یک پارک است.
خانه‌ی متروکه
خانه‌ی مجلل و جواهرات گران قیمت او مرا واقعا تحت تاثیر قرار داد.
خانه‌ی معلولین
خانه‌ی من بر فراز تپه‌ای قرار دارد.
خانه‌ی من در مقابل آتش سوزی بیمه است.
خانه‌ی من در نزدیکی خروجی گیل‌من در بزرگراه پنجم قرار دارد.
خانه‌ی میانی در آن ردیف خانه‌ها
خانه‌ی میمون‌ها در باغ وحش
خانه‌ی نمونه
خانه‌ی نو را لوله کشی کردن
خانه‌ی پس از منزل ما، در دو مایلی قرار دارد.
خانه‌ی پیش‌ساخته
خانه‌ی چوبی
خانه‌ی کاخ مانند
خانه‌ی کلنگی
خانه‌ی کنار کلیسا
خانه‌ی گلی
خانواده ام می توانند مدارک لازم را برایم بفرستند.
خانواده در منزل بزرگی مستقر شد.
خانواده دچار یک مصیبت دیگر شد.
خانواده پیوند ملت ما است.
خانواده کوچکترین یکان اجتماعی است.
خانواده یک نهاد اساسی اجتماعی است.
خانواده‌اش را در شیراز ساکن کرد.
خانواده‌اش و همچنین ملت حق شناس برایش سوگواری کردند.
خانواده‌ای با درآمد متوسط
خانواده‌ای به هم ریخته
خانواده‌ای را اداره کردن
خانواده‌ای که در تنگدستی زندگی می‌کند
خانواده‌ای که در ثروت غرق است
خانواده‌هایی که در اثر جنگ آواره شده بودند
خانواده‌ی اشرافی
خانواده‌ی او مرکب است از خود و همسرش و سه فرزندشان
خانواده‌ی بزرگ
خانواده‌ی زبان‌های هند و اروپایی
خانواده‌ی زنش سوار او شده‌اند.
خانواده‌ی سلطنتی
خانواده‌ی سوگوار هنوز عزاداری می‌کنند.
خانواده‌ی عروس خیلی به ما کم محلی کردند.
خانواده‌ی مادرش محافظه کار و مذهبی بودند.
خانواده‌ی متحد و صمیمی
خانواده‌ی متهم در بازپرسی حضور داشتند.
خانواده‌ی ناسازگار
خانواده‌ی نفرین شده
خانواده‌ی پر اولاد که با درآمد کم به سختی گذران می‌کند
خانوم ببخشید مستقیم از کدوم طرفه
خانوم کاری نداره
خاور دور
خاورمیانه، آفریقا و اسپانیا، یک قانون اسلامی درمقابل نماز در حال مستی وجود دارد
خاویار و خوراک‌های لذیذ دیگر
خاویار، اشپل، اشپیل
خاک انداز
خاک انداز استیل
خاک انداز و فرچه
خاک تو سرت کنن
خاک خاک این گرد و خاک من رو می‌کشه
خاگینه
خب اینم خونه فقط دکتر قول گرفته به هیچ عنوان نور به چشماتون نخوره
خب برم بخوابم من
خب تو چه صلاح می‌دانی‌؟
خب دوست داره رنگ کنه
خب دیگه چی‌!
خب راستش را بخواهی تو نباید این حرف را می‌زدی‌!
خب چقدر فشار تولید می‌شود؟
خب، تمام شد!
خب، حالا باید بروم.
خب، چرا دستمال توالت را از راه‌رو بهداشت مقعدی نمی‌خرم؟
خب، چه می‌شد اگر اطلاعات همه درباره پریودها مثل پزشک متخصص زنان بود؟
خبر آورد که اربابش در حال نزع بود.
خبر از تازگی افتاده
خبر از لبانش پرید.
خبر بد
خبر بد را از پدربزرگمان پنهان کردیم.
خبر بد زود پراکنده می‌شود.
خبر بد همه‌ی ما را سراسیمه کرد.
خبر بده که تو راهی
خبر به سرعت در شهر پراکنده شد.
خبر بیماری او واقعا مرا پریشان کرد.
خبر تازه
خبر تازه ای نیست.
خبر تلگرافی
خبر تکان دهنده‌ی مرگ او
خبر تکان‌دهنده
خبر تیر خوردن فرمانده سربازان را دلسرد کرد.
خبر تیر خوردن کندی در پاریس انتشار یافت.
خبر جالب توجه
خبر خشنود کننده
خبر خوب
خبر خوش او را سر حال آورد.
خبر خوش به ما پشتگرمی داد.
خبر خوش روحیه‌ی او را شاد کرد.
خبر خوشحال کننده‌ی صلح را به آگاهی همگان رساندن
خبر خیلی بد
خبر داغ
خبر در افواه شایع است
خبر دستگیری دو آدمکش در روزنامه‌ها چاپ شد.
خبر دیر به آنها رسید.
خبر را بدون دخالت دادن نظریات خودت ارائه بده‌!
خبر را به علی گفت و علی خندید.
خبر را تا آخرین لحظه‌ی ممکن بروز ندادند.
خبر را در روزنامه خواندم.
خبر را دست اول بدست آوردن
خبر رنج آور سیل در قهرود
خبر رنج‌آور
خبر شعف‌انگیز تولد او
خبر عقب نشینی آلمان‌ها در سر تا سر اردوگاه کار اجباری رخنه کرد.
خبر غیر موثق
خبر فوت او مرا شوکه کرد.
خبر قتل ناصرالدین شاه را مخفی نگهداشتند.
خبر محنت‌بار مرگ رئیس جمهور
خبر مرگ او سریعا در تمام دنیا مخابره شد.
خبر مرگ او مردم را در میدان برق زده کرد.
خبر مرگ او ملت را تکان داد.
خبر مرگ او همه را تکان داد.
خبر مرگ پدرم مرا منگ کرد.
خبر مسرت‌بخش
خبر موثق
خبر ناخوشایند
خبر ندارید که این فناوری جاذب تا کجا که پیشروی نکرده
خبر ندارید که بشریت چه را از دست می‌دهد
خبر نوید بخش
خبر نگاران مجهز به پرسش‌های متعدد
خبر نگران کننده
خبر و تفسیر خبر
خبر واصله از بالاترین مراجع
خبر پیروزی ارتش ما
خبر پیروزی نادر شهر را به هیجان آورد.
خبر کهنه
خبر یافتم که مریض است.
خبردار ایستادن
خبررسانی کردن
خبرنگار باید از آخرین خبر آگاهی داشته باشد.
خبرنگار رادیو
خبرنگار مستقل
خبرنگاران از بدی وضع جاده‌ها اظهار تاسف کردند.
خبرنگاران او را سوال پیچ کردند.
خبرنگاران او را سوال‌پیچ کردند.
خبرنگاران با ولع او را همه‌جا دنبال می‌کردند.
خبرنگاران با پرسش‌های خود او را ذله کردند.
خبرنگاران به عروسی آمده بودند.
خبرنگاران در اطراف دروازه مترصد ایستاده بودند.
خبرنگاران در پله‌های جلو در منتظر عروس و داماد بودند.
خبرنگاران درباره‌ی خودکشی زنش مرتبا او را آزار می‌دادند.
خبرنگاران دورش ازدحام کردند و او به زحمت خودش را به اتومبیل رساند.
خبرنگاران سناتور را در گوشه‌ی سرسرا گیر انداختند.
خبرنگاران مرتب سئوال می‌کردند.
خبرنگاران نیز حضور داشتند.
خبرنگاران پشت درخت کمین کرده بودند.
خبره در امور مالی
خبره در موسیقی
خبرها را می‌توان از چندین راه فرستاد.
خبرهایی که از نظر محلی جالب توجه‌اند
خبرگان نسبت به اقتصاد کشور بدبین هستند.
خبرگزار مامور گزارش دادن محاکمه
خبری از او دریافت نکردیم.
خبری که می‌خواهم به شما بدهم خوش نیست.
ختنه کرده
ختنه گاه
خجالت نمی‌کشی‌!
خجالت کش
خجالت کشیدن
خجسته طالع
خجل از آن همه تعریف
خدا ارواح گنهکار آنان را داوری و محکوم خواهد کرد.
خدا او را از بلا حفظ کند!
خدا برکت بده، چه خوراک‌هایی‌!
خدا بندگان خود را دوست دارد.
خدا به او صدای خوبی داده بود.
خدا به حسابت خواهد رسید!
خدا به دادت برسد!
خدا به شما آرامش بدهد، آقا!
خدا به همراهتون
خدا بهترین نگهدار من است.
خدا بیامرز همه فکر و ذکرش ایران بود
خدا خدا نکن صداتو نمی‌شنوه
خدا خر را شناخت شاخش نداد
خدا خیرت بده‌!، عافیت باشد!، خدا تو را برکت بدهد!
خدا را شاهد گرفتن
خدا را شکر فرزندانم همه کامیاب هستند.
خدا را شکر چه بچه‌های خوبی داری‌!
خدا را شکر که بالاخره رفتند.
خدا روزی‌رسان است.
خدا شاهد است.
خدا عمرت بدهد
خدا عمرت بده‌!
خدا می‌داند
خدا ناشناس
خدا نزدیک‌تر شد
خدا نشناس
خدا نکند!
خدا نگهدار من است.
خدا نگهدار واقعی من است.
خدا نگهدار، آقایان‌!
خدا همه چیز را می‌داند.
خدا کند که دیر نیاید.
خدا یگانه آرامبخش من است.
خدا، یگانه فرزند خود را فرستاد.
خداحافظی کردن، وداع گفتن
خداحافظ‌! من دارم می‌روم.
خدانگهدار
خدانگهدار! همه را سلام برسان
خداوند آنان را مورد خشم خود قرار داد.
خداوند اجر نیکوکاری‌های تو را خواهد داد.
خداوند از سر تقصیر او گذشت.
خداوند از مردم ظالم متنفّر است، امّا درستکاران از اسرار الهی آگاهند
خداوند انسان را آزاد خلق کرده است و اجبار و تقدیری در کار نیست.
خداوند او را با آتش دوزخ تنبیه کرد.
خداوند بخشنده است.
خداوند بخشنده و مهربان است.
خداوند بستان نظر کرد و دید
خداوند به انسان خرد عطا کرده است.
خداوند به کارهای او برکت اعطا فرمود.
خداوند به کسانی کمک می‌کند که در فکر کمک به خود هستند.
خداوند تعالی
خداوند توبه‌ی او را پذیرفت.
خداوند جاودان است.
خداوند جهان را آفرید.
خداوند حامی و تسلی دهنده‌ی من است.
خداوند در گل جان دمید.
خداوند دعاهای تو را مستجاب کند.
خداوند را تقدیس کنیم.
خداوند روزی ده رهنمای
خداوند شبان من است...
خداوند نام و خداوند جای
خداوند پشت و پناه من است‌; از که بترسم‌!
خداوند گناهکاران پشیمان را می‌بخشد.
خداوند یکتا
خداوندا بیا و این جسم پرگناه مرا نجات بده.
خداوندا، آنان را ببخش چون نمی‌دانند چه می‌کنند.
خداوندا، روح خود را به تو می‌سپارم.
خداوندگارا که در عرش هستی، نامت مقدس باد!
خداى رحمان كه بر عرش استيلا يافته است
خدای او پول است.
خدای بسکتبال
خدای ریاضیات
خدای فوتبال
خدای من، تا این حد پیش رفت
خدایا - ما را از شر بدی برهان.
خدایا ما را در برابر وسوسه‌های شیطان حفظ کن‌!
خدایا گناهان مرا ببخش‌!
خدایان خشمگین
خدایان یونان انسان انگاره بودند.
خدایش بیامرزد!
خدایی بود که کشته نشد!
خدایی شد که به پیرمرد نزدی‌!
خدایی شد که هنگام زلزله در حیاط بودیم.
خدمات اتوبوسرانی بین این دو شهر قطع شده است.
خدمات برجسته‌ی او
خدمات برجسته‌ی او موجب تجلیل از وی شد.
خدمات بهداشتی شبانه‌روزی
خدمات خود را ارزانی داشتن
خدمات در برابر دستمزد
خدمات دوش بری
خدمات دیگر؟
خدمات شایان
خدمات فداکارانه‌ی کسی را ارج نهادن
خدمات مراقبتهای بهداشتی، آموزش ابتدایی کاملا مجانی شدند
خدمات کامپیوتری
خدمات گوناگون یک شرکت بیمه
خدماتی که ما می‌کنیم
خدمت افتخار آفرین
خدمت در مقابل اجرت
خدمت دو ساله به عنوان گزارشگر روزنامه
خدمت رزمی
خدمت سریع، زاوری تند
خدمت نظام او را پخته کرد.
خدمت کرد
خدمتکار هتل برایم حوله‌ی اضافی آورد.
خدمتکار چه روزی می آید؟
خدمتگزار داوطلب
خدمتگزاری مردم را وظیفه‌ی خود می‌دانست.
خدمه‌ی توپ، توپچیان
خر بخندید و شد از قهقهه چست
خر دزد را گرفتم.
خر سلاک، الاغ مکاری
خر شده بود و فکر می‌کرد آن دختر با او ازدواج خواهد کرد.
خر نباش، خر نشو!
خر نباش‌!
خر نر، نره خر
خراب آباد، زمین موات
خراب شدن اتومبیل
خراب شدن، از کار افتادن، خاموش شدن
خرابه ها کجا هستند؟
خرابه‌های باستانی را از زیر خاک آشکار کردن
خرابه‌های ری نزدیک تهران است.
خرابه‌های شهر هنوز باقی است.
خرابه‌های مصر مربوط به چند هزار سال پیش از خرابه‌های یونان است.
خرابکاران مجسمه او را از شکل انداختند.
خرابی محصول از قحطی در سال آینده حکایت دارد.
خرابی موتور
خرابی ناشی از آتش‌سوزی
خرابی‌های ناشی از جنگ
خرابی‌هایی که در اثر بمباران‌های سنگین ایجاد شده بود
خراسان
خراسان یکی از نواحی غله خیز ایران است.
خراشیدگی پوست
خراشیدگی‌هایی که توسط کفش بر روی یخ ایجاد شده است
خرافات ساده لوحانه
خرافات مربوط به عدد سیزده
خرافات مردم عامی
خرافه‌پرستانی که خود را به عنوان روشنفکر جا می‌زنند
خربزه آورده بودند ارمغان.
خربزه‌های ما را دوباره سرما زد.
خرج اسراف آمیز پول
خرج کرد
خرج یک اتومبیل تازه را به‌گردنم گذاشت.
خرج ‌کرد
خرحمالی
خرد افسر شهریاران بود.
خرد انسان را از جانوران جدا می‌سازد.
خرد جهان اتم با کلان جهان کائنات تشابه دارد.
خرد و خاک شیر شدن اتومبیل
خرد و خاکشیر کردن
خرد کردن دانه‌های قهوه
خردسالی خود را در کاشان و بزرگسالی خود را در تهران گذراند.
خردمندان شهر برتری او را تشخیص دادند.
خردمندی فقط به دانستن واقعیات نیست.
خردمندی همه جانبه‌ی او
خرده ریزهای فلزی
خرده لاستیک
خرده نان‌ها را جمع کن.
خرده‌فروش، پیله‌ور
خرس حیوانی گوشتخوار و گیاهخوار است.
خرس خشمناک و گت و گنده‌ای بود.
خرس دارای پوشش ضخیمی از پشم است.
خرس در یک لحظه ماهی را گرفت و بلعید.
خرس را با یک ضربه به سرش نابود کرد.
خرس قهوه ای است.
خرس مربی خود را آنقدر در بغل فشرد که مرد.
خرس پوست آکنده
خرسندی‌های پیروزی
خرس‌ها در رودخانه ماهی می‌گیرند.
خرس‌ها چندین هفته زمستانخوابی می‌کنند.
خرم آباد
خرم آن روز که از خاورمیانه برویم
خرمالوی نرسیده دهان را جمع می‌کند.
خرمای بی‌هسته
خرمدره
خرمن ناچیز
خرمن پر برکت
خرناس مرگ
خروج ارز از کشور
خروج اضطراری
خروج اضطراری کجاست؟
خروج او از جلسه غیرمنتظره بود.
خروج دود از دودکش
خروج پناهندگان از کوبا
خروجی به آزادراه کجاست؟
خروجی بین المللی
خروجی کجاست؟
خروس بانگ زد و من بیدار شدم.
خروس تخم مرغ را زایا می‌کند.
خروس تخم‌کشی
خروس در اطراف مرغ‌ها جولان می‌داد.
خروس شروع به خواندن کرد.
خروس فربه پرپر زد و به مرغابی‌ها حمله‌ور شد.
خروس‌ها چند زنه هستند.
خروس‌های بزرگتر ظالمانه جوجه را نوک زدند.
خروش امواج دریا
خرچنگ‌های دریایی و خشکی
خرگوش بزرگ امریکایی
خرگوش به سرعت زاد و ولد می‌کند.
خرگوش به لانه‌ی خود می‌خزد.
خرگوش جانور پر زاد و ولدی است.
خرگوش در سوراخ خود پنهان شد.
خرگوش را یا پیاده و یا سوار بر اسب شکار می‌کنند.
خرگوش چابک
خرگوش‌ها با نقب زدن به باغ راه یافتند.
خرید
خرید بی‌بند و بار
خرید در بازار سخت است چون مردم مرتب به آدم تنه می‌زنند.
خرید شوره‌زارهای مردابی یکی دیگر از نقشه‌های نابخردانه‌ی او بود.
خرید و فروش سهام معلق شده است.
خرید و فروش مواد مخدر
خرید و فروش مواد مخدر ممنوع اعلام شده است.
خرید وفروش لباس زنانه
خرید کردن
خرید یک خانه‌ی نو
خریدار نقد هستید؟
خریداران صفحه می‌توانند چندین مارک گوناگون را انتخاب کنند.
خریداران مغازه‌ها که در خیابان‌ها ازدحام کرده بودند
خریداران نوروزی در مغازه‌ها غلغله به پا کرده بودند.
خریداران نکته سنج فرش
خریدن آن انگشتر حماقت محض بود.
خریدن این دوچرخه‌ی زنگ‌زده حماقت است.
خز سفید خرس قطبی نوعی سازش با محیط است.
خز مصنوعی
خز پشم‌چینی شده‌ی بیدستر
خزان آمد عمری برفت و دنیا هنوز برجاست
خزانه
خزانه‌ی دولت خالی بود.
خزندگان گاه به گاه پوست می‌اندازند.
خزيدن مار روی صخره
خسارات جبرانی
خسارات ناشی از آتش‌سوزی و توفان و حوادث دیگر
خسارات ناشی از سیل
خسارات گرفتن
خسارت آنها سی میلیون دلار برآورد شده است.
خسارت بیمه‌ی خود را وصول کرد.
خسارت حاصله در نتیجه‌ی بی توجهی
خسارت زیاد به بار آوردن
خسته هستم، همین‌!
خسته و مرده بودن
خسته کننده است.
خسته که می‌شود خوابش می‌برد.
خسته‌ای، نه‌؟
خسته‌مون کردی لعنتی.
خستگی انسان را مستعد بیماری می‌کند.
خستگی درشکست او دخیل بود.
خستگی کم‌کم فکر او را مختل کرد.
خسرو حسن و دلبری
خسوف صحت نظریه‌ی انشتین را ثابت کرد.
خسیس‌ترین مرد در سرتاسر گیلان
خشت
خشت اول چون نهد معمار کج...
خشتک شلوارش پاره شده است.
خشم او آشکار بود.
خشم او بالا گرفت.
خشم او تظاهر محض بود.
خشم او را احساس کردم.
خشم او را از جا به در برد.
خشم بی‌فایده
خشم خدا را حس کردن
خشم خداوند
خشم خود را آشکار کردن
خشم خود را به سر بچه‌ها خالی کرد.
خشم خود را بیرون ریخت.
خشم خود را فرو داد.
خشم خود را مهار کن‌!
خشم در دلش جوشید.
خشم شدید
خشم ظاهری او
خشم فروخورده
خشم ناشی از وارستگی
خشم کسی را دامن زدن
خشم گرفت
خشمش رو به فزونی گذاشت.
خشمش زبانه کشید.
خشمگین بودن
خشمی که به وخامت گرایید و به صورت خشونت متجلی شد
خشونت او بی‌دلیل بود.
خشونت بدون هدف
خشونت بسیاری بر پرده‌ی سینما ظاهر می‌شود.
خشونت زیاد در فیلم‌ها جوانان را ددمنش می‌کند.
خشونت فزاینده‌ی اعتصاب‌کنندگان
خشونت فیزیکی، دستگیری، بازداشت، احتمال اخراج
خشونت نئاندرتال مانند ماموران آگاهی
خشونت هرگز فایده ندارد.
خشکسالی محصولات ما را نابود کرد.
خشکسالی ممتد برگ‌های درختان را پلاسیده کرده بود.
خشکسالی و سیل و توفان به تناوب روی می‌داد.
خشکسالی وضع را بدتر کرد.
خشکسالی کلک کشاورزان بسیاری را کند.
خشکی زمین آفتاب زده
خشکی که در جلو کشتی به چشم می‌خورد
خشک‌اندیشی او از نوشته‌هایش هویدا است.
خصلت او چنین بود.
خصلت فکری
خصوصیات روحی مردم را از روی بررسی دوستانی که دارند خواهی شناخت.
خصوصیات ساختمانی همه‌ی الکترولیت‌ها
خصوصیات لازم برای داوطلبان خلبانی
خصوصیت مشخص کننده، ویژگی نمایان‌گر
خصوصیت ویژه‌ی دولت ایالات متحده
خصومت آشکار
خصومت آنان به جنگ انجامید.
خصومت آنها تبدیل به آشتی شد.
خصومت‌ها باید فورا پایان یابد!
خصومت‌های بدجنسانه
خصومت‌های ریشه‌دار
خضری یکی از همشاگردی‌های قدیمی من است.
خط آتش، خط تیر
خط آهن دارای ریل‌های نزدیک به هم، خط‌آهن باریک
خط آهن در اینجا دور می‌زند.
خط اتوبوس شهری
خط اصلی استحکامات دفاعی
خط اصلی راه آهن
خط افتادگی سیلندر توسط پیستون
خط او خوانا نیست.
خط او مشغول است، لطفا صبر کنید.
خط او ناخوانا است.
خط او وحشتناک است.
خط بد است.
خط بی پایان
خط تلفن مشترک
خط تولیدی که با دقت مهندسی شده است
خط حمله‌ی ما خوب بازی نکرد.
خط دفاعی ما پایداری می‌کند.
خط را با دقت قوس‌دار بکن.
خط سراسری جوراب زنانه
خط سرهم شما خوانا نیست لطفا با حروف بزرگ بنویسید!
خط سمت چپ زمین
خط سیر گلوله
خط سیر یک موشک
خط فقر به ده میلیون تومان رسید
خط قشنگ و خوانا
خط مستقیم ساحل
خط مشی غلط اتخاذ کردن
خط مشی یکسان در مورد تمام بانک‌های خارجی
خط مقدم جبهه، خط مقدم، خط اول
خط من از خط شما بدتر است.
خط ناخوانای آن شاگرد حس یاس مرا برمی‌انگیخت.
خط ناصاف
خط نستعلیق
خط نقطه‌چین، خط مقطع، خط نقطه‌ای
خط هفتی شکل بالای لب و قوس پایینی لب
خط هوایی من لوفتانزا است.
خط و خال یوزپلنگ
خط ویرایش
خط پدافندی ما پیشرفت دشمن را متوقف کرد.
خط پیوسته‌ای از استحکامات
خط کج و کوله
خطا کردن، تخلف کردن، گناه کردن
خطابه‌ای که بدون آمادگی قبلی ارائه می‌شود
خطاهای احتراز ناپذیر
خطاهای جوانی نام او را لکه‌دار کرد.
خطای بصری، رمژک‌چشمی
خطای حافظه، از یاد بردن
خطای قلم، لغزش در نگارش
خطای لفظی، لغزش زبان
خطای نگارشی
خطر ابتلا به این عارضه های دردناک کاهش می یابد
خطر از داخل کشور نیست بلکه از خارج است.
خطر جنگ کم شده است.
خطر حمله از جانب آلمان‌ها زیاد بود.
خطر دادن اختیارات به کسانی که ظرفیت آن را ندارند.
خطر قحطی مردم را متحد کرد.
خطر لو رفتن داستان برای شما وجود دارد
خطر محدود کردن آزادی‌های مردم
خطر ناگهانی
خطر نژاد زرد
خطر همیشگی قحطی
خطر یک زلزله‌ی دیگر
خطر! نزدیک نشوید!
خطرات جهل و نادانی
خطرات فزاینده تصمیم آنها را متزلزل کرد.
خطرناک است؟
خطرناک برای حیوان و انسان
خطرناک ترین حیوانات
خطری برای امنیت ملی ما
خطری جدی
خطری پیش روی شما گزارش شده است
خطوط ارتباطی
خطوط اصلى طرح با مداد يا قلم و مرکب مشخص مى‌شود
خطوط بیرونی دفاع
خطوط خط کشی شده
خطوط دفاعی دشمن عبور ناپذیر بود.
خطوط دفاعی ما نفوذناپذیر بود.
خطوط دفاعی ما نفوذپذیر است.
خطوط ساحلی طویل و رودها، دریاچه‌ها و فلات‌های بیشمار
خطوط مداوم و دلپذیر در یک نقاشی
خطوط واگرا
خطوط ژرف پیشانی پیرمرد
خطی از کف سفید در آنجایی که امواج به ساحل می‌خوردند
خطی به موازات لبه‌ی این صفحه
خطی را اریب کردن
خطی که از هر نقطه به مرکز دایره رسم شود
خطی که با دایره مماس است.
خط‌ها با دقت تمام ترسیم شده بودند.
خط‌های جهت نما که جریان بادها و اقیانوس‌ها را نشان می‌دهند
خط‌های دراز و باریک تصور بلندی را ایجاد می‌کردند.
خط‌های راه آهن در صحرا گسترش یافت.
خط‌های هم تک شیب در نقشه
خط‌های هم‌مغناطیس روی نقشه
خط‌هایی که همبرند و زوایای قائمه می‌سازند
خفه شو و گوش بده‌!
خفه نشی عزیزم
خفه‌شو، زنکه‌!
خفه‌مون کردی تو هم.
خل وضع شدن
خلابزرگی که مرگ او به بار آورد
خلاصه خدا رو شکر بعد از سه روز حالش مساعد شد
خلاصه شکست سختی خوردیم.
خلاصه، قرارداد را امضا نکرد.
خلاصه‌ای از این داستان را بنویسید.
خلاصه‌ای از برنامه‌ی اقتصادی خود را ارائه داد.
خلاصه‌ی اخبار امروز
خلاصه‌ی اخبار روز
خلاصه‌ی انتقادات او به قرار ذیل است.
خلاصه‌ی اهم اخبار
خلاصه‌ی عاری از حشو و زوائد
خلاصه‌ی مطلب این است که آنها دیگر علاقه‌مند نیستند.
خلاصه‌ی موضوع این نمایشنامه چیست‌؟
خلاصه‌ی کلی
خلاصه‌ی یک صفحه‌ای از گزارش
خلاف نسبت، عکس نسبت
خلاقان بزرگ ادبیات
خلاقیت باور نکردنی فکر این نویسنده
خلاقیت شاعرانه
خلال دندان
خلبان احتیاطی
خلبان با مهارت تمام چرخبال را فرود آورد.
خلبان توجه خود را دوباره به چراغ چشمک‌زن معطوف کرد.
خلبان دارای گواهینامه
خلبان زن
خلبان مسئول سلامت جان مسافران است.
خلبان موقعیت هواپیما را گزارش داد.
خلبان ناچار شد با چتر نجات از هواپیمای در حال اشتعال بیرون بپرد.
خلبان هواپیمای جنگنده
خلخال
خلسه‌ی یک مرد پارسا
خلع سلاح ملل مغلوب شده باید کامل باشد.
خلع ید از شرکت نفت
خلق او بین شادی و حزن در نوسان بود.
خلق بد
خلق بد او همه‌ی خواستگارانش را رانده بود.
خلق زود خشم او
خلق عجیب و غریب هملت
خلق متعادل
خلق و خوی آتشی
خلق و خوی آرام
خلق و خوی تند
خلق و خوی ستیزگرای
خلق و خوی شاد داشتن
خلوت کسی را به هم زدن
خلوت کسی را به‌هم زدن
خلوتگاه آخر هفته‌ی او باغی در کرج است.
خلوص نیت او آشکار بود.
خلیج فارس
خلیج فارس در جنوب ایران است.
خلیج‌های زیبا ساحل را مضرس می‌کنند.
خم جاده
خم رنگرزی
خم شدگی ده درجه به سوی راست
خم چرخی، منحنی دوار
خمار هستم.
خمره‌های شراب
خمود در اثر کهولت
خمودی بومیان گرسنگی کشیده
خمپاره
خمپاره‌هایی که از سر لوله‌ی خمپاره انداز پر می‌شوند
خمیر از آرد و آب ساخته می‌شود.
خمیر دندانی که دندان‌ها را سفید می‌کند
خمیر را روی تخته‌ای که آردمالی شده است بگذارید.
خمیر ریش‌تراشی که نیازی به فرچه ندارد
خمیر نان ورمی‌آید.
خمیره‌ی او با برادرش فرق دارد.
خمیره‌ی شخصیت او
خمیری که از آن کاغذ می‌سازند
خمین
خمینی‌شهر
خنجر ریه‌ی او را سوراخ کرد.
خنجرش را بر گلویم فشرد و گفت...
خنجرها و طپانچه‌ها روی دیوار قطار شده بودند.
خنده موقوف‌!
خنده نشانه‌ی شادی است.
خنده‌های خرکی برندگان از دور به گوش می‌رسید.
خنده‌ی آنان در تالار طنین افکن شد.
خنده‌ی از ته دل
خنده‌ی استهزا آمیز
خنده‌ی بلند، قهقهه
خنده‌ی بی‌موقع
خنده‌ی تحقیر آمیزی کرد.
خنده‌ی توام با نگرانی
خنده‌ی حضار
خنده‌ی خودآیند
خنده‌ی روده‌بر کننده
خنده‌ی زورکی
خنده‌ی شاگردان شادی آنها را نشان می‌داد.
خنده‌ی واگیر مانند، خنده‌ی القایی
خندید
خنکی روحنواز شب
خنکی هوای قمصر
خنگ خدا! بازم کتابتو فراموش کردی‌!
خنگ خدا، پایتخت انگلیس پاریس نیست‌!
خو گرفتن، عادت کردن
خو گرفته به تلویزیون
خواب ارچه خوش آمد همه را در عهدت
خواب او سبک است.
خواب بدون خواب دیدن
خواب دیدم که ملائک در میخانه زدند
خواب رفتن
خواب سبک
خواب طلایی
خواب منقطع
خواب و خیال او این بود که چند زبانه شود.
خواب و خیال او همیشه این بوده است که معروف و پول‌دار بشود.
خواب و خیال ثروت و قدرت را در سر داشتن
خواب و خیال شالوده‌ای بود که زندگی خود را بر آن بناکرد.
خواب و خیال‌های ما در مورد صلح برای همیشه تباه شد.
خواب پر تلاطم
خواب پسر تحقق یافت.
خواب ژرف
خواب کافی اعصاب او را آرام کرد.
خواب گردی
خواب، چشمان خسته‌ی مرا به‌هم می‌فشرد.
خواباند تو سرم
خوابش نمی‌برد و افکار شوریده‌ی او متوجه مسابقه‌ی فردا بود.
خوابش کم بود.
خوابگزاری کردن
خوابگزاری، تعبیر خواب
خوابید
خواجه شمس‌الدین محمد شیرازی
خواجه عبدالله انصاری
خواربار فروشی
خوارک قاتی پاتی
خواست
خواست دوگانه‌ی ما آن است که محصولات ارزان و خوب بخریم.
خواست سرنوشت چنین بوده است.
خواستار آمدن کسی شدن
خواستار اصلاحات حیاتی در مورد حقوق بشر بود
خواستار خوشی دیگری شدن
خواستار پرسش و بحث شدن
خواستم بهت چیزی نگم
خواستم گربه را ناز کنم ولی دستم را چنگ زد.
خواستن از بشر، دادن از خدا
خواسته‌ای را مهار کردن
خواسته‌های اعتدال آمیز آنان هرگز غیر معقول نمی‌شد.
خواسته‌های افراط آمیز
خواسته‌های او معقول نیست.
خواسته‌های بهانه گیرانه‌ی کودک لوس
خواسته‌های بیش از حد را عنوان نکن‌!، خیلی تحکم نکن‌!
خواسته‌های فهرست شده‌ی کار گران
خواسته‌های معقول کارگران
خواسته‌های ناهمخوان
خواسته‌های کارگران افراط آمیز بودند.
خواسته‌ی او را پیش بینی نموده و چای را از پیش آماده کردم.
خواسته‌ی خود رابه کودک تحمیل کردن
خواسته‌ی طبیعی خود را ارضا کردن
خواسته‌ی مردم
خواستگار سمج
خواستگارانی که با هم رقابت می‌کنند
خواستگاری برای ازدواج
خواستگاری و ازدواج بی تامل و تفکر
خواص این دارو
خواندن این کتاب آسان است.
خواندن این کتاب برای او یک سوال اساسی ایجاد کرد
خواندن خط او کاملا دشوار است.
خواندن را دوست ندارد.
خواندن سرسری
خواندن کتاب را به پایان رساندن
خواندن یک داستان طولانی
خواندن یک کتاب الکترونیک روی دستگاهی دیگر
خواندن یک کتاب الکترونیک روی دستگاهی دیگر.
خواندنی‌های ضروری
خواننده را در جریان اصلی اخبار قرار دادن
خواننده همه‌ی دانگ‌های صدای خود را به کار می‌گرفت.
خواننده‌ای با صدای رسا
خواننده‌ای که دید انتقادی ندارد
خواننده‌ی اپراهای واگنر
خواننده‌ی خود را دچار سر در گمی کردن
خواننده‌ی سوپرانو در اوج هنری خود
خواننده‌ی محبوب
خواننده‌ی مهربان‌!
خواننده‌ی موشکاف
خوانندگان این روزنامه
خوانندگان با استهزا او را تحقیر کردند.
خوانندگان را با آثار شاعر جدید آشنا کردن
خوانندگان عزیز امیدوارم از این کتاب خوشتان بیاید.
خوانندگی زنان آزاد خواهد شد
خواهان حقوق زنان
خواهان دوست شدن با او
خواهان عضویت در باشگاه ما
خواهر او لعبتی است‌!
خواهر او یا دقیق بگویم خواهر ناتنی او تازگی مرده است.
خواهر اگه نمازتون دیر شده برسونمتون
خواهر برو عقب‌!
خواهر بزرگترم اقتصاددان است.
خواهر بزرگ‌تر خود را از ته دل دوست داشت.
خواهر من پری پرستار است.
خواهر من یک لاک پشت دارد.
خواهر کوچک تو چه شکلی است؟
خواهر کوچک من
خواهران با چشمان اشکبار با هم ملاقات کردند.
خواهران دوقلو درست شکل هم بودند.
خواهرانی که یکی از والدین آنها مشترک است
خواهرش خیلی بی‌ریخت است.
خواهرش خیلی خوشگل نیست ولی بانمک است.
خواهرش شخصیت دلپذیری دارد.
خواهرم بازوان خود را دور کودک حلقه کرد.
خواهرم در دوزندگی کاملا چیره‌دست است.
خواهرم دست‌های خود را از هم گشود و مرا در آغوش گرفت.
خواهرم دوباره قاشق‌ها را با سر و صدای زیاد توی کشو ریخت.
خواهرم پری دارد برایم دستکش می‌بافد.
خواهرها لباس یکجور پوشیده بودند.
خواهش رسمی را برآوردن
خواهش شما چیست‌؟
خواهش می‌کنم این‌قدر رودربایستی نکنید.
خواهش می‌کنم بلند حرف نزنید!
خواهش می‌کنم به حرفم گوش بده و آن خانه را نخر.
خواهش می‌کنم خود را ناراحت نکنید.
خواهش می‌کنم سلام مرا به برادرتان برسانید.
خواهش می‌کنم لطف کرده و از سیگار کشیدن در اینجا خودداری کنید.
خواهش می‌کنم مرا غوطه ندهید گوش درد دارم.
خواهش می‌کنم مواظب باشید!
خواهش می‌کنم هر وقت خواستید از کتابخانه‌ی بنده استفاده فرمایید.
خواهش می‌کنم.
خواهش کرد
خواهش کرد که به او اجازه بدهند حرف بزند.
خواهش یک دوست را اجابت کردن
خواهشمندم این قدر بلند حرف نزنید!
خواهشمندم سیگار نکشید!
خواهشمندم پوزش مرا بپذیرید.
خواهش‌های مکرر حسن نیت آنان را کم کرد.
خواهم داد اتاق را رنگ بزنند.
خواهی نخواهی به این جهان آمدیم و خواهی نخواهی خواهیم رفت.
خواهی نشوی رسوا هم‌رنگ جماعت شو
خوب آن را پاک کن و خدشه‌ای باقی نگذار.
خوب آنها را مخلوط کن
خوب است این فاکتور مهم را در انتخاب لحاظ کنید.
خوب است در هوای آزاد شام بخوریم.
خوب است که داده هایتان را تحت پروانه‌های کپی لفت منتشر کنید
خوب است.
خوب است، اما کمی گران است.
خوب او را می‌شناسم.
خوب بخوابی!
خوب بطری را تکان بده.
خوب به اسکناس نگاه کرد تا مطمئن شود که تقلبی نیست.
خوب به درد کسی خوردن
خوب بود که دوباره از شما بشنوم.
خوب بگذارید گلویتان را ببینم
خوب را از بد تمیز دادن
خوب می بینی؟
خوب می‌دانم چه می‌خواهی.
خوب می‌دانم چکار باید کرد.
خوب نبودن نمرات او
خوب هستید؟
خوب چرا برای درمان نمی‌آوریدش
خوب کارها را خراب کرده‌ای‌!
خوب یا بد دریافت کردن
خوب. بعدا می خوانم.
خوب، باید بگویم امید من برای بهترین ها است.
خوب، بیا آن را فراموش کنیم.
خوب، من هرگز درباره او نشنیدم.
خوب، نظر خود من این است که او عاشق تو است.
خوبان و بدان
خوبم، متشکرم.
خوبم، متشکرم، و شما؟
خوبم، مرسی.
خوبه دنیای مجازی هست وگرنه تو کجا می‌خاستی کلاس بذاری
خوبی نثر سعدی
خوبی؟
خود را آماده کردن
خود را از جیغ و داد زنش حفظ می‌کرد.
خود را از وان بیرون می کشد و کنار وان می‌نشیند
خود را با افراد ملت خویش برابر خواهد دانست
خود را با تغییرات وفق دادن
خود را با واقعیت آشنا کردن
خود را برای روز مبادا آماده کردیم.
خود را برای مشقت زیاد آماده کردن
خود را به... محدود کردن
خود را به تو می‌سپارم ای خدا!
خود را به شلی زدن
خود را به شنا در آب سرد عادت دادن
خود را به صورت افسر پلیس جازد.
خود را به عنوان افسر پلیس جا زدن
خود را به مریضی زدن بهانه‌ی خوبی بود.
خود را به مطالعه مشغول کردن
خود را به نادانی زدن
خود را تسلیم لذایذ جسمی کردن
خود را جلو آتش خوب گرم کردن
خود را در موقعیت ناراحت کننده‌ای یافتم.
خود را دستخوش تحقیر دیگران کردن
خود را سرگرم کاری کردن
خود را عصبانی نشان داد.
خود را غرق در افتخار کرد.
خود را غرق کار کردن
خود را مدرس دانشگاهی می پنداشتم که به مقام استادی نرسیده
خود را مدیون والدینم می‌دانم.
خود را مشغول بازی با گلدان نشان میدهد
خود را همردیف آنها نکن‌!
خود را وصل کردن یا چسباندن به
خود را یک توزیع اندروید و نه یک سیستم‌عامل جدید می‌خواند
خود رییس جمهور او را دعوت کرد.
خود فروشی سیاسی
خود لینوکس به صورت ذاتی چیزی جز حدود ۳۸۰ فراخوانی سامانه نیست
خود لینوکس به صورت ذاتی چیزی جز حدود ۳۸۰ فراخوانی سامانه نیست.
خود متن رمان دویست صفحه است.
خود و زندگی خود را با هیچ کس از نزدیکان مقایسه نکنید.
خود ویندوز هم دقیقا همنطور است.
خود پرستی او ظاهری بشر دوستانه داشت.
خود پزشکی خطرناک است.
خودآموز، کتاب آموزان
خودت به تنهایی می‌توانی‌؟
خودت بهتر می‌دانی که چکار باید کرد.
خودت را دست کم نگیر.
خودت را لوس نکن‌!
خودت را نباز!
خودت را کنترل کن و گریه نکن.
خودت می دانی.
خودت هیچی بخاطر دیگران ماسک بزن
خودت پلکامو میبندی، و این قصه تموم میشه
خودت گفتی خسته شدم از این سی سال تنهایی
خودت گفتی هر موقع خواستم بیام بالا
خودت، خودتان
خودتان
خودتان می‌توانید علت عمومی بودن یا نبودن را بررسی کنید
خودتان کیف هایتان را بستید؟
خودتم خوب می دونی
خودتو بلرزون بابا
خودتون رو هم گول نزنین.
خودخواه نباشید و برای خودنمایی زندگی نکنید
خودخواهی او بیش از حد است.
خودخواهی که به علاقه نسبت به رفاه همگانی تبدیل شده است
خودداری آنها از حضور در دادگاه به ضررشان تمام شد.
خودداری از خرید تحریمی است که گران‌فروشان را بیدار خواهد کرد.
خودداری از دادن جواب به مثابه رد پیشنهاد است.
خودداری او از کمک تاسف‌آور است.
خودداری هرگز صفت برجسته‌ی او نبوده است.
خودداری کردن
خودرو در نگاه اول یک داده نیست
خودروی زرهدار
خودش
خودش است‌!
خودش را برای مهمانی آراست.
خودش را به خریت زد.
خودش را به خواب زد.
خودش را در صندلی چرخاند.
خودش را وقف خدمت به بشریت کرد.
خودش رفت.
خودش میدونه نمیشه این قرصا حالش رو بدتر میکنه
خودش میفهمد در ذهن خود جا بدهد
خودش و اسبش پر طاقت بودند.
خودش کم بود بچشم آورده
خودشان
خودشان است.
خودشان را کشتند.
خودشان رفتند.
خودشان پول آن را دادند.
خودشناسی نخستین گام به سوی شناخت دیگران است.
خودم
خودم را بریدم.
خودم را به آن زمستان‌های سخت آیوا خو دادم.
خودم را زخمی کردم.
خودم را سوزاندم.
خودم را سوزانده ام.
خودم را وزن کردم.
خودم رفتم.
خودم میرم عکسام ولی تو قابه میشنوه حرفو ولی بی جوابه
خودم می‌دانم چطور جواب بدهم.
خودمان
خودمان را به دردسر انداختیم.
خودپرداز کجاست؟
خودپسندی بی‌ادبانه‌ی او
خودکار داری که بتوانم قرض بگیرم؟
خودکار کردن صنعت اتومبیل سازی
خودکشی او را لاپوشانی کردند.
خودکشی به خاطر نداشتن موبایل!؟
خودکشی سیاسی
خودکشی قمارباز اثرمنزه کننده‌ای بر دوستان او داشت.
خودکشی کردن
خوراک آنقدر بد بود که زندانی قادر به خوردن آن نبود.
خوراک ارزان
خوراک اسب با خوراک ماهی فرق دارد.
خوراک اصلی غیرضروری نیست ولی تجملات کاملا غیر ضروری است.
خوراک افتضاح بود; من که نتوانستم بخورم.
خوراک ایتالیایی
خوراک این رستوران
خوراک این رستوران خوب است ولی از مشتری خوب پذیرایی نمی‌کنند.
خوراک بد
خوراک بدمزه
خوراک برای زندگی لازم است.
خوراک برای کودکان گرسنه در افریقا
خوراک به اندازه‌ی کافی برای همه بود؟
خوراک به قشون رساندن
خوراک حاضر است، بفرمایید!
خوراک حلال
خوراک خانگی
خوراک خود را تمام کرد و یک پرس دیگر سفارش داد.
خوراک خوشمزه
خوراک خوشمزه و مغذی
خوراک خوشمزه‌ای از برنج و جگر مرغ
خوراک دلپذیر بود و بچه‌های گرسنه تا می‌توانستند خوردند.
خوراک دلچسبی از گوشت و برنج
خوراک را با ادویه خوشمزه کردن
خوراک را حریصانه خورد.
خوراک را خوب بجو و سپس فرو بده.
خوراک را چشیدم و فهمیدم که کمی ترش است.
خوراک روی بشقابش را با ولع خورد.
خوراک زبان
خوراک زبر به سفت شدن لثه‌ها کمک می‌کند.
خوراک سبزیجات
خوراک شاهانه
خوراک شب مانده را گرم خواهیم کرد.
خوراک شیر که در آن نان تلیت کرده بودند
خوراک صبحانه
خوراک ظهر، ظهرانه، نهار
خوراک فراوان در دسترس است.
خوراک لوبیا و گوشت گاو
خوراک ما عبارت بود از نان و پیاز.
خوراک مانده
خوراک مانده ممکن است تو را مریض کند.
خوراک ماهی
خوراک محبوب من
خوراک مزه‌ی تهوع آوری داشت.
خوراک مزه‌ی عجیب و ناخوشایندی داشت.
خوراک معرکه بود.
خوراک معمولی این جانور
خوراک مغذی
خوراک مغز
خوراک مقوی
خوراک نامغذی فقیران
خوراک هندی پر ادویه است.
خوراک و استراحت به کوهنوردان نیرو داد.
خوراک و نوشابه‌ی مجانی در اختیار مسافران گذاشته خواهد شد.
خوراک و همه گونه نوشیدنی‌های غیر الکلی
خوراک وافر
خوراک پرادویه‌ی هندی
خوراک پس مانده را در یخچال گذاشت.
خوراک چندان تعریفی نداشت.
خوراک کافی، خوراک خوب
خوراک کودک
خوراک کوچک، غذای ناچیز
خوراک گندیده بوی بد می‌دهد.
خوراک گیاه
خوراکت را تمام کن‌!
خوراکی که به روش چینی تهیه شده است
خوراکی که مخصوص بیماران تهیه شده است
خوراک‌های بسیار بد زندان
خوراک‌های تند
خوراک‌های خوب در مهمانی
خوراک‌های خوشمزه و کم نظیری به ما دادند.
خوراک‌های خیلی شیرین زود مرا دلزده می‌کنند.
خوراک‌های شیرین را خیلی دوست دارم.
خوراک‌های لذیذ و گوناگونی که سر شام به ما دادند
خوراک‌های ناکافی زندان او را بیمار کرد.
خوراک‌های هندی
خوراک‌های ویژه‌ی گیاهخواران
خوراک‌های چاق کننده
خوراک‌های چرب و نرم
خوراک‌هایی که برای رشد لازم هستند
خوراک‌هایی که موجب ترش کردن معده‌ی او می‌شود
خورد
خورش
خورش خلال
خورش کدو
خورشت بادمجان
خورشید تازه غروب کرده است.
خورشید دارد بیرون می آید.
خورشید می درخشد.
خوزستان
خوش آمدید!
خوش باش غم بوده و نابوده مخور
خوش بگذرد!
خوش ترین حالی که تاحالا داشتم
خوشا فراموشکاران که کار حماقت‌های خود را نیز تمام می‌کنند
خوشبختانه ایران هنوز جزو این جاها نیست.
خوشبین باشید و شاد.
خوشت میاد؟
خوشحال باش!
خوشحال می شوم چنین کنم.
خوشحال می‌شوم با نظرات خود، این نوشته را کامل‌تر کنید
خوشحال می‌شوم با نظرات خود، این نوشته را کامل‌تر کنید.
خوشحال هستم به شما بگویم راه حلی برای شما دارم.
خوشحال هستیم تولد پسرمان را اعلام کنیم.
خوشحالم دوباره شما را می بینم.
خوشخواب
خوشمزه است.
خوشگل موشگله؟
خون خود را کشید و آن را به او منتقل کرد
خون سیتراته شده می‌تواند برای استفاده بعدی ذخیره شود
خونریزی در رگهای خونی اتفاق می‌افتد و این پریود است
خونه ای که دیگه خونه ی مادر جان بهارم نبود
خونه رو چند می‌ده؟
خوپذیر است نفس انسانی
خوک نمی خورم.
خوی
خویش فرما هستم.
خيلى زود خشک مى‌شوند
خَست
خَندِسَن
خیابان لا رامبلا کجا است؟
خیال‌تان راحت باشد
خیام
خیر، مال من نیست.
خیره می‌شود به مسیر رفتنشان و به خانه ساکت و خلوت
خیلی از هنرمندا رو اینجوری کشتن
خیلی بزرگ است.
خیلی تند است.
خیلی خجالتی است.
خیلی خلاصه بخوایم بگیم یه همچین استدلالی پشت این حرف هست
خیلی داغ است.
خیلی درد دارم.
خیلی دلم براش می سوزه
خیلی دور نیست.
خیلی زود است.
خیلی زود کثیف مى‌شود و تحت تأثير رطوبت و نور قرار مى‌گيرد
خیلی زیاد است.
خیلی سرم شلوغ بوده است.
خیلی طول می کشد.
خیلی غیرمنطقی احمقانه و پوچ هستند
خیلی ماهه
خیلی متاسفم زمان زیادی است ننوشته ام.
خیلی متشکرم کریستینا و همچنین تشکر بابت رهبری موثرت
خیلی ممنون لطف کردین
خیلی ممنون.
خیلی هم خوب. بسیار هم عالی.
خیلی وقت پیش.
خیلی کارا کردم تا خشمم رو تسکین بدم
خیلی کوتاه است.
خیلی گستاخ شدی
خیلی‌ حرکت سریع بود.
خیلی‌ حرکت کند بود.
دائم درد می کند.
داخل آن شکلات چیست؟
داخل آن چیست؟
داخلی دو یک دو را بدهید، لطفا.
داخلی یا بین المللی؟
داد
داد زد
داده های انحصاری چه مشکلاتی دارند؟
داده هایی که انحصار شده اند، انواعی از احتکار هستند
دادهٔ عمومی چیست؟
داده‌ها را می‌توان در بی نهایت نسخه کپی کرد
داده‌های احتمالی رو به ماشین طِب میدین، خروجی رو براتون فراهم می‌کنه
داده‌های انحصاری در اختیار یک نفر هستند
داده‌های انحصاری در کنترل انحصار کننده است
داده‌های عمومی عدالت و پیشرفت را به ارمغان می‌آورند
داده‌های عمومی که در حوزه تخصصتان هست را توسعه دهید
دارایی نقد
دارد باران می بارد.
دارم اتاقم را تمیز می‌کنم.
دارم ازت می پرسم رفته بودی تو اتاق
دارم به این فکر می‌کنم چرا ساعت هفت نمیشه
دارم سعی می کنم مالایی یاد بگیرم.
دارم می لرزم.
دارن کمک‌مون می‌کنن بیشتر زنده بمونیم
داروخانه چه ساعتی باز می کند؟
داروی شفابخش روح آدمی فلسفه است
دارویی که انبار می شود و بیمار نیازمند به آن می میرد
داری با این‌ها بحث می‌کنی که چی؟
داری پیشرفت می کنی.
داریش هنوز؟
داریم
داریوش بزرگ از خویشاوندان کوروش با یاری جمعی از نجیب‌زادگان پارسی
داریوش در سن ۶۳ سالگی درگذشت
داستان خوبی دارد.
داستان نسبتاً پیچیده بود.
داستانی درباره سفر کمپ بگو.
داستان‌های ساختگی معصومیت موجب بدتر شدن آن شد
داشتی با صدوبیست‌ تا می‌رفتی.
داعش ساخت ایران است
دافای دیگه از سرم پریدن
دامغان
دامن داشت
دامنه پژوهش ادبیات تطبیقی
دامنه پژوهش در ادبیات تطبیقی متفاوت است
دانایی و فهم خود را حفظ کن و نگذار از تو دور شوند
دانشجو دانشکده هنر هستم.
دانشجو هستی؟
دانشجوها کمک هزینه تحصیلی دریافت می کنند؟
دانشمند بزرگ
دانلود اپلیکیشن
دانمارک
دانیال به سمت وان میرود
داکا
داکار
دایه دلسوزتر از مادر
دایی من دندانپزشک است.
دبه بزرگ و کوچک
دبیر کل سابق سازمان ملل آقای کوفی عنان
دخالت کرد
دختر او به دلیل ایست قلبی فوت کرد
دخترم آسیب دیده است.
دختره انتر موبایلش رو در آورده نشسته تو ماشین
دختره هر روز داره با یکی تیک می‌زنه.
دخترِ اومده پایین، عوض عذر خواهی،
دخترک احمق، طوفان آتلانتیک زبانت را از تو ربوده
در آبرنگ با رقیق کردن رنگماده مى‌توان سايه‌روشن‌هاى زيبايى ايجاد کرد
در آمریکای جنوبی، مردم «چیچا» را از غلات درست می‌کردند
در آن زمان معتقد بودم که نهایت تلاشم را می کنم
در آن زمان هنرمندان از ترکیب نقاشی و خطاطی
در آنجا نباید قبل از اجازه گرفتن از کسی، به او پیام خصوصی بدهید.
در آواهای مشترک از نمادها و علائم نگارشی استفاده نمی‌شود
در آواهای مشترک جمله‌های دارای ایراد را گزارش کنید
در آواهای مشترک جمله‌های غلط را نخوانید
در آی تی کار می کنم.
در آینده، با تفکر بیش‌تر و ورود تجربیات تازه، به‌روز خواهد شد
در اتاق نشیمن راحت باشید.
در ادامه تعدادی از شبهات دیده شده در مورد گنو و لینوکس آورده شده
در ادامه‌ی یک بحران جهانی وارد سال جدید شدیم.
در ادبیات عرب نیز شعر با موسیقی یا غنا از همان آغاز
در ازای پرداخت ماهانه
در انجام دادن کارهایشان به آنها کمک کنید.
در انحطاط کنونی جامعه هرکدام از ما سهم به سزایی دارد
در اواسط دسامبر.
در اوایل جولای.
در اولین روز مدرسه ات موفق باشی.
در اکثر افراد شبیه یک بیماری بسیار خفیف خواهد بود
در اکثر شهرها، مرکزی برای خرید دوچرخه وجود دارد.
در اکثر مواقع به راحتی می‌توانید از این وضعیت خارج شوید
در ایتالیا در قرن شانزدهم اصطلاح جامعی به نام
در این شرایط یک حرکت نسنجیده به کنار ممکن است باعث برخوردی خطرناک شود.
در این شهر تئاتر وجود دارد؟
در این شکی نیست.
در این فهرست اپرا وینفری
در این قسمت مثال‌هایی برای فهم دقیق تر تعریف قرار داده می‌شود
در این مطلب در این باره نوشته‌ام
در این مقاله نقدها بسیار سخت بودند.
در این مورد در بخش انتخاب توزیع بیشتر صحبت خواهیم کرد.
در این میان هیچ کسی به کیف های شما دسترسی داشته است؟
در این یکی کمی پوسیدگی دارید.
در اینجا نکته جالبی وجود دارد
در اینجا همیشه روابط بر ضوابط پیشی گرفته است
در باز کن معمولی
در بازار آزاد، قیمت بر اساس تابعی از عرضه و تقاضا معین می شود
در بازکن
در باشگاه ریاضی هستم.
در برخی نمونه‌ها در چین، عفونت همزمان با آنفلوانزا رخ داده است
در بریستول به مدرسه رفتم.
در بسیاری موارد هم مشکلات برنامه‌ها را گزارش کردم
در بعد غیر فنی هم کار برای انجام دادن بسیار زیاد است
در بیشتر شکل‌ها همگی در مفهوم عام آن
در تاریخ ادبیات عرب وجود داشته است
در تعریف سیستم‌عامل، بزرگان فن سخن بسیار رانده‌اند
در تعریف سیستم‌عامل، بزرگان فن سخن بسیار رانده‌اند.
در تلویزیون کار می کنم.
در تلگرام یا سیگنال حساب ساختند
در تهران این مرکز، خیابان قلمستان است؛ کمی بالاتر از میدان گمرک.
در توضیحات این افزونه آمده است
در تولید داده انحصاری مشارکت نکنید
در جمع بین هنرها و علوم صورت گرفت
در حال بررسی آن هستم
در حال حاضر دوره می بینم.
در حال حاضر هیچ رویداد فرهنگی وجود دارد؟
در حال حاضر هیچ نمایشگاهی وجود دارد؟
در حال حاضر کار نمی کنم.
در حالی که در عربی هنوز هم به آب‌مروارید ترجمه می‌شود
در خارج شهر هستم.
در خانه می مانم و از بچه ها مراقبت می کنم.
در خانه هستم.
در خانه پیتر هستم.
در خلال قرن ۱۶ و ۱۷ کوشش‌هایی متنوع
در خواست می‌کنند تا به بازار بروید.
در خورش فسنجان آلو نیز می‌توان ریخت
در دانشگاه لیورپول هستم.
در دانشگاه ما رسم بر این بود که هفته اول ترم،
در دسترسشان خواهد بود
در دفتر کار می کنم.
در دنيا چهار چيز مثل زالوست كه هر چه می‌خورد سير نمی‌شود
در دنیای لینوکس برای هر کسی چیزی وجود دارد.
در ده دقیقه.
در ده روز.
در دهمین سالگرد بزرگداشت قربانیان نسل کشی او اظهار داشت
در دهه‌های ۱۹۲۰ و ۳۰
در دو ساعت.
در ذهن تو چیست؟
در راه است.
در رتبه چهارم این جدول نشسته است
در رو یه خورده باز بذار
در روز خاص تو برایت شادی آرزو می کنم.
در روزگار خودمان شاهد سبک‌های نقاشی ذهنی
در زبان فارسی شاعر نمادگرایی به این معنی نداریم
در زمين چهار موجود كوچک و دانا وجود دارند
در زیر به برخی از آنها اشاره می‌کنیم
در زیست شناسی این موضوع کاملا شناخته شده است.
در ساعت اعلام شده، اتاق گفت‌وگو گشوده می‌شود
در سال ۱۲۰۶، مهندس کوردالجزاری یک دستگاه درام قابل برنامه‌ریزی را اختراع کرد
در سال ۱۸۲۷ فیلمان استاد دانشگاه سوربن
در سال ۱۹۸۰ یعنی سال کسب استقلال
در سال‌های اخیر کتاب‌هایی نوشته شده و ادبیات را
در سال‌های اخیر، اختلاف نظرهای بسیاری را برانگیخته است
در سال‌های اخیر، اختلاف نظرهای بسیاری را برانگیخته است.
در سر راه به کار به رادیو گوش کردم.
در سفر کاری هستم.
در سمت راست انتهایی صحنه تخت خواب
در سه هفته.
در سوپ پیاز وجود دارد؟
در شانزده سالگی مدرسه را ترک کردم.
در شب نمی توانم بخوابم.
در شرایط دوران باستان اتفاق بیفتد.
در شغل جدیدت موفق باشی!
در شغل قبلی چقدر به شما می پرداختند؟
در شهر بار وجود دارد؟
در شهر هستم.
در صورت آتش سوزی از پله ها استفاده کنید
در صورت استفاده از لینوکس به عنوان کرنل، در انتهای عنوان درخواست خود
در صورت استفاده از لینوکس به عنوان کرنل، در انتهای عنوان درخواست خود.
در صورت برخورد با شبهات مشابه، آن‌ها را در قسمت دیدگاه‌ها بنویسید
در صورتحساب اشتباهی نشده است؟
در صورتی که با کرنل کار می‌کردند، بخشی از سیستم‌عامل می‌شدند
در صورتی که لازم باشد نوع کرنل به کار رفته در آن مشخّص شود
در ضمن سعی نکنید تقلید کنید.
در طبقه سوم.
در عصر جاهلی این هفت قصیده به اشعار دیگر شاعران برتری داشتند
در عصر جاهلی شعر در حجاز شکوفا شد و قصیده‌های معلقه
در عین حال لازم نیست تک تک چیزهایی که بلد هستید را ذکر کنید.
در غرب آنچه که از آن به عنوان سمبولیسم یا نمادگرایی یاد می‌کنند
در غرب مالارمه در این زمینه معروف است
در غیر این صورت کمپانی ممکن است از انحصار داده سود ببرد
در فرصتی دیگر به این موضوعات خواهم پرداخت
در فصل آشنایی با اجزای دوچرخه متوجه شدیم که بخش مرکزی، بدنه دوچرخه است.
در فصل انتخاب سایز مناسب، بیشتر در این مورد حرف خواهم زد.
در فصل نگهداری از دوچرخه به این مساله خواهیم پرداخت.
در قالب زنان خانه دار و سرپرست خانوار مشمول یارانه
در قصابی‌ها موجوداست
در قطار هستم.
در لینوکس هرچقدر هم که نوشیده باشید، رسیدن به خانه ساده است.
در ماه جولای به تایید وزارتخانه رسید
در ماه دسامبر ۲۰۰۵، ویکی‌پدیا حدوداً ۲۷٬۰۰۰ کاربر داشته‌است
در محل کار هستم.
در مدرسه با هم بودیم.
در مراحل مختلف زندگی ما و چیزهای مختلفی که انجام می‌دهیم
در مرخصی زایمان است.
در مرخصی پدر شدن است.
در مرکز تماس کار می کنم.
در مسابقه‌ای علیه زمان قرار گرفتیم و در حال باختنیم
در مقابل تمام مردان و زنانی که
در مقابل، در یونان و روم، که انگور راحت‌تر رشد می‌کرد
در مقاله بعدی این موضوع را بررسی کرده‌ایم
در مواردی که جوش خوردن استخوان با تاخیر صورت گیرد
در مورد این مکان چه فکر می کنی؟
در مورد اینکه زودتر باید کار بیشتری انجام می دادم
در مورد شکم بزرگ خود چه کار می توانم انجام دهم
در مورد کیسه صفرا سوال داشتم
در میدان
در مینه سوتا که بزرگ می‌شدم
در نتیجه تنها صدایی که شنیده می‌شود، صدای داده‌های انحصاری است
در نتیجه همه مالک آن می شوند
در نظر گرفته شده است
در نفس کشیدن مشکل دارم.
در نهایت آنی که دوست دارید را نصب کنید و با آن پیش بروید.
در هر صورت بايد پيش از آغاز بکار زمينه‌سازى آن انجام شود
در هرکاری که انجام می دهی برایت موفقیت آرزو می کنم.
در همه سطوح، برای داشتن آینده‌ای آزادتر نیازمند کار هستیم
در همه عفونت‌های جدید مشکل یکسان است
در همین اثنا بهرنگ و آشا وارد می‌شوند
در هنگام جستجو از کلمات کلیدی دقیق استفاده کنید.
در هنگام خرید توجه کنید که آینه به خوبی پشت دوچرخه را نشان بدهد.
در هوای سرد یک دستکش دارای انگشت و نسبتا گرم، کمک بسیار بزرگی است.
در هیچ کدام از این موارد احساس شما،
در واقع اصلاح طلب همان نام به نرخ روز خور است
در واقع تا آسمان و درون کیهان کشیده شده
در واقع در نرم افزارهای آزاد قیمت مورد نظر نیست بلکه آزادی مطرح است.
در واقع، در راه ملاقات یک دوست هستم.
در واقع، من همینطور فکر می کنم.
در پاستل رنگ‌ها قابل ترکيب نيستند
در پاسخ به این موضوع من وهمکارانم یک کلینیک دایر کردیم
در پایان خیابان.
در پشتم درد دارم.
در چراغ راهنما.
در چشمم چیزی است.
در چند ماه.
در چنگ توام یار
در چه ارتفاعی پرواز می کنیم؟
در چه روزهایی پرواز به تهران وجود دارد؟
در چه ساعت هایی غذا سرو می شود؟
در چه سنی بچه ها مدرسه را شروع می کنند؟
در چهار ساعت در سیدنی خواهد بود.
در کارخانه کار می کنم.
در کدام راهرو می توانم غذای کنسرو شده پیدا کنم؟
در کشورهای توسعه یافته
در کل شاعران از بسیاری از نقاشان و موسیقی‌دانان متاثر گشتند
در کمک به کشورها برای توسعه ظرفیت بهداشت عمومی سرمایه‌گذاری نکرده‌ایم
در کنار معضلاتی که شرکت‌های خارجی بر مردم ایران وارد می‌کنند
در کنار معضلاتی که شرکت‌های خارجی بر مردم ایران وارد می‌کنند.
در کنار مواردی که بالاتر اشاره شد، مشارکت‌های دیگری هم داشته‌ام
در کنار کلیسا، خواهان برگشتن گالیه از نظریاتش بودند.
در گوشه بلوار.
در یخچال نگهداری شود
در یک ساعت آینده اتفاقی قابل توجه رخ خواهد داد
در یک شرکت حقوقی شریک هستم.
در یک هفته آماده خواهد شد.
در یک هفته.
در یک کلمه شوم شریک می‌شوند این کلمه بینوایان است
درآمد این گروه در یک تعداد خاص بیشینه می‌شود
دراز کشتی‌های پر ابهت وایکینگ
دراور
دراپ باکس
درباره الجزایر چه می دانی؟
درباره این تصویر چه می گویی؟
درباره این یکی واقعا هیجان دارم
درباره اینها چه فکر می کنید؟
درباره فیلم های ترسناک چه فکر می کنی؟
درباره من چه فکر می کنی؟
درباره نام آن اختلاف نظر وجود دارد
درباره نمره هایت چه فکر می کنی؟
درباره پدر من اینطور صحبت نکن
دربارهٔ دیگران قضاوت نكنید تا مورد قضاوت قرار نگیرید
دربطری بازکن نیاز دارم.
درحال غواصی هستیم
درحالی‌که اهالی آفریقای شرقی آبجو را از موز و نخل درست کردند
درخشان ترین رنگ ها سرم را پر می‌کند
درخشید
درخواست استالمن، گفتن این عبارت به ‌جای گنو بود و نه به‌جای لینوکس
درخواست توقف
درد دارید؟
درد شدید دارد.
دردهای شدید فلج کننده، خون به لباسهایم و ملافه‌ تختم پس می‌داد
درس خواند
درست آن طرف خیابان است.
درست آنجا است.
درست آنجا است، روبروی شما.
درست اندازه است.
درست اندازه شماست.
درست اینجا.
درست مثل یاد گرفتن تایپ سریع.
درسته که این مدل مواجهه، مدل رایج این روزهای پزشکیه
درمان پوست می خواهم.
درمان چقدر طول می کشد؟
درمان‌های طِبی آینده چگونه خواهد بود؟
درنوع خود اما من در مورد تغییرات ساختاری حرفی نمی‌زدم
درهای قلبتان را باز می کنید
دروغ گفت
درگیری قومی بین تامیل‌ها در شمال و شرق سری‌لانکا که هندو بودند
دریا تقریبا آرام است.
دریا خیلی متلاطم هست.
دریا فوق العاده است.
دریافت و پرداخت
دریافت کرد
دریاچه کجا است؟
دریغ است که ایران ویران شود
دزد را نگهدارید!
دزدان مغازه تحت تعقیب قرار می گیرند
دزدی، عاقبت باعث هلاکت دزد می‌شود
دزفول
دست خودش نیست ولش کن
دست رو موهات کی میکشه وقتی منو نداری
دست پر از آب را از وان خارج می‌کند
دست یافت
دستانش را بر روی صورتش می‌گذارد
دستانش را بر روی صورتش می‌گذارد. گویی از خبر ناراحت است
دستانش را می‌گیرد و از صورتش جدا می‌کند
دستت را از جلوی من بردار!
دسترسی به اینترنت پر سرعت خانگی
دسترسی ویلچر دارید؟
دستش را توی وان میکند
دستشویی
دستشویی مردانه کجاست؟
دستشویی کجا است؟
دستمال آشپزخانه
دستمال توالت وجود ندارد.
دستمال سفره
دستورالعمل
دستگاه فتوکپی دارید؟
دستگاه فتوکپی کار نمی کند.
دستگاه فتوکپی کجا است؟
دستگاه های بلیط کجا هستند؟
دستگاه‌های قابل برنامه‌ریزی قرن هاست که وجود دارند.
دستگیر کرد
دستی یا اتوماتیک است؟
دست‌هایشان را از پشت می‌گیرند
دسر چی داریم؟
دشوار گویی و داشتن زبان بسیار دشوار
دشواری به نوعی برگرفته از سمبولیسم است
دعای کمیل در خدمتتون باشیم
دعوت کرد
دعوتی است برای همه
دفاع کرد
دفتر اطلاعات توریست کجاست؟
دفتر بلیط کجاست؟
دفتر گم شده پیدا شده کجا است؟
دفترداری دوطرفه
دفعات اول فضا برام خیلی عجیب بود.
دفعه بعد درست انجام خواهم داد.
دفعه بعد کوسه امتحان خواهم کرد.
دفن کرد
دقت کنید که یک فایل دیگر هم که حاوی این عبارت بوده پیدا شده.
دقیقا همین مساله در پیشرفت آی تی هم مشهود است.
دقیقاً ساعت هفت است.
دقیقه ای چند است؟
دقیقی
دل بریدنو بلدی دل دادنو نه!
دل بهت دادم دست خودم نیست
دل درد و سردرد دارم
دل من تو رو می خواد
دلا خو کن به تنهایی
دلار آمریکا قبول می کنید؟
دلار حدود سی هزار تومان الا برکت اله!
دلار داره قله سی هزار را می پیماید آقایان فکر دو تار موان
دلار سی و دو هزار
دلایل زیادی برای توسعه داده‌های عمومی وجود دارد
دلایلش هم خیلی ساده است.
دلتنگ توام یار
دلتنگ خانه می‌شوی
دلتنگم و دیدار تو درمان من است
دلتنگی رو نمی شه سرکوب کرد
دلخوش به این مقدار نباشید
دلم از گشنگی داشت ضعف می رفت
دلم برای تو تنگ شده است.
دلم برای قرمه سبزی مامانم تنگ شده،
دلم تنگه برای گریه کردن
دلم خوشه شوهر دارم
دلم عاشقه ولی به روم نمیاره
دلم میخواد بازم ببینمت اما تو کجا و من کجا
دلم گرفته از این شهر
دلم گمشده پیداش میکنم من
دلمه
دلمو شکوندی.
دلیل اجرا نشدن برنامه‌هایی که به صورت مستقیم با بایونیک کار می‌کنند
دلیل این امر تنوع بسیار زیاد آن است.
دلیل این امر کشیدگی و کج بودن زیاد زنجیر است.
دلیل منطقی برای بودن خداوند عادل وجود ندارد
دلیلش هم به چند چیز بر می‌گشت
دلیلی برای معذرت خواهی وجود ندارد.
دم زد
دم کرد
دماسنج نیاز دارم.
دماوند
دمای بدن شما طبیعی است.
دمای بدن شما کمی بالا است.
دمای بدن من چقدر است؟
دمای هوا چند درجه است؟
دمت گرم
دمشق
دمل درآورده ام.
دمپایی
دمپایی آشپزخانه
دمپایی حمام و دستشویی
دمپایی رو فرشی
دمپختک
دمی باقالی
دنبال این آدرس می گردم.
دنبال این هستید که بخرید یا اجاره کنید؟
دنبال خانه دو طبقه می گردم.
دنبال خانه یک طبقه می گردم.
دنبال محل اقامت می گردیم.
دنبال من بیایید، لطفا.
دنبال مکان مبله می‌ گردید یا غیر مبله؟
دنبال چه نوع محل اقامتی می گردید؟
دنبال چه چیزی می گردید؟
دنبال چه کسی می گردید؟
دنبال چیز خاصی می گردید؟
دنبال کارت تولد می گردم.
دنبال گردن برای طناب
دندانم درد می‌کند.
دندانم شکسته است.
دنیا اینجوری کار میکنه
دنیا رو اونجوری میبینه که خودش میخواد نه اونجوری که هست؟ آره؟
دنیا پر از ناشناخته هاست
دنیای هنر و ورزش در جهان تبدیل شده است
دنیس خون گوسفند را به آنتوان موروی تزریق کرد
ده
ده دقیقه به دو.
ده قدرتمند مشهور در فهرست مجله فوربس
ده و سی دقیقه.
ده و پانزده دقیقه.
ده و چهل و پنج دقیقه.
ده پوندی، لطفاً.
ده، بیست، سی، چهل، پنجاه.
دهانتان را باز کنید، لطفا.
دهخدا اولین کسی بود که واژگان فارسی را طبقه بندی کرد
دهدشت
دهلران
دهلی نو
دو
دو بلیط بیزینس کلاس می خواهم.
دو بلیط می خواهم، لطفا.
دو تا آبجو، لطفاً.
دو تا بلیط برای فردا شب می خواهم.
دو تا لیوان خوردی ولی اشکال نداره بازم بخور
دو تا همبرگر برای بردن، لطفاً.
دو تا چایی بریز بخوریم
دو تا چهار قرص در روز.
دو جنس کافی نیست: زن، مرد، میان‌جنسی
دو روز تمام مراقبش بودم و بیشتر از قبل به او محبت می‌کردم‌
دو ساعت آسمون ریسمون کردی واسه همین؟
دو عاقل ممکن است بر یک چیز اتفاق کنند
دو ماه پیش بی کار شدم.
دو نفر که آن روز در کلاس ریاضی یک،
دو هزار ضرب در پنج ده هزار است.
دو پرکردن نیاز دارید.
دوازده
دوباره همان، لطفا.
دوبرابرش کنید، لطفا.
دوبلین
دوتا اتاق خواب، یه آشپزخانه، یه حمام دارد.
دوحه
دوخت برای گلدوزی پایه به چه ترتیبی می باشد
دوخت دندان موشی اغلب برای حاشیه پارچه استفاده می‌شود
دودوما
دور بزنید
دور بعد به حساب من است.
دور جدید فعالیت‌ام به بهار سال گذشته مربوط می‌شود
دور لبتو از اونا بزن که همه میزنن
دوربین چراغ قرمز گزارش شده است
دوربین کنترل سرعت
دوربین‌های کنترل سرعت در این کشور قابل ویرایش نیستند
دوره نهفتگی به دوره شروع بیماری تا ظهور علایم بیماری گفته می‌شود
دوره‌ای با تصویب مجازات‌های غیرعقلانی برای اعمال طبیعی
دوره‌ای با تصویب مجازات‌های غیرعقلانی برای اعمال طبیعی.
دورود
دوست دارم این شغل را بگیرم.
دوست دارم با مهماندار هواپیما صحبت کنم.
دوست دارم با کاپیتان صحبت کنم.
دوست دارم با کنسولگری صربستان تماس بگیرم.
دوست دارم باهاشون مث خودشون
دوست دارم بلیطم را به هلسینکی کنسل کنم.
دوست دارم به سینما بروم.
دوست دارم به کره جنوبی سفر کنم.
دوست دارم توسط شرکت شما استخدام شوم.
دوست دارم دوباره از کشور تو بازدید کنم.
دوست دارم سفری به برلین رزرو کنم.
دوست دارم شما را در لابی ملاقات کنم.
دوست دارم شهر قدیمی را ببینم.
دوست دارم صندلی روی عرشه رزرو کنم.
دوست دارم عکس هایم را بگیرم.
دوست دارم میدونی که این کار دله گناه من نیست
دوست دارم نظری بدهم.
دوست دارم چند کتاب تاریخ امانت بگیرم.
دوست دارم کتاب خوبی به تو پیشنهاد کنم.
دوست دارم یک درام ببینم.
دوست دارم یک صندلی در این پرواز رزرو کنم.
دوست دارم یک نگاهی به ملک بیاندازم.
دوست دارم، اما امروز کار می کنم.
دوست داره، اتفاقاً من خوشم میاد
دوست داری امشب برویم بیرون؟
دوست داری بازنشسته شوی؟
دوست داری برای قهوه بیایی تو؟
دوست داری برقصی؟
دوست داری بعد از کار برای نوشیدنی بروی؟
دوست داری به خانه من بیایی؟
دوست داری تلویزیون نگاه کنی؟
دوست داری کمی هوای تازه بخوری؟
دوست داری گاهی برویم نهار؟
دوست داری گاهی فیلم ببینیم؟
دوست داری یک گاز بخوری؟
دوست دارید برای شام به من بپیوندید؟
دوست دارید به ما بپیوندید؟
دوست دارید به مسابقه والیبال بروید؟
دوست دارید دوباره ملاقات کنید؟
دوست داریم از خوابگاه بازدید کنیم.
دوست داریم این شغل را به شما پیشنهاد بدهیم.
دوست داریم شما را برای مصاحبه دعوت کنیم.
دوست داریم معلم های دانشگاه را ملاقات کنیم.
دوست داشت
دوست داشتن آدما از توجهشون پیداست
دوست داشتنت هیچوقت عادی نمی شه
دوست داشتی یه دست و یه پا نداشتی پشت موی منو داشتی؟
دوست من شگفت زده است.
دوستت دارم.
دوش کار نمی کند.
دوش گرفت
دوشنبه
دوشید
دوشیزه وین به زودی خانم جونز می شود.
دولت ادعا می‌کند که بر اوضاع مسلط است.
دولت از انتشار کتاب‌های او جلو گیری کرد.
دولت بدون روزنامه و یا روزنامه بدون دولت داشته باشد
دولت جدید پس از یک جنگ طولانی برای استقلال بوجود آمد
دولتها، شهرها، مشاغل، سرمایه‌گذاران و آدمهایی از همه جا
دومین خیابان سمت راست تان بپیچید.
دومینیکا
دومینیکن
دوچرخه ابزاری فوق العاده است.
دوچرخه سواری دوست داری؟
دوچرخه سواری شهری در مقابل نشستن در خودرو است و نه نشستن در خانه.
دوچرخه سواری هم مثل هر کار دیگری لباس مخصوص خودش را دارد.
دوچرخه نیاز به روشن کردن ندارد و سبک است.
دوچرخه گرانتر الزاما بهتر نیست.
دوگنبدان
دوید
دویست
دویست متر دیگر ادامه بدهید.
دویست و پنجاه و هشت.
دير خشک شدن رنگ‌ها اين امکان را فراهم مى‌کند
دين شما براى خودتان و دين من براى خودم
دَوارید
دُز آن چقدر است؟
دکتر ارتوپد، دکتر شکستگی، دکتر استخوان و مفاصل
دکتر برادرم دیوانه شده است فکر می‌کند که یک مرغ است
دکتر خوبی می شناسی؟
دکتر خوردن جگر را توصیه کرد
دکتر محمد بدیع
دکتر ویلیام هالستد با عجله برای کمک به خواهرش مینی شتافت
دکترای شیمی می خوانم.
دکتری دارید که خمری صحبت کند؟
دکمه دارید؟
دکمه های کت را تغییر دهید، لطفا.
دگرباشان ایرانی بارها مورد حمله و ضرب و شتم قرار گرفته‌اند
دیدار کرد
دیدم که می گم ظلم دوام نداره
دیدن آن می‌تواند مفید باشد
دیدن کرد
دیدن‌کرد
دیر نکنی سر قرار
دیرم شده است.
دیروز برف بارید؟
دیروز به نمایشگاه بین‌المللی تبریز رفتم
دیروز سرانجام روز موعود فرا رسید
دیروز عصر.
دیروز که اومدم فیلما رو بدم، دم در گفت وقت
دیزل مصرف می کند.
دیزی
دیسک زنده کاربردهای متنوعی دارد.
دیشب باز همون خواب تکراری رو دیدم
دیشب خواب دیدم رو تخت بیمارستانم
دین در این سالها مهمترین عامل مرگ و مصائب جهانی بوده است
دین و مدرسه باید از هم جدا باشه،
دیو چو بیرون رود فرشته در آید
دیوار موش داره، موش هم گوش داره
دیوالی به شما مبارک!
دیکشنری دانمارکی نیاز دارم.
دیگ به دیگ میگه روت سیاه
دیگر داری ناسپاسی می‌کنی
دیگر کسی داده‌اش را انحصار نمی‌کند
دیگه از ما گذشت مگه شما نجات پیدا کنین
دیگه بدون تو سخته این زندگی
دیگه بسه خانوم، نگو تکلیف دردا چی میشه
دیگه بعد از ظهر بیكار بودیم گفتیم ببینیم
دیگه دیره دارم میرم
دیگه قلبم از تو پس میگیرم
دیگه نمی خوام ریختت رو ببینم
ذخیره اکسیژن چه قدر بزرگ است؟
ذرات بتا قادر به طی کردن مسیر طولانی‌تر در هوا هستند
ذرات تشکیل دهنده ضد ماده کاملا ضد ذرات معمولی هستند
ذرت بو داده شور یا شیرین؟
رئیس دانشگاه کیست؟
را از رده اول کنار زده
رابطه اون با تو فرق داره
رابطه ذاتی بین انباشت کربن در جو و بهره‌برداری فزاینده و استخراج
راجع به من چی فکر میکنن من مطمئنم اون برمیگرده
رادیاتور چکه می کند.
راستش رو بخوای دلم براش سوخت
راسته خرد شده را به مایه اضافه کنید
راستی گوشت چه شکلی بود؟
رانش زمین و ریزش کوه در جاده چالوس
راننده شخصی خانم بودم
راه اداره پست را به من نشان خواهید داد؟
راه دیگر، پرسیدن از دوستانی است که روی ماستودون حساب دارند
راه را اشتباه می روید.
راه رفت
راه زیادی برای پیاده رفتن است.
راه قطعی مقابله با این پدیده، دوری از محصولات آلوده به آن است
راهنما کجاست؟
راهنماها کار نمی کنند.
راهنمای صوتی می خواهید؟
راهنمای ما چه کسی خواهد بود؟
راهکاریی دفاعی برای جلوگیری از دست دادن خون اضافی پس از جراحت
راوبولی
راکت‌های ساتِرن برای پرتاب فضاپیمای آپولو مورد استفاده قرار گرفتند
رباط
رجب طیب اردوغان
رجحان داد
رحل قرآن
رخ داد
رختخواب
رختکن کجا است؟
رد درخواست ویزا
رد و برق است.
رزرو برای من و خانواده ام انجام شده است.
رزرو شده است
رزرو من برای اتاق دو نفره بود.
رزرو کردن لازم است
رستم
رستوران برای شام چه ساعتی باز می شود؟
رستوران کارکنان وجود دارد؟
رستوران کجاست؟
رسواش میکنم من
رسید
رسید می خواهید؟
رش
رشت
رشته پلو
رشد باکتری‌ها و قارچ‌ها
رضا خان روحت شاد
رضا و سمانه دست در دست هم از هتل خارج می‌شوند
رضا پهلوی
رضا چهل‌وسه ساله به سمت سارا می‌چرخد
رضاخان
رضاشاه پهلوی
رضوی
رفتم سرچ کنم
رفتن من شاید یه امتحانه واسه شناخت تو تو این زمونه
رفرش کنید
رفسنجان
رفیق لوله فروش از کجا پیدا کردی لعنتی
رقصید
رقم زد
رم
رمان و داستان کوتاه را از اروپا اقتباس کردند
رمز موفقیت آن‌ها کشتی‌هایشان بود
رمضان مبارک ‎!
رنده
رنده تخم مرغ
رنده سیر
رنده معمولی
رنده ۱۰ کاره
رنگ با آب به‌صورت خمير در مى‌آيد سپس رقيق مى‌شود
رنگ روغن از سده شانزدهم به بعد محبوبيت زيادى يافته است
رنگ روى لايه تازه و خيس بکار مى‌رود
رنگ مورد علاقه من بنفش است.
رنگین کمان هفت رنگ دارد.
رنگینک
رنگ‌هاى روغنى معمولا به‌صورت رنگ‌هاى روغنى لوله‌اى هستند
رها کرد
رهایی با بیان جزئیات رخ می دهد
رهبر ارکستر کیست؟
رهبر محبوب خلق از سفر آید
رهبری کرد
رو انداز
رو انداز مبل
رو انداز و تو انداز کابینت
رو انداز پشتی
رو بالشتی
رو بالشی
رو به زوال گذارد
رو تخت نشسته بودیم داشتیم می‌خوردیم.
رو تختی
رو فرشی
رو مادر مبارک!
رو یخچالی
روآندا
رواندا
روانشناختی و یا مذهبی در ادبیات
روبرویش می ایستد و به ساعتش اشاره می کند
روتختی دم دستی
روحیه‌ات به بابای پدر سوخته‌ات رفته، صبور و تودار
رودابه
رودخانه ویلینیا در شهر ویلنیوس پایتخت کشور لیتوانی جاری است
رودکی
روز ، مکان و حتی زمان مراجعه شما را تعیین کنند.
روز اول دانشگاه، کلاس ریاضی یک؛
روز بعد او را مدرسه نفرستادم
روز خوبی داشته باشی!
روز خیلی خوبی نیست.
روز نامطبوعی است.
روز های تعطیل از شما برای انجام کاری در خواست می‌کنند
روز ولنتاین مبارک!
روزنامه تایم، لطفاً.
روزنامه می خواهید؟
روزنامه یونانی دارید؟
روزها فکر من این است و همه شب سخنم
روزهای تعطیل آخر هفته شنبه و یکشنبه است.
روزهای روشن خداحافظ سرزمین من خداحافظ
روزهای هفته چقدر دیر باز هستید؟
روزهای پایانی سال شلوغ است
روزهای کاری از دوشنبه تا جمعه است.
روزی به چشم تو من بهترین بودم
روزی سه بار دوتا از این قرص ها را بخورید.
روزی چهل پوند با مسافت نامحدود.
روستا
روسری
روسو
روسیه
روش بزن تا تنظیمش کنی
روش دور زدن تحريم گوگل
روش شما برای درمان بیماری چیه؟
روش من استفاده از نقشه گوگل است.
روش پیشنهادی من، در عمل جواب می‌دهد
روشی برای برگزاری همایش‌هایی چون روز آزادی نرم‌افزار پیشنهاد می‌شود
روشی که این نرم‌افزارها در صورت اجبار به نمایش به کار می‌برند
روشی که بتوان با آن این نفرین را شکست دانش است
روش‌هایی از تقلید طبیعی است
رولت
رولت خوری کریستالی
رومانتیک است.
رومانی
روند برگزاری همایش به دو بخش پیش و روز نمایش تقسیم می‌شود
روند برگزاری همایش به دو بخش پیش و روز نمایش تقسیم می‌شود.
رونوشت یا هم‌رسانی یک آهنگ
رونوشت یا هم‌رسانی یک آهنگ.
روی تخت می‌نشیند و به صحنه خیره می‌شود
روی داد
روی دستگاه پیغام گیر می رود.
روی دوچرخه بنشنید و به سختی پایتان باید به زمین برسد.
روی زانوهایش می‌نشیند و بغلش می‌کند
روی پله ها سکندری خوردم.
روی کدام نمونه ماستودون ثبت‌نام کنم؟
رویا اندیشی
رویای داده های عمومی
رویهم رفته.
رُمبید
رپ فارسی چهارچوب شکنانه‌ترین موسیقی این روزهای ایران است
رژ لب قرمز میزنم،ولی هنوز ناپخته ام
رژیم دارم.
رکاب زد
ریاض
ریاضی خواندم.
رید
ریزنده آب یکی از صور فلکی منطقه البروج است
ریشه بسیاری از مشکلات کنونی است
ریکیاویک
ریگا
ز روی دوست دل دشمنان چه دریابد
ز نیرو بود مرد را راستی
زئیر
زابل
زال
زامبیا
زانوها صاف.
زانوهایم درد می کنند.
زانویم ضرب دیده است.
زاهدان
زاگرب
زاگرس
زباله را کجا باید بیرون بگذارم؟
زبان آسانی است.
زبان شناسی می خوانم.
زبان مادری من فارسی است
زبان مادری من نروژی است.
زبان مقاوم ترین ماهیچه در بدن است
زبانهای دیگری هستند که ارزش خاصی برای هکرها دارند.
زبان‌های رسمی مردم سری‌لانکا سینهالی و تامیل است
زخم شدن دهان و ایجاد حالت فرو رفتگی
زخم عمیق نیست.
زخم های سفلیسی
زدیم به تیپ هم
زر مفت نزن.
زر نزن
زرد و قرمز نارنجی می سازند.
زرشک پلو
زشت نباشه یک وقت
زشت هم میشه ازش بپرسیم
زعفران ساب
زلاند نو
زمان آن است که برخیزیم و همه با هم اعتراض کنیم
زمان بسیار زیادی است از وقتی که ما تماس داشتیم.
زمان بندی برای خرید جهیزیه
زمان تحویل اتاق دوازده ظهر است.
زمان تحویل کالا منقضی شده است.
زمان دقیق چند است؟
زمان شما،
زمان طولانی منتظر بوده ایم.
زمان ظهور پسر انسان مانند روزگار نوح خواهد بود
زمان فروش است.
زمانی با دزد دریایی خواندن افرادی که از رسانه‌ها استفادهٔ شخصی می‌کردند
زمانی با دزد دریایی خواندن افرادی که از رسانه‌ها استفادهٔ شخصی می‌کردند.
زمانی با وضع قانون‌های متجّرانه به عنوان پیشگیری
زمانی که بالاخره توانستم نه بگویم
زمانی که در بیمارستان هارلِم مشغول به گذراندن دوره پزشکی بودم
زمانی که دستیار پزشکی بود، کتابی خواند با عنوان جوانترین علم
زمان‌ها به صورت خودکار برایشان تخصیص داده می‌شود
زمان‌ها به صورت خودکار برایشان تخصیص داده می‌شود.
زمستان هشتاد و چهار و تابستان هشتاد و پنج
زمین بسیار سفت است.
زمین تا آسمون با پارتی مختلط و اینها متفاوت است.
زمین تنیس کجا است؟
زمین در تهران متری خدا تومن
زمینه تخصص من تکنولوژی اطلاعات است.
زن بداخلاقی كه شوهر كرده باشد
زن بدكاره زنا می‌كند و با بی‌شرمی می‌گويد گناهی نكرده‌ام
زن سالاری و خشونت علیه مردان معضل تازه ای نیست
زن ناصر محمدخانی
زنان حتی نمی‌توانند تجارب خود را به اشتراک بگذارند
زنبور زده مگه اون لباتو
زنجان
زنجیره دوزی از زیباترین دوخت‌ها در هنر گلدوزی می‌باشد
زنده یاد فریدون فرخزاد از زمانش جلوتر بود
زندگی طولانی سالم و شادی داشته باشید
زندگی همینه!
زندگی هنوز زنده ست
زندگی پره از این بالا پایین‌ها.
زندگیش از هم پاشید بدبخت.
زندگیم به یه مو بنده.
زندگیم جهنم شده
زنه با شوهرش رفته بود آفریقا
زنه سیریشه
زنهار داد
زنهار! ماده‌شتر خدا و نوبت‌ آب‌خوردنش را حرمت نهيد
زنى كه تمام لذتش در خرید خلاصه نشود
زنگ به زودی به صدا درمی آید.
زنگ زدم خونه کسی برنداشت.
زنگ می زنند و می خواهند مهمان شما شوند.
زهره
زود باز خواهم گشت!
زود پز
زودتر بلند شو که یاشار اومده دنبالت
زیاد نیست ولی بانمک است.
زیادی خوبی کردنم تهش داستانه
زیبا کلام نامش زشت سیرتش
زیبایی برف کمتر از زیبایی شقایق نیست
زیر بارون دیدمت
زیر تابه‌ای
زیر تخت را نگاه میکند و دور میز را می‌گردد
زیر دری پا
زیر سفره دم دستی
زیر سفره مهمان
زیر سیگاری
زیر قابلمه ای
زیر قابلمه‌ای
زیر قاشقی کنار گاز
زیر لیوانی
زیرا از فراعنه هم به تنگ آمده ا م
زیرا نه کرنلند و نه مستقیماً با کرنل کار می‌کنند
زیرا نه کرنلند و نه مستقیماً با کرنل کار می‌کنند.
زیرا هر اقدامی الهام بخش اقدامی دیگر است
زیرا همه آن چیزها دامن ما را خواهند گرفت
زیرروال‌ها را فراهم کرده و به ارتباط با کرنل می‌پردازد
زیمبابوه
زینب با حوله سر کمال را خشک می‌کند
زینهار داد
سئول
سائوتومه
سائوتومه و پرنسیپ
ساحل ریگی است یا شنی؟
ساحل شمالی آمریکا را کشف کردند
ساحل عاج
ساحل کجاست؟
ساخت برج میلاد در دهه هشتاد خورشیدی به پایان رسید
ساختار اسکلت سر و بدن انسان و همچنین ماهیچه های آن
ساختمان در حال آتش گرفتن است!
ساختمان کهنه یا جدید است؟
سادات
سادگی استفاده برای او اصلا مهم نیست.
سارا به او خیره می‌شود به سمتش می‌رود
سارایوو
ساری
سازمان اقدام آشکار جهانی
سازمان دگرباشان جنسی ایران
سازگارا و نرگس محمدی و اصلاح طلبان همه مثل هم اند
ساسانیان
ساشیمی
ساعات کاری نامعتبر است
ساعت
ساعت آشپزخانه
ساعت ده در سینما می بینمت.
ساعت ده ق.ظ. است.
ساعت دو و نیم است.
ساعت دوازده شب تماس می گیرند،
ساعت دیواری
ساعت رو میزی
ساعت سه بعد از ظهر.
ساعت محلی نه و سی و چهار دقیقه بعد از ظهر است.
ساعت من عقب است.
ساعت من متوقف شده است.
ساعت من نیاز به تنظیم دارد.
ساعت نه خواهیم آمد.
ساعت های کاری چیست؟
ساعت پنج می بینمت
ساعت چند است؟
ساعت کمی جلو است.
ساعت یازده.
ساعت یک است.
ساعت یک و ربع است.
ساعتش را نشان میدهد شایعه‌ها درست بود
ساعتش یادم نیست
ساعتی ده پوند.
ساعتی چند بار است؟
ساعت‌ها در کدام طبقه هستند؟
سال ۱۳۹۹ ،
سال آخر هستم.
سال جدیدی شروع شده،‌
سال سوم هستم.
سال نو مبارک
سال نو مبارک!
سال چندمی هستی؟
سال ۱۹۹۲ به دنیا آمدم.
سالاد
سالاد ماهی آماده است
سالتیمبوکا
سالن زیبایی وجود دارد؟
سالن کاریکاتور کجا است؟
سالگرد مبارک!
سام
ساموآ
سان خوزه
سان سالوادور
سان مارینو
سانتو دومینگو
سانتیاگو
ساندرا بولاک
ساندویج
ساندویچ دارید؟
ساندویچ ساز
ساندویچ‌ساز
ساوه
سایت آواهای مشترک در مرورگر فایرفاکس بدون فیلترشکن
سایز تان چند است؟
سایزم ۸ است.
سایه روشن اجزای صورت به صورت جزء به جزء
سایه ها را با محوکن و قلموی مناسب سیاه قلم
سبد تفاله چایی
سبد داخل یخچال
سبد سیب‌زمینی و پیاز
سبد فلزی رنگی
سبد لباس چرک
سبد مسافرتی
سبد میوه استیل
سبد چاقو
سبدها کجا هستند؟
سبدهای چوبی
سبز و زرد سبز روشن می سازند.
سبزوار
سبزی خرد کن
سبزی خردکن برقی
سبزی پلو
ست آبلیمو ، آبغوره
ست ادویه
ست برس
ست ظروف سیلور
ست ظروف چدن
ست چاقو
ست کفگیر و ملاقه
ستاره با تلفن صحبت می کند
ستاره درحال صحبت کردن به اتاق می رود
ستاره دیشب می گفت اونایی که متولد سال ببرن
ستاره عاشقانه و بغض‌آلود نگاهشان می‌کند
سخت تلاش می کردیم و من در آن زمان معتقد بودم که
سخن وام کرد
سخنرانی مدیر تربیت بدنی دانشگاه علوم پزشکی شیراز
سخنگوی مهمان کنفرانس کیست؟
سر تا پات دوزار نمی‌ارزه.
سر تخته بشورنت
سر جفت دوم چراغ راهنمایی، بپیچید چپ.
سر درد دارم.
سر صبح
سر میز غذا سرو می شود یا سلف سرویس هست؟
سر ناهار بیشتر با هم حرف می‌زنیم.
سر چهارراه بپیچید راست.
سر چهارراه.
سراغ می و پیمونه میرم من
سرانه مطالعه در ایران تاسف‌بار می باشد
سرت تو کار خودته
سرتو می‌کنی توی آب آبرومو جلو خواهرم نبری
سرخ کن
سرخاب قرمز زرشکی رو روی لبهام
سرخ‌کن
سرزنش کردن و تقسیم‌بندی افراد ما را به جایی نمی‌رساند
سرسلامتی رفته بودن دیدنش.
سرش را به سمت وان آب برمی‌گرداند و نظاره گر می شود
سرعت سنج کار نمی کند.
سرعت هواپیما چند است؟
سرفه می کنم.
سرفه کنید، لطفاً.
سرم خالی است و دلم به هم می خورد
سرما خوردم.
سرمایه‌گذاری
سروش برو در رو باز کن
سرویس اتاق بیست و چهار ساعته موجود است.
سرویس حبوبات
سرویس خشکشویی وجود دارد؟
سرویس خواب
سرویس دستگیره و دم‌کنی
سرویس دم کنی
سرویس روحی
سرویس صبحانه
سرویس ظروف دم دستی
سرویس ظروف مهمان
سرویس غذا نگه دار
سرویس غذاخوری
سرویس قابلمه
سرویس قابلمه تفلون
سرویس قابلمه تفلون دم دستی
سرویس قاشق دم دستی
سرویس قاشق مهمان
سرویس قاشق و چنگال
سرویس قهوه‌خوری
سرویس مبلمان
سرویس می‌تواند بر پایه داده‌های عمومی یا انحصاری باشد
سرویس پارچ و لیوان
سرویس پذیرایی
سرویس پلاستیک
سرویس پیرکس
سرویس چاقو
سرویس چینی
سرویس کریستال بوفه
سرویس کریستال دم دستی
سرویس‌های بهداشتی
سرُم را از دستش باز می‌کند و با خود به بیرون می‌برد
سرکه، شکر و کمی نمک را با هم مخلوط کنید
سرگرمی تو چیست؟
سرگرمی من عکاسی است.
سرگیجه دارید؟
سری آ ایتالیا
سری بگاوان
سری لانکا
سرید
سریعتر بارگذاری می شوند
سری‌لانکا
سس
سس کره، زعفران و آبلیمو
سشوار
سطل
سطل برای تی کشیدن
سطل برنج و قند و شکر
سطل زباله
سطل زباله و فرچه
سطل زباله و کلینکس پذیرایی
سعدی
سعی می کردم که به صدای ستاره ها گوش بدم
سعی می کند خود را خونسرد نشان دهد
سعی می‌کنم روی آن ستاره بشدت تمرکز کنم
سعی کرد
سعی کردم با او تماس بگیرم اما نتوانستم وصل بشوم.
سعی کن آن را بگویی.
سعی کن پول‌هاتو جمع کنی.
سفارش آخر!
سفارش داد
سفارش شما به سرعت ممکن در حال پردازش است.
سفارش شما ظرف مدت پنج دقیقه روی میز خواهد بود.
سفارش من هنوز نیامده است.
سفارش کرد
سفته
سفر بی خطری به خانه داشته باشی!
سفر خوبی داشتی؟
سفر لذت‌بخشی داشته باشید
سفر من خیلی خوب بود.
سفر چقدر طول می کشد؟
سفرنامه نوشتن آسون نیست
سفره
سفره دم دستی
سفره را می‌گذارم و مثل روزهای قبل و قبل‌تر غذا می‌خورند
سفره مهمان
سفره نان
سفید نکنید
سقز
سلام
سلام آقای دکتر دختر من سه سالشه و لوزه سوم داره
سلام دایی میشه من رو توی کلاس ساعت شیش صبح ثبت نام کنی؟
سلام دوستان
سلام من را به لوکاس برسان.
سلام پسرجون ، حال مامانت بهتره ؟
سلام کرد
سلام. این الا است.
سلام، حالت چطوره؟
سلام، صدا مو میشنوی؟
سلامت باشید
سلامت بیماران ما و سلامت همه ما به این موضوع وابسته است
سلامتی نگات که مال خودمه.
سلبریتی های ضد مردمی یا هنربندان
سلبریتی که با مردم نباشد دوزار ارزش ندارد
سلمان بن عبدالعزیز آل سعود
سلول روی سلول درست مثل آجر چیدن
سماور
سمبوسه
سمبولیست‌ها مانیفست خودشان را در سال ۱۸۸۶ منتشر کردند
سمبولیست‌ها می‌گفتند حقیقت از آنجایی آغاز می‌شود
سمبولیسم
سمبولیسم در فرانسه با کتاب معروف گل های شر
سمت بازار نمیری؟ یه خورده وسیله می خوام
سمت چپ بمانید
سمنان
سمیه با شهره روبوسی میکند
سن فحشا رسید به سیزده
سن مارینو
سنایی
سنت جورجز
سنت جونز
سنت لوسیا
سنت وینسنت و گرنادین
سنت کیتس و نویس
سنجید
سنندج
سنگ پا
سنگ کلیه و مثانه و یا وجود تومور
سنگال
سنگاپور
سه
سه تا دختربچه با قرص برنج کشته شدن
سه تا سگ دنبالم کردن
سه دقیقه و پنج ثانیه به روی زمین می‌افتند
سه راه بپیچ سمت راست.
سه روز تموم دروغ می‌گفتن.
سه ساعت و چهل دقیقه و سی و پنج ثانیه و دو دهم ثانیه
سه شات تکیلا، لطفاً.
سه شاخه رز به من بدهید، لطفاً.
سه شنبه، چهارشنبه و پنج شنبه.
سه قانون‌ پزشکی که باید حواسمون بهش باشه
سه ماه دوره آزمایشی وجود دارد.
سه میلیارد دلار در سال هزینه دارد
سه هفته دیگر تو را خواهم دید.
سهراب
سهراب سپهری
سهراب پیدا شد
سوء استفاده جنسی او تا ۱۰ سالگی ام ادامه داشت
سوئد
سوئیس
سوار آن شوید و حتی در مسافت کمی که ممکن است دوری بزنید.
سوار کردن چه موقع شروع می شود؟
سوازیلند
سوال درست و دقیقی هم هست.
سوت زد
سود انباشته
سودابه
سودان
سودش هنگامی بیشینه می شود که مقدار اضافه را دور بریزد!
سوریمی
سورینام
سوریه
سوسیس
سوسیلو بامبانگ یودهویونو
سوشی
سوفله
سولاردم
سومالی
سومین دفتر سازمان ملل متحد در وین پایتخت اتریش
سونا وجود دارد؟
سووا
سوپ
سوپ تان را چطور دوست دارید؟ با نودل یا برنج؟
سوپ جو
سوپ دریایی، لطفاً.
سوپ روز چیست؟
سوپ قارچ دوست داری؟
سوپ کشک
سوپ گوجه
سوکره
سَخت
سَغ برداشت
سَم اسمیت اولین فرد همجنسگرا نبود که برنده ی جایزه‌ی اسکار شد
سَنایید
سُکسُک! دیدی باختی! پدر لبخند میزند
سپاس از زحماتتون
سپاسگزارم.
سپاسگزاری کرد
سپر بچه‌ها اسلحه‌ای بود که رو سرشون گرفته بودن
سپس
سپس در مقامتان فروتن و مهربان باشید.
سپس من جایی دیگر خواهم رفت.
سپوخت
سکوتم از رضایت نیست
سگ برینه به قبر پدرت
سگ تو روحت با این برنامه چیدنت.
سگ صاحابش رو نمی‌شناخت اونجا.
سی
سی امین سالگرد عروسی تان مبارک!
سی ساله که نمی کشم
سی و سه پل از جاذبه‌های دیدنی اصفهان است
سی و هفت، سی و هشت، سی و نه.
سی و پنج دلار پیشنهاد آخر من است!
سی و پنجمین سالگرد عروسی تان مبارک!
سی و چهار، سی و پنج، سی و شش.
سی و یک، سی و دو، سی و سه.
سی پوند هزینه بار اضافی وجود دارد.
سیاست حفظ حریم خصوصی
سیاست خواندم.
سیاسیون و شهروندان، مدیرعامل‌ها و مشتریهای‌شان، کارمندان
سیاه و سفید خاکستری می سازند.
سیاوش
سیب زمینی‌ها را پخته و حلقه حلقه کنید
سیب قرمز است.
سیب‌زمینی سرخ کرده
سیخ
سیخ چوبی
سیخ‌های شیشلیک را روی حرارت ملایم کباب‌پز قرار می‌دهیم
سید علی حسینی سیستانی
سید علی خامنه‌ای
سیر کوب
سیرالئون
سیرالئون سابقه‌ای طولانی در تجارت برده به کشورهای استعمار طلب دارد
سیرجان
سیروس رفت
سیرکوب
سیزده
سیزده‌بدر رفتیم شمشک.
سیستان و بلوچستان
سیستم ایمنی بدن آنها به اندازه‌ گذشته قابلیت ندارد
سیستم ایمنی بدن را با ورزش تقویت کنید
سیستم ایمنی بدن ما یک سیستم دفاع عالیه،
سیستم های سرمایه محور مبتنی بر بازار آزاد عیوب فراوانی دارند
سیستم‌عامل خودشان را مستقل از گنو توسعه دهند
سیستم‌عامل‌های آزاد مانند گنو لینوکس، این حباب‌ها را داخل خود ندارند
سیستم‌عامل‌های انحصاری عموماً به همراه این حباب‌ها عرضه می‌شوند
سیشل
سیصد
سیصد و نوزده.
سیم باتری دارید؟
سیمرغ
سیمین بیا بریم عزیزم مهمون ها تو رو میخوان
سینما خانگی
سینه ام درد می کند.
سینه مرغ را با کمی نمک وزردچوبه وپیاز رنده شده بپزید
سینک گرفته است.
سینی
سینی دو نفره
سینی سیلور
سینی قهوه ۲سایز
سینی مجمع بزرگ
سینی مجمع کوچک
سینی و کاسه سماور
سینی پذیرایی ۳ سایز
سینی چای کریستالی
سیگار می خواهی؟
سیگار می کشید؟
سیگار کشیدن مجاز نیست
سیگار کشیدن ممنوع
سیگاری یا غیر سیگاری؟
سیگنال خیلی ضعیف است.
سیگنال ندارم.
شاد ماندن هنگامی که انسان در گیرودار کارهای ملال آور است
شاعر امکان فهم آن را دارد
شاعر ترانه سرا خواننده و نوازنده
شال
شام بین شش عصر و نه و نیم شب سرو می شود.
شام خونه عمم بودیم سر سفره شوهر عمم گفت محمد آقا دلستر بخور
شامل حق کمیسیون است.
شامل صبحانه است؟
شامل هزینه سرویس نیست.
شامل همه چیز
شامپو
شامپو وجود ندارد.
شامی
شانزده
شانه خالی کرد
شاه نعمت‌الله ولی
شاه و پولونیوس بیرون می روند
شاهرود
شاهنامه
شاهنشاه آریامهر
شایان ذکر است از بی کفنی زنده ایم
شاید اگر دائم بودی کنارم یه روز میدیدم که دوست ندارم
شاید این آخرین باره، که این احساس زیبا هست
شاید این مطلب کمک‌تان کند تا یک نمونه خوب را انتخاب کنید
شاید باعث بشه این بار وقتی میگرِن اومد سراغمون
شاید بتوان از تاثیر اجتماعی محیط بر هنر به طور کلی سخن گفت
شاید بهترین مثال، حق انتخاب بسیار وسیع در لینوکس باشد.
شاید بیمار باشید.
شاید تلفنتان را در محل کار جا گذاشته باشید
شاید خسته باشید.
شاید دانستن این نکته کمک بزرگی باشد که عرق بد بو نیست.
شاید دفعه بعد.
شاید لازم باشه نگاه‌مون رو به درمان تغییر بدیم
شاید نخواهید تلفن کسی را جواب دهید.
شاید هنوز به پول اهمیت می دهید
شاید واقعن اون چیزی که مهمه تغییر رویکرد جدی در درمانه.
شاید ویندوزت رو فارسی کردی
شاید کسی که از او کاری خواسته ایم نتواند
شاید کلیت کار گاهی تفاوتی با کار در یک خط تولید نداشته باشه.
شایعه پراکن درباره‌اش دروغ و شایعه می سازد
شب بخیر و رویاهای شیرین ببینی!
شب برنامه چیه؟
شب خوش
شب درب جلو را قفل می کنید؟
شب عالی داشته باشی!
شب فقط کسایی زنده موندن که زخمی شدن و برشون گردوندن عقب
شب فوق العاده ای است.
شب گذشته چه کاری انجام دادی؟
شبا همش به میخونه میرم من
شبا که تنها می شدم
شبنم با خنده و شیطنت این بازی را انجام می‌دهد
شبکه اجتماعی اصلی من ماستودون خواهد بود
شبکه تحویل محتوا
شبکه فوق‌العاده‌ای است که به شدت نیاز به مشارکت دارد
شبکه های ورزشی
شبیه سازی سر و صورت از روی مدل زنده
شب‌ها تو پارک می‌خوابه.
شتاباند
شتابید
شتر سواری دولا دولا نمیشه
شجریان
شجریان از جنس مردم نبود
شجریان عضو باند رفسنجانی
شجریان هم مرد
شخص متملق با چاپلوسی‌های خود به دوستش صدمه می‌زند
شخصا همیشه آماده آموختن هستم
شخصا، این فیلم را بهترین در نظر می گیرم.
شخصا، به استراتژی او اعتقاد دارم.
شخصیت ادبیاتی که با ادبیات دیگر مقایسه می شود را مشخص می کند
شدیداً باران می آید.
شراب خانگی خوب هست.
شراب پیمود
شرقی
شروع آن به زمانی برمی‌گردد که خیلی از فرهنگها فکر می‌کردند که
شروع به تجربه برخی از تاثیرات عجیب می‌کند
شروع به خواندن می کند
شروع به نوشتن کردم
شروع به کار کرد
شروع شد
شروع کرد
شروع کنیم - سفر بی خطر
شرکت شما به شدت توسط یک دوست توصیه شده بود.
شرکت موزیلا توسعه دهندهٔ مرورگر فایرفاکس است
شرکت کرد
شرکتای پزشکی بزرگ ایده مون رو بخرن،
شرکت‌ها و استارت‌آپ‌های داخلی نیز قدم در این راه گذاشته‌اند
شرکت‌های بزرگ از این روش برای توسعه ابزار‌های خود استفاده می‌کنند
شرکت‌هایی که بیش‌تر در حوزهٔ کتاب‌های الکترونیک، موسیقی و فیلم فعّالند
شریک جنسی من توانایی این رابطه جنسی طولانی رو نداره
شست
شستشو داد
شش
شش ب.ظ. است.
شش تای اول پروازهای آزمایشی بدون سرنشین بودند
شش تکه ژامبون می خواهم.
شش ماه به این فکر بودم
شش و بیست و پنج دقیقه.
شش، هفت، هشت، نه، ده.
ششصد
شصت
شصت و هفت، شصت و هشت، شصت و نه.
شصت و چهار، شصت و پنج، شصت و شش.
شصت و یک، شصت و دو، شصت و سه.
شصت، هفتاد، هشتاد، نود، صد.
شصتمین سالگرد عروسی تان مبارک!
شطرنج بازی کردن را دوست دارم.
شعر باید به موسیقی نزدیک بشود
شعر باید به موسیقی نزدیک بشود از این قبیل هستند
شعر حماسی و تراژدی و
شعر مانند رقص می‌ماند و نثر مانند راه رفتن
شعر نقاشی پیکرتراشی و رقص می‌پردازد
شعر هم از موسیقی متاثر شد و کوشش‌هایی شعری
شعر هم باید به آن مرز برسد
شعری از اِما لازاروس
شعله پخش کن
شعله پخش‌کن
شغل شما چیست؟ ‎
شغل مادرتان چیست؟
شلف‌های دیواری
شلنگ
شله زرد
شلوار
شلیک کرد
شما آزاد هستید که به خانه بروید.
شما اخراج هستید!
شما اسم زیبایی دارید.
شما الهام بخش ما هستید، و ما هم خوشحالیم که الهام بخش شما باشیم
شما اینجا هیچ چکمه ای نمی فروشید؟
شما این‌جا پارک کردید
شما بار دستی بسیار زیادی دارید.
شما باید از جاده فیروزکوه به قائمشهر بروید
شما باید برای خودتان یک شغل جدید پیدا کنید.
شما باید جریمه بپردازید.
شما باید هزینه اضافه بار بپردازید.
شما بسیار خاص هستید.
شما بسیار سخاوتمند هستید.
شما بسیار شجاع هستید.
شما به درمان جدی نیاز دارید.
شما به ماشین زباله می‌دین، اون هم زباله‌ها رو برمی‌گردونه!
شما به مقصد رسیدید
شما تحویل می دهید؟
شما حق نداشتید اینکار رو بکنید
شما خوب خواهید شد.
شما خیلی سریع صحبت می کنید.
شما خیلی مهربان هستید.
شما دو نفر درباره چه چیزی حرف می زنید؟
شما رقاصی عالی هستید.
شما زوج فوق العاده ای هستید.
شما سلیقه فوق العاده ای در لباس دارید.
شما شارژر تلفن دارید؟
شما شماره را اشتباه گرفته‌اید.
شما می توانید به من اعتماد کنید.
شما میگو دوست دارید؟
شما می‌توانید عکس بگیرید؟
شما نباید در این ظلم شریک باشید
شما نقشه دارید؟
شما نیز احساس کنید
شما نیز باید از حل مشکلاتتان مشعوف شوید.
شما هر روز قانون‌شکنی می‌کنید
شما هم اجازه دهید
شما هم این ساعت رو به من بده
شما هیچ اطمینانی از آن ندارید
شما هیچ پولی در حسابتان ندارید.
شما واقعا یک خواننده با استعداد هستید.
شما واقعاً خوش قیافه هستید.
شما پشت کامپیوتر خود هستید
شما چنان به خشمش خواهید آورد که شخصاً خود را لو خواهد داد
شما چه توصیه می کنید؟
شما چه درسی را تدریس می‌کنید؟
شما چه رنگی می‌خواستید؟
شما چه می‌خواستید؟
شما چه نتایجی گرفتید؟
شما چه کسی هستید؟
شما کجا کار می‌کنید؟
شما گفتید پنجاه دلار استرالیا هزینه خواهد داشت.
شمارش معکوس برای رفتن توی خاک
شماره اتاق شما دویست و پنجاه و هشت است.
شماره امنیتی پشت کارت چند است؟
شماره رزرو تان را دارید؟
شماره شما چیست؟
شماره صندلیتان چند هست؟
شماره فکس چیست؟
شماره پرواز چند است؟
شماره‌ات را به من بده.
شمالی
شمس تبریزی
شمع
شمع از امامزاده دزدیدم، آوردم توی انبار روشن کردم تا تموم بشه
شمعدان
شنا کرد
شنا کردن می‌خواهم
شناخت
شناخت چرخه و جدول سایه روشن
شناسایی بهترین راه‌حلهایی که الان روی آنها کار می‌کنند
شنبه روز کاری است؟
شنوندگان عزیز صدای منو میشنوید از کالیفرنیا آمریکا
شنید
شنیسل
شهاب
شهاب بیرون می آید
شهاب تلاش می کند سوزش و درد را مخفی کند
شهر
شهر زیرزمینی دامنه
شهر پراگ تخت‌گاه و دارالاماره جمهوری چک در یک آتش‌سوزی نابود شد
شهرام
شهرستان
شهروندهایی پویا برای جامعه‌ای شکوفا باشیم
شهرکرد
شهریار
شهلا از روی اوپن
شهلا تو رو خدا بگو چی شده؟
شهلا سیلی به امید می زند
شهید گمنام
شوخی کردم
شوربا
شورش در شهر
شونه کی مرهم هق هقت میشه دوباره
شير كه سلطان حيوانات است و از هيچ چيز نمی‌ترسد
شکار اینجا مجاز نیست.
شکر می خوری؟
شکرپاش
شکرگزاری مبارک!
شکست
شکست داد
شکستنی است. لطفاً در حمل آن مراقب باشید.
شکستگی مچ دست از شایع ترین نوع شکستگی می باشد
شکل بدنه و زوایای قرار گیری بدن، فاکتور اول مشخص کننده راحتی هستند.
شکل مسیر بیان‌گر گردش‌های دشوار می‌باشد
شکلات مغز داره تو نداری
شکم خودش را از آن‌ها پر می‌کند
شگفت زده شدم، که یک عذرخواهی واقعی و از ته قلب چگونه خواهد بود؟
شگفتا بزرگی تن و حجم کوچک مغزش
شیخ
شیخ علی جمعه
شیخ عمر بن حفیظ
شیر برنج
شیر داغ و عسل با تخم مرغ پخته برای صبحانه‌اش بود
شیر نارگیل را اضافه کنید تا بجوشد
شیراز
شیراز زیباست
شیروان
شیرین پلو
شیشلیک
شیشه آب
شیشه سرکه و آبلیمو
شیشه شور
شیشه شور با ابر
شیشه شیر
شیشه های مخصوص یخچال و کابینت
شیفتی کار خواهم کرد؟
شیلی
شیما مجددا سرش را از واگن بیرون می‌آورد
صابون
صابون های جامد میکروبها را به راحتی منتقل می کنند
صابون وجود ندارد.
صاحب خانه کرونا گرفت
صاحب یکی از صداهای ماندگار زیبا هنرمند فقید بهرام زند بود
صادرات همه چیز در ایران صفر شد
صادقانه؟اینكه مث مداد نتراشیده سیخ سیخ می اومدی
صادقی به سمتش میاد
صادقی به گلدان خیره می‌شود و سرش را تکان می‌دهد
صافی
صبح که پاشدم گلو درد داشتم و کمابیش سرفه هم می‌کردم
صبحانه آماده است.
صبحانه از هشت صبح تا ده صبح سرو می شود.
صبحانه چه ساعتی است؟
صبر کرد
صبر کن
صبر کن ، با کشتن اون کار درست نمیشه
صبر کنید. یک خودکار بیاورم.
صحبت کرد
صحرای غربی
صحفه نمایش خراب است.
صحنه خالی است
صحنه را دوست دارم.
صحيفه‌هاى ابراهيم و موسى
صد
صد تا مث مارو تشنه می بره لب جوب بر میگردونه
صد دفه بهت گفتم دوست ندارم با
صد سال تنهایی رو خوندم
صد ضرب در ده هزار است.
صد و بیست و هفت.
صد و هفتاد و پنج تا از بچه‌ها یه‌جا دفن شده بودن
صدا را کم کن، لطفا.
صدا زد
صدا و سیمای ایران
صدا و سیمای میلی
صداش که مرد شده خودش چی
صدام بزن که مریض صداتم
صدامو داری؟
صدای افراد کوچک و سازمان‌های مستقل به سختی شنیده می‌شود
صدای سرفه هایم را هم کسی نشنید
صدای شهاب را می شنویم
صدای موسیقی خیلی بلند است.
صدای پایش را می شنوم خداوندگار من از اینجا برویم
صدای پدرم در ذهنم آمد
صدای چراغ قرمز، چهار راه پر هیاهو
صدایم را خوب می شنوی؟
صدها نفر در اوج دوران حیات به ویروس ایدز مبتلا شده بودند
صرافی در کدام عرشه است؟
صرافی کجا است؟
صربستان
صف طولانی در بار وجود دارد.
صفحاتی از کتاب را برایشان تایپ کنید یا ویراستاری کنید.
صلاح کار کجا و من خراب کجا
صندلی من در کدام واگن است؟
صندلی من کجاست؟
صندلی ها چند است؟
صندلی های آنها از صحنه دور هستند.
صندلی های ما نزدیک صحنه هستند.
صندلی های ما کجا هستند؟
صندلی کنار پنجره دوست دارم.
صندلی کنار پنجره را ترجیح می دهم.
صندلی کنار پنجره یا راهرو می خواهید؟
صندلی کودک، لطفا.
صندوق ثبت خروج آنجاست.
صندوق دارید؟
صندوق پست کجاست؟
صندوق چمدان کجاست؟
صنعا
صنعت چاپ دسترسی به کتاب را بسیار آسان و ارزان کرد.
صورت حساب بیش از حد است.
صورتحساب، لطفاً.
صوفیه
ضبط صوت
ضحاک
ضدعفونی کننده نیاز دارم.
ضدیت با رئالیسم
ضدیخ دارید؟
ضرب گیر در
ضرورت اقلیم مشخص‌ترین بحران عصر ما است
ضروری است!
ضروری دارید؟
ضروریات پذیرش چیست؟
ضعیف شد
طاقت بیار تورو خدا برگرد بنیامین فریاد می‌زند و به زانو درمی‌آید
طالبی را به تکه های ضخیم تقسیم کن.
طاهره چی بهش گفتی رنگش پرید
طاووس و بز نر و پادشاهی كه سپاهيانش همراه او هستند
طب رو به ماشینی که احتمالات را تَعدیل می‌کنه تشبیه می‌کنه.
طبس
طبق قوانین اسرائیل، این مقصد در یک محل پرخطر یا ممنوعه واقع شده است
طبق قوانین‌اش، فقط باید به انگلیسی درباره نرم‌افزار آزاد بنویسید
طبقه متوسط فقیر شد طبقه فقیر مُرد
طبل و عَلَم و کوس و آنچه به آن روَد که سالاران را دهند
طبیعت پیام‌رسان‌ها با طبیعت شبکه‌های اجتماعی متفاوت است
طرابلس
طراحی خطی و محیطی اجزای صورت در زوایای مختلف نیمرخ و سه رخ
طراحی خودرو و اطلاعات لازم برای ساخت آن یک داده است
طراحی سایت یک از راههای کسب درآمد اینترنتی است که طرفداران زیادی دارد
طرح روى مقواى کارتن منتقل شود
طرز نوشتن و بیانت حرف نداره.
طرف شیرین عقله میگه حقوق بشر ایران!
طرف چپ شکمم درد میکنه شب‌ها نمی‌تونم روش بخوابم
طعنه توییتری ظریف به ترامپ با استفاده از تیتر مقاله گاردین
طلا بیا پدرم کارت داره
طوری رفتار کن انگار آزادی
طوری که هر چیز دیگری از دیدم محو می‌شد
طوفانی است.
طول عمر هر سلول چشایی انسان ۱۰ روز است
طولانی تر از دو کیلومتر است.
طولانی منتظر بوده ای؟
طی چند هزار سال، همه‌ی فرهنگ‌ها در سراسر جهان
ظرف حبوبات
ظرف روغن مایع
ظرفشویی
ظرفیت بررسی ادبیات با مقایسه دیگر هنرها را دارد
ظروف ذاخل بوفه
ظروف سفالی آبگوشت خوری
ظروف فریزری و ماکروفری
ظروف کریستال
ظروف کیک
ظطل زباله
ظهر می‌شود همسر و فرزندم می‌آیند
عابر بانک آنجا است.
عادت بدی که کمتر اکسیژن مصرف کنن، میتونی نفست رو بیشتر حبس کنی
عادت داشتم محصولات قاعدگی‌ را از راه‌رو بهداشت بانوان خریداری کنم
عادلانه نیست.
عاشقی که شیفته دختری است که به او توجه نمی کند
عافیت باشد!
عاقبت کسانی‌که با قتل و غارت زندگی می‌کنند، مرگ و نابودی است
عالم برزگ و اهل دانش و ادب
عالی‌قاپو
عبارتی گفته میشود تا طرف را از یک نقطه به نقطه دیگر اتصال دهد
عباس اینا میان پیشم
عباس چش بود؟
عبدالله بن حسین
عبدالله بن عبدالعزیز آل سعود
عبور عابران پیاده
عبور كشتی از دريا
عبور چه مدت طول می کشد؟
عبید زاکانی
عجب قرنطینگی شما با ازدواج شروع شد و با جدایی تمام
عجله نکنيد.
عجم زنده کردم بدین پارسی
عجیب نیست که در میان حامیان این مفهوم، نام‌هایی بزرگ را ببینیم
عدالت اجتماعی در مرکز توجه سیاست ملی بهداشتی زیمباوه بود
عدس پلو
عدسی
عدم توازن غیر ژنتیکی پروتئین
عدم دسترسی به عرشه ماشین
عذاب وجدان داره روحم رو می‌خوره و پیرم می‌کنه
عذرخواهی به خاطر آوردن است
عذرخواهی تعهدی ترسناک است. صداقت کامل نیاز دارد
عذرخواهی نکرد. نمی خواست عذرخواهی کند
عذرخواهی گذشته را به حال وصل می کند
عراق
عربستان سعودی
عرفان خیره به سمت وان است گویی چیزی را تصور می‌کند
عروسک بستن پرده
عزیمت کرد
عسل تنها غذایی فاسد نشدنی است
عسل دوست داری؟
عشق آباد
عشق آمد و خیمه زد به صحرای دلم
عشق بالغانه دوست داشتن است نه دوست داشته شدن
عشق توئه عاشق کش شیرین زبانم
عشق های قبل از تو سوء تفاهم بود
عصبی نباش.
عضو آواهای مشترک در تلگرام شوید
عضو بسیار حساسی است
عضو گروه اواهای مشترک در تلگرام بشوید
عضو گروه تلگرام اواهای مشترک شوید
عطار
عطار نیشابوری
عطسه کرد
عفونت‌های فوق‌العاده باکتریایی در موارد ابتلا به ذات‌الریه رخ داده است
عقایدی که کمتر شناخته شده است
عقیده چیه؟ فقط خبر مهمه
عكسا بود، نبود؟ آخر فیلم مث دیوونه ها همه وایستاده بودن
علاقه ای ندارم.
علاوه بر این، سلول‌های بنیادی خاصی در مغز، خون و غیره وجود داره
علم قدرت است
علوم باید دارای قوانینی باشند. اما آیا پزشکی مثل علوم دیگه قوانینی داره؟
علوم طبیعی
علوم محض با موارد مادی و ملموس سر و کار دارند
علی
علیرضا
علیرضا ، کارت خیلی زشت بود
علی‌آباد کتول
علی‌الحساب
عمان
عمدتاً رویکرد مخالف با این پدیده گرفته‌اند
عمدهٔ برنامه‌هایش به صورت قرنطینه و روی زیرساختی خاص اجرا می‌شوند
عمرشونو بی همنفس کز می کنن کنج قفس
عمق اینجا چقدر است؟
عملا روش معقولی را در برابر آن در پیش گرفته‌ایم
عملیات نصب
عمه من روانشناس مدرسه است.
عموم جمعیت در خطر جدی نیستند
عمیق تر از پوسته، مثل بلور روشنه
عنوان فیلم چیست؟
عوام ثروتمندان را محترم می‌دارند و خواص دانشمندان را
عوامل تاثیرگذار بر ادبیات تطبیقی:
عکاسی مجاز نیست
عکس فرستادم گفتید نیاز به عمل نداره
عکس ها چه موقع آماده خواهد شد؟
عکس گرفتن مجاز است؟
عکساش همه هشتگ لاکچری تهرانه
عیبی ندارد.
عیدپاک مبارک!
عینك بهت میاد
عینکش را برمی‌دارد پشیمان شده لبه‌ی تخت می‌نشیند
عین‌القضات همدانی
غافلگیر کردن
غدد لنفاوی من ورم کرده اند.
غذا سرو می کنید؟
غذاساز
غذای بیرون بر بگیریم؟
غذای شما تقریبا آماده است.
غذای ما در راه است؟
غذای ما چه موقع آماده خواهد بود؟
غذای مخصوص امروز روی تابلو است.
غذای مخصوص خانه چیست؟
غربی
غزلسرای بزرگ
غلور
غنا
غولِ نوپدید
غیر قابل قبوله
غیرقانونی کار می کنم.
فائق آمد
فادوتس
فارس
فارسی
فارغ التحصیلی تو مبارک!
فارق از نرم‌افزارهای به کار رفته، باید به همین نام یاد شود
فاصله فاق پا تا زمین.
فاصله پانزده دقیقه طول خواهد کشید.
فاصله چه مدت است؟
فاطمه
فاقد دولت مرکزی و ضرب‌ سکه بودند
فاکتور
فاکتورهای بسیاری در بهتر بودن و بدتر بودن یک سیستم عامل مهمند.
فتح‌الله گولن
فخرالدین اسعد گرگانی
فدای سرت
فر
فراز رفت
فراموش نکن!
فراموش نکنید گاهی برای من بنویسید.
فراموش کرد
فراموش کردم چه احساسی داره قبل از اینکه دنیا به پامون بیافته
فرانسه
فربالید
فرجام برجام مرگ رویای جوانهاست
فرخ‌شهر
فرد عاشقانه به دیگری می بخشد تسلیم دیگری نمی شود
فرد نابینا با دستش موها و صورتش را لمس می‌کند
فرد پرسشگر، از لینوکس به جای کرنل مطرح وقت گنو استفاده می‌کرده است
فرد پرسشگر، از لینوکس به جای کرنل مطرح وقت گنو استفاده می‌کرده است.
فردا آفتابی خواهد بود.
فردا دوم دسامبر است.
فردا ساعت ۲ بعدازظهر نمی توانم برسم.
فردا عقد کنونشونه
فردا می بینمت!
فردا، ما زمین را شخم می زنیم.
فردوس
فردوسی
فردوسی از مهمان ناخوانده اش خوشحال نیست
فردی پیش یک روانپزشک می‌رود و می‌گوید
فرش
فرصتی باشد برای مرور عملکردمان در یک سال گذشته
فرصتی برای گرفتن چند عکس وجود خواهد داشت؟
فرض کنید شما برای کار خود به یک ابزار نیاز دارید
فرض کنیم
فرض کنیم دقیقا دنبال یاد گرفتن یک زبون برنامه نویسی هستیم.
فرض کنین گروهی از دوستان شما تصمیم گرفتن برن استخر و شنا یاد بگیرن.
فرق باز می‌کنید؟
فرقی ندارد.
فرقی نداره در دو حالت هم اکسیژن به ششها نمیرسه و تموم
فرم اعلام گمرک را پر کنید.
فرم پره بینی میزان قوص خطوط و فاصله سوراخ بینی نسبت به یک دیگر
فرمان خیلی بالا نباشد و غیره و غیره.
فرنی
فرهاد و نیما دوستامن
فرهنگ هکر، رهبر به معنی دقیق آن ندارد.
فرو برد
فرو کرد
فروخت
فرودگاه کجا است؟
فرودگاه‌ها یا هر مرز زمینی نمی‌تواند جلوی ورود هیچ بیماری را بگیرد
فروش
فروشنده می‌گوید: خانم صورتیشو ببرید دخترونه‌تره
فروشگاه باید از دوچرخه سر در بیاورد.
فروشگاه دارد تعطیل می شود.
فروماژ
فرچه
فرچه سبد
فرچه مخزن دار
فری تاون
فری لنسر هستم.
فریدون
فریز
فریزر
فسا
فسنجان
فشار اتمسفر بالا است.
فشار خون شما بسیار بالا است.
فشار خون شما نسبتاً پایین است.
فشار می داد
فضاهايى شبيه به آبرنگ را مى‌توان با آنها ايجاد نمود
فضای مجازی
فضای پارکینگ می خواهید؟
فعلن هیچی
فقط از ساعت مچیش خوشم نمیاد
فقط با نسخه موجود است.
فقط باید راهنماها را دنبال کنی.
فقط برای استعمال خارجی
فقط بعضی از اون‌ها را میشه با قرص تحت تاثیر قرار داد!
فقط بیست و پنج درصد از واکنش‌های شیمیایی، قابل هدف‌گیری هستند
فقط خشکشویی
فقط شوخی می کنم.
فقط شوخی کردم!
فقط قربانی تان را تخریب نکردید. شما خودتان را تخریب کردید
فقط هشت نفر باقی مونده بودیم
فقط همین
فقط چون این سایت رو ندیدن؟
فقط کمی از لبه را کوتاه کنید.
فقط یک آپارتمان یک خوابه می خواهم.
فقط یک جامعه مردسالار است که در ستم کردن به زنان سرمایه‌گذاری نموده
فكر می کنم حرف تو رو گوش می ده
فكر می کنم همین جا باید تمومش کنیم
فكر می کنه
فكر کردی به یه آدمی مثل تو باید بدهكارم بشم؟
فكر کنم باباهه خودش رو تكون بده ازش
فكر کنم تو بیشتر از رنگش خوشت اومده
فلاسک چای
فلافل
فلانی هنوز وجود خارجیش به اثبات نرسیده
فلاورجان
فلسطین
فلفل دان
فنجان قهوه خوری
فنجان چای
فنلاند
فهرست پستی گنو با رشته‌های متعدّدی پر شد
فهرست پستی گنو با رشته‌های متعدّدی پر شد.
فهرستی که مجله فوربس هر سال
فهمید
فوروارد کن
فوق العاده است!
فوق العاده است.
فوق لیسانس حقوق می خوانم.
فونافوتی
فونت گوشی
فَرنایید
فَسان کرد
فَسانیدن
فَکهام به سرعت و مداوم به هم میخورد و صداش، مثل دارکوب بود
فِرسید
فِرِساد
فکر خوبی است.
فکر ما با شما و خانواده شما است.
فکر می کردم طعم خوبی دارد.
فکر می کردم که فقط من اینطوریم
فکر می کنم این صندلی من است.
فکر می کنم باتری جدید نیاز دارد.
فکر می کنم باید با حفظ کردن یاد بگیری.
فکر می کنم باید بروی و دکتر را ببینی.
فکر می کنم بعضی از این عکس ها کم نور دیده اند.
فکر می کنم تقصیر شما بود.
فکر می کنم ماهیچه پایم کشیده شده است.
فکر می کنم ممکن است باردار باشم.
فکر می کنم من سوپ کدو حلوایی می خورم.
فکر می کنم چیز بدی خورده ام.
فکر می کنم کمی سیب زمینی پخته شده می خورم.
فکر می کنم کمی نخود سبز می خورم.
فکر می کنم گرما است.
فکر می کنم یک اشتباه در صورت حساب وجود دارد.
فکر می کنی باید چکار کنم؟
فکر می کنی ممکن است؟
فکر می کنید امتیاز نهایی چه خواهد شد؟
فکر می کنید این برای یک بچه چهار ساله مناسب است؟
فکر می کنید این جنس با دوام باشد؟
فکر می‌کردند که زنان باعث خرابی شیر یا محصولات و پلاسیدگی گل‌هایند
فکر نمی کنم ما قبلا ملاقات کرده باشیم.
فکر نمی کنم هیچکس مخالفت کند.
فکر نکنی دوری و اینجا نیستی
فکر نکنی دوری و اینجا نیستی قلب من اونجاست تو تنها نیستی
فکر کرد
فکر کردی من شکننده ام،ولی نمی تونی منو بشکونی
فکر کردی من یه بچه کوچیکم؟
فیجی
فیسبوک دارید؟
فیسبوک، چارچوب توسعه برنامه وب و موبایل خود را عمومی منتشر کرده است
فیصله دادن به نابرابری و مسائل عدالت اجتماعی
فیل ها تنها حیواناتی هستند که قادر به پریدن نمی باشند
فیلم آموزشی
فیلم برداری
فیلم برنده جایزه در فستیوال کانس شد.
فیلم ترسناک است.
فیلم تفریحی
فیلم جنگی است.
فیلم خیلی بدی بود
فیلم درباره چیست؟
فیلم را دوست داشتی؟
فیلم سینمایی
فیلم مورد علاقه شما چیست؟
فیلم چقدر طول می کشد؟
فیلم چه ساعتی شروع می شود؟
فیلم‌اش در این نشانی در دسترس است
فیلیپ عزیز،
فیلیپین
قائم‌شهر
قائن
قاب این عینک شکسته است.
قاب عکس
قابل اعتماد است.
قابل توجه مردان و بانوان سرزمینم
قابلمه پیرکس ۳ تایی
قابلی ندارد.
قابوس بن سعید
قاشق قهوه خوری
قاف، سوگند به قرآن باشكوه
قالب کتلت
قانع به یک استخوان ، چو کرکس بودن
قانون لباس پوشیدن وجود دارد؟
قانون کارمایی وجود ندارد
قانون‌هایی که با اعمال قدرت و گمراهی قانونگزاران به تصویب رسانده‌اند
قاهره
قایق بعدی به بانکوک چه ساعتی هست؟
قایق به لیسبون چه موقع است؟
قایق چه نوع تجهیزات جهت یابی دارد؟
قایق‌ها پشت سرمون می‌اومدن
قبرس
قبرستان ها دیگر جا ندارند
قبل از این که باختم قطعی بشه بیخیال خیلی چیزا شدم
قبل از خواب مسواک بزن
قبلا بوده، بعداً جدا شدن، البته
قبلا فکر میکردم نویسنده خوبی هستم
قبلاً اینجا بوده اید؟
قحطیها و زلزله‌ها در جایهای گوناگون خواهد آمد
قد شما چقدر بلند است؟
قدرت انتقال پیام اثر چند برابر می شود
قدرت عذرخواهی را کشف کردم
قدرت کنترل بر ماشین‌ها، دستگاه‌های پزشکی، تلفن‌ها، رایانه‌ها و…
قدردان خواهم بود اگر بتوانید این را برای من توضیح دهید.
قدس
قدم بعدی خوندن یک چیز واقعی به انگلیسی است.
قدم دوم باید از خود بپرسید چرا
قدم زد
قدم هات روی چشمام بیا به اینور پل
قدم چهارم قبول مسئولیت کارتان و جبران کردن آن است
قرآن
قرآن را بر تو نازل نكرديم تا به رنج افتى
قرار بود عروس این خونه باشم
قرار گذاشتم جزوه ها رو ازش بگیرم
قرار گرفتن داده بر روی اینترنت لازم و کافی است
قرارمون چی بود بنیامین سرش را پایین می اندازد
قربان صدقه‌اش میرفتم چون محبت درمان را تکمیل می‌کرد
قرض داد
قرض کرد
قرض گرفت
قرقاول دوست دارم.
قرقیزستان
قرمز و آبی ارغوانی می سازند.
قرمز و سبز قهوه ای می سازند.
قرمز و سفید صورتی می سازند.
قرمزش خیلی قشنگ بود
قزاقستان
قزوین
قسمت اول به نسبت خیلی خوب کار کرد
قسمت خنده دارش برای من اینه که
قسمت مبلمان کجاست؟
قسمتی که خودشان به آن نیاز دارند را توسعه می‌دهند
قصد حذف حساب توییتر را ندارم
قصد دارد از این طریق، بر چگونگی استفادهٔ اعضایش کنترل داشته باشد
قصیده برای یک بار مردم را راضی می‌سازد
قصیده فن شعر میگوید ای دوستان
قصیده های معلقه نام هفت قصیده از شاعران فصیح عرب است
قصیده های معلقه چیست
قضیه من با اون فرق داره
قطار بعدی به ویلنیوس چه ساعتی است؟
قطار دیر حرکت می کند.
قطار چه مدت اینجا توقف دارد؟
قطار کنسل شده است.
قطر
قطعا انجام این کار، زمان و انرژی زیادی می‌برد
قطعی شد که همین روش را ادامه دهم
قفل خراب است.
قلاب روی گردنبند محکم است؟
قلبم به انزوا عادت داره
قلبم داشت از کار می افتاد نمی دونم از خوشحالی بود یا از رنج
قلعه جلالی
قم
قند موجود در میوه‌های رسیده موجودات میکروسکوپی را جذب می‌کند
قندان
قندان دم دستی
قندان پذیرایی
قنوات
قهوه جوش
قهوه خوری
قهوه خوری تزئینی
قهوه رو با شیر بیشتر دوست دارم
قوانین جدید مهاجرت برای پناهجویان غیر انسانی شده است
قوانین حق تکثیر در ضدیت آشکار با داده‌های عمومی‌اند
قوانین حق نشر اجازه کپی‌برداری از این کتاب را نمی‌دهند
قوانین نمونه را قبل از عضویت بخوانید
قوت شهوانی بر قوت عقل غالب گشته
قوره سبزی
قوری زعفران
قوری و کتری رو گازی
قوری و کتری پیرکس
قوری پیرکس
قوری پیرکس با گرم نگه دارنده
قوطی باز کن نیاز دارم.
قول داد
قول شرف میدی؟
قومی بر قوم دیگر و حکومتی بر حکومت دیگر بر خواهند خاست
قوچان
قيمت بلیط چقدر است؟
قُرصا مگه میتونن هوا رو تمیز کنن؟ اینجا هَمَش خاکه، غبار رو نمیبینی؟
قیافه اشون هم مث تازه از حموم در اومده ها
قیدار
قیف دو سایز
قیمت آن بر حسب کیلومتر چقدر است؟
قیمت آن تقریبا دویست دلار آمریکا است.
قیمت این بازی ویدیویی چند است؟
قیمت بلیت‌ها چقدر است؟
قیمت خوبی است.
قیمت درخواستی چند است؟
قیمت قابل مذاکره است؟
قیمت هر شب چند است؟
قیمه
قیمه لا پلو
قیچی
قیچی خیاطی
قیچی قند
كسانی كه خود را پاک می‌دانند در حالی كه به گناه آلوده‌اند
كسانی كه دندانهای خود را تيز می‌كنند تا به جان مردم فقير بيفتند
كسی كه حكمت و ادب را خوار می‌شمارد احمق است
كسی كه پدر خود را مسخره كند و مادرش را تحقير نمايد
كلاغها چشمانش را از كاسه در می‌آورند و لاشخورها بدنش را می‌خورند
كنيزی كه جای بانوی خود را بگيرد
لؤ لؤ
لا
لائوس
لاتوی
لازانیا
لازم است برای خودتان راه حلی موقت در این مورد پیدا کنید.
لازم نیست همه جواب ها را داشته باشیم تا درخواست تغییر کنیم
لازم نیست چیزی را از قبل بدانی.
لازم نیست کاربر نگرانی‌ای از این بابت داشته باشد
لازم نیست کاربر نگرانی‌ای از این بابت داشته باشد.
لاس زد
لاسید
لالا، لالا، گل پونه، بابات رفته نگیر بونه
لالا، گل الله، مامان رفته خونه خال
لاله‌ها دسته‌ای چند هستند؟
لالیگای اسپانیا
لامپ برق نیاز دارم.
لامپش سوخته
لاهیجان
لاپاز
لاگین کنید
لای این جمع باکلاس غریبم
لایه اوزون
لایهٔ سازگاری دودویی برای تبدیل زیرروال‌های ویندوز به زیرروال‌های پازیکس گنویی
لباس راحتی
لباس زیر
لباس هایم کی آماده خواهند شد؟
لباست را دوست دارم.
لباسشویی
لبخندی عالی داری.
لبنان
لتونی
لثه هایم درد می کنند.
لجن تویی که به این راحتی به دیگرون تهمت می زنی
لحاف
لحظه های آخر به داد من رسیدی
لحظه‌ی تحویل سال هجری شمسی به ساعت رسمی کشور
لردگان
لرستان
لسوتو
لطفا اطلاعات دقیق تر برای ما بفرستید.
لطفا این را به اداره ما فکس کنید.
لطفا این فرم را پر کنید.
لطفا این چیزها را تمیز کنید.
لطفا اینجا صف بکشید
لطفا با من تماس بگیرید اگر هر سوالی دارید.
لطفا بنویسید.
لطفا به آواهای مشترک در تلگرام بپیوندید
لطفا به صورت کتبی تایید کنید.
لطفا به لاتین صحبت کن.
لطفا به من اطلاع بدهید اگر به کمک من نیاز دارید.
لطفا به من ماساژ صورت بدهید.
لطفا به من چسب زخم بدهید.
لطفا به من کمک کنید.
لطفا به من کمی ید بدهید.
لطفا تردید نکنید از خدمه پرواز ما بپرسید.
لطفا تردید نکنید تا با من تماس بگیرید.
لطفا جاده به مانیلا را به من نشان دهید.
لطفا جیب های خود را خالی کنید.
لطفا در را برای من باز بگذارید.
لطفا در صندلی خود بمانید.
لطفا در گوشه توقف کنید.
لطفا دندان مرا چک کنید.
لطفا دو طرف را کمی کوتاه کنید.
لطفا رزومه پیوست شده را ببینید.
لطفا روغن را عوض کنید.
لطفا شماره من را یادداشت کن.
لطفا صبر کنید
لطفا عمیق ترین تسلیت ما را بپذیرید.
لطفا قطع کنید و دوباره تماس بگیرید.
لطفا لاستیک ها را پمپ کنید.
لطفا ماشین را بشویید.
لطفا مرا فردا ساعت نه بیدار کنید.
لطفا مرا یک ساعت قبل از رسیدن بیدار کنید.
لطفا مستقیم ترین مسیر را بروید.
لطفا نگران نباش.
لطفا هرچه زودتر به این موضوع بپردازید.
لطفا پرداخت خود را فورا بفرستید.
لطفا پنجره را ببندید.
لطفا پیشخدمت را صدا بزن.
لطفا چند تا قاب عینک به من نشان دهید.
لطفا کابین خود را خالی کنید.
لطفا کاپوت را باز می کنید؟
لطفا کتاب های جدیدی که دارید به من نشان دهید.
لطفا کپی امضا شده قرارداد را بازگردانید.
لطفا یک بلیط برای من در ردیف دهم بگیر.
لطفا یک میکروفون خوب به من نشان دهید.
لطفا یک نسخه رومئو و ژولیت به من بدهید.
لطفا یک چاقو به من بدهید.
لطفا، کمی آلبوم های معماری به من نشان دهید.
لطفاً ابرویم را بردارید.
لطفاً انتهای مو را به داخل فر کنيد.
لطفاً این بار را به جایگاه تاکسی ببرید.
لطفاً این دندان را روکش کنید.
لطفاً این را اتو کنید.
لطفاً این را بیمه کنید، لطفا.
لطفاً این یکی را برای من نگه دارید.
لطفاً این یکی را پرو کنید.
لطفاً اینجا سیگار نکشید.
لطفاً با من یک عکس بگیرید.
لطفاً باندپیچی کنید.
لطفاً برای درد آن کاری بکنید.
لطفاً برای من کم آب داغ بیاورید.
لطفاً برای من یک نسخه بنویسید.
لطفاً بعد از من تکرار کن‎.
لطفاً بنشینید.
لطفاً به این نمایش ایمنی کوتاه توجه کنید.
لطفاً به من بگویید کجا پیاده شوم.
لطفاً به من رسید بدهید.
لطفاً به من نشان دهید چطور این فرم را پر کنم.
لطفاً به من پیامک بزن.
لطفاً به من چیزی در رنگ دیگر نشان دهید.
لطفاً تاکسی متر را روشن کنید.
لطفاً تمام بار و وسایل شخصی تان را پیش خود نگه دارید.
لطفاً تمام دستگاه های الکترونیکی را خاموش کنید.
لطفاً حالا به گیت شماره یک بروید.
لطفاً خطوط هوایی دیگر را چک کنید.
لطفاً رمز خود را وارد کنید.
لطفاً روی این نقشه نشان دهید کجا هستم.
لطفاً ساکت باش.
لطفاً سلام گرم من را به پدرتان برسانید.
لطفاً سیصد گرم برای من بکشید.
لطفاً شما از این فیلم های مثلث عشقی زیاد نبینین
لطفاً صبحانه ام را ساعت هفت بفرستید.
لطفاً صدایش را بلند کن.
لطفاً صندلی خود را به موقعیت عمود برگردانید.
لطفاً فردا دوباره تماس بگیرید.
لطفاً فرق مرا از وسط باز کنید.
لطفاً فوراً با پلیس تماس بگیرید.
لطفاً لپ تاپ تان را از کیفش دربیاورید.
لطفاً لیست شراب ها را به من نشان دهید.
لطفاً ممکن است ابروهای مرا بردارید؟
لطفاً ممکن است برای من یک نسخه بنویسید؟
لطفاً ممکن است قیمت این را برای من ارزیابی کنید؟
لطفاً من را ببخش.
لطفاً منتظر بمانید تا شما را بنشانیم
لطفاً موی مرا از پیشانی به سمت عقب شانه کنید.
لطفاً موی مرا شامپو بزنید و مدل دهید.
لطفاً موی مرا کوتاه کنید و سشوار بکشید.
لطفاً هر چیز فلزی را توی سینی بگذارید.
لطفاً پاسپورت خود را آماده داشته باشید
لطفاً پاهایم را وکس کنید.
لطفاً پرواز بعدی به آمستردام را رزرو کنید.
لطفاً کسی را برای آن بفرستید.
لطفاً کمربندتان را ببندید.
لطفاً گوشی را نگهدارید.
لطفاً یک بطری آبجو به من بدهید.
لطفاً یک تاکسی برای من سفارش دهید.
لطفاً یک روزنامه امهری به من بدهید.
لطفاً یک قالب صابون به من بدهید.
لطفاً یک ماشین به هتل من بفرستید.
لطفاً یک نفر را برای بار من بفرستید.
لطفاً یک نقشه اینجا بکشید.
لطفاً یک نقشه شهر به من بدهید.
لطفاً یک کارت ویزیت با آدرس هتل به من بدهید.
لطفاً یک کراوات راه راه به من نشان دهید.
لطفاً یک کم دیگر از پشت گردن را کوتاه کنید؟
لطفاً یک گزارش سرقت پر کنید.
لطفاً یکی دیگر به من نشان بدهید.
لطفاًً اتاق را تمیز کنید
لطفاًً موهایم را بلوند کنید.
لغو کرد
لقلقیات
لقمه ماهی
لله گری
لمبید
لنبر زدن
لنجان
لندن
لنز تماسی می پوشید؟
لنگ شدن
لنگانیدن
لنگر ساعد
لنگرود
لنگه در
لهستان
لهوی
لوآندا
لوازم آشپزخانه
لوازم آشپزخانه:
لوازم اتاق خواب
لوازم اتاق خواب:
لوازم اتاق پذیرایی:
لوازم حمام:
لوازم دستشویی:
لوازم دیگر:
لوازم صوتی
لوازم میز
لوازمات
لواطه
لواطه کن
لواطه گر
لوبیا پلو
لوبیای قرمز
لوبیای مرمری
لوبیای چشم بلبلی
لوح سنگ
لوح محفوظ
لوح مرقد
لوح ناخوانده
لودادن
لوز هندی
لوزینه
لوساکا
لوستر
لوستر اتاق خواب
لوستر پذیرایی
لوطی گری
لولا فرنگی
لوله بازکن نیاز دارم.
لوله ساز
لوله سازی
لوله شو
لولۀ آب
لولۀ آفتابه
لولۀ تفنگ
لولۀ توپ
لولۀ جراحی
لولۀ هاضمه
لولۀ کوچک
لولۀ گاز
لومه
لونگی
لوکزامبورگ
لوکو موبیل
لوکو موتیو
لوکو موتیو گردان
لپ تاپ من دزدیده شده است.
لک انداختن یا کردن
لک و لک کردن
لکدار
لکزده
لکه انداختن
لکه رفتن
لکه سفید چشم
لگد اندازی
لگد بزمین زدن
لگد خور
لگن چه
لیبرویل
لیبریا
لیبی
لیتوانی
لیتونی لاتویا یا لِتَند که پایتخت آن ریگا می‌باشد
لیختن اشتاین
لیختن‌اشتاین
لیدی گاگا
لیدی گاگای تازه وارد به یکباره
لیرۀ انگلیسی
لیرۀ عثمانی
لیس بازی
لیسبون
لیست خرید جهیزیه:
لیست شماره ها را دارید؟
لیست نرخ های خود را به من نشان دهید، لطفا.
لیستی از مهمانپذیر جوانان دارید؟
لیف
لیلا، تو رفته بودی تو اتاق من؟ رفته بودی تو اتاق من؟
لیلونگوه
لیلی مدیر فروش بزرگی است.
لیما
لینوس توروالدز حق دارد نام خود را روی کرنلی که ایجاد کرده بگذارد
لینوکس برای پول درآوردن نوشته نشده.
لینوکس در ابتدا میزکاری شبیه به میز کار ویندوزهای امروزی نداشت.
لینوکس رایگان است.
لینوکس صرفا نام هستهٔ سیستم عامل است
لینوکس چند سالی بیشتر نیست که به شکل جدی وارد دنیای دسکتاپ شده است.
لینوکس چیزی به اسم مشتری ندارد.
لینوکس یک ویندوز بهتر نیست.
لیوان دم دستی
لیوان شربت خوری بلند و کمر باریک
لیوان فانتزی برای آب سرد کن
لیوبلیانا
لیکن گزندگی سوزش فراق و اَلَم هجران بار آورده است
لیگ برتر انگلستان
لیگ قهرمانان آسیا
لیگ یک
ما آماده حرکت هستیم. سفر بی‌خطر
ما آنرا خیلی دوست داریم.
ما ابزار، دانش و منابع در اختیار داریم
ما از توی آب به این دنیا میایم
ما از ده صبح تا هشت شب، هفت روز هفته باز هستیم.
ما از راه آهن کابلی بالا می رویم؟
ما از راه کوهستان بالا می رویم؟
ما از شنیدن از دست دادن شما بسیار متاسفیم.
ما از طریق دوستان ملاقات کردیم.
ما الان فکس شما را دریافت کردیم.
ما امروز هم از هپارین استفاده می‌کنیم
ما امشب می‌خوایم بریم خونه آقای امیری
ما امشب یک مهمانی خصوصی داریم.
ما اهل سوئد هستیم.
ما اول میمیریم بعد میفهمیم کرونا گرفتیم
ما اومدیم اینجا شب‌زنده‌داری کنیم نه که بخوابیم
ما با هم کار می کنیم.
ما باید برگردیم.
ما باید روی این پدیده‌های طبیعیِ بدن و رشد دادنشون تمرکز کنیم.
ما بتوانیم بر این مکتب اشراف داشته باشیم
ما بدین وسیله سفارش شما را تایید می کنیم.
ما بسیار به تو افتخار می کنیم!
ما بنزین تمام کرده ایم.
ما به دنبال همکاری بین نسلی هستیم
ما به کسی با مدرک نیاز داریم.
ما بیش از یک ساعت منتظر بوده ایم.
ما بیشتر از سی دقیقه قبل سفارش دادیم.
ما تحقیقات انجام می دادیم
ما تقریبا آنجا هستیم؟
ما تنباکو پرورش دادیم.
ما توی نه ماه اول توی کیسه‌ی آب مادرمون هستیم
ما جداگانه پرداخت می کنیم.
ما حراج کرده ایم.
ما حساب مشترک داریم.
ما خانه خواهیم ماند.
ما خب شاید اهمیتی به سلامتتان ندهید
ما خوشحال می شویم شما را به دخترمان معرفی کنیم.
ما خوشحال هستیم که ازدواج پسرمان را اعلام کنیم.
ما خوشحال هستیم که شما را به عروسی مان دعوت کنیم.
ما خوشحال هستیم که نامزدی دخترمان را اعلام کنیم.
ما خوشحالیم که به شرکت شما سفارش بدهیم.
ما داریم به کدام سینما می‌رویم؟
ما داریم می رویم.
ما در مدارس ومحیط ها ی کاری به آموزش می پرداختیم
ما در یک آپارتمان جدید زندگی می‌کنیم.
ما دو فنجان شکلات داغ می خواهیم.
ما دو مافین کرنبری می خوریم.
ما دو پسر و یک دختر داریم.
ما دوست داریم به شکار برویم.
ما دوست داریم سفارش مان را کنسل کنیم.
ما دوست داریم شما به مهمانی ما بیایید.
ما دوست داریم فیلم سیاه و سفید ببینیم.
ما دوست داریم چند کتاب زبانشناسی امانت بگیریم.
ما دیر می رسیم؟
ما را به آسانی پیدا کردید؟
ما راهنما نیاز داریم.
ما زیر بار این زندگی له شدیم رفیق.
ما سعی خواهیم کرد عکس چهره نگاری شده او را درست کنیم.
ما شاه میگو نداریم.
ما شرایط پرداخت شما را می پذیریم.
ما شهروندان مراکش هستیم.
ما صدف می‌خواستیم.
ما عادت داشتیم با هم به ماهیگیری برویم.
ما عجله داریم.
ما فقط باید کمی صبر کنیم.
ما فقط قادر به دیدن ۵ درصد از ماده در جهان هستی می‌باشیم
ما فقط نیاز به شجاعت داریم
ما قبلا ملاقات نکردیم؟
ما مردان را بازخواست کرده ایم. باید این‌کار انجام می شد
ما مسیر بهتری پیدا کردیم
ما مشتاقانه منتظر تایید شما هستیم.
ما مهمان داریم.
ما می خواهیم پیش غذا سفارش دهیم، لطفا.
ما می خواهیم چند آلبوم عکس بخریم.
ما می خواهیم کمی دسر سفارش دهیم، لطفا.
ما می‌توانیم معامله‌ای با هم بکنیم.
ما نحوه استفاده از کاندوم را به مردم نشان می دادیم
ما نرخ ویژه برای تمدید اقامت پیشنهاد می دهیم.
ما نمی توانیم دیگر بیشتر منتظر بمانیم.
ما نمی‌توانیم به راحتی ارتباط برقرار کنیم
ما هفت شب هفته باز هستیم.
ما همه وانیل دوست داریم.
ما واقعاً از مسافرت‌مان لذت بردیم.
ما ویروس روحانا گرفتیم نمردیم کرونا که چیزی نیست
ما پرتقال خواهیم خورد.
ما پنج آزمون داریم.
ما پیاز کاشتیم.
ما کارت اعتباری قبول می کنیم.
ما کارهای خوبی رو دوست داریم بکنیم.
ما کجا هستیم؟
ما کمی بال مرغ می خوریم، لطفا.
ما کمی گلابی می خواهیم.
ما گندم سیاه پرورش می دهیم.
ما یه مشت سربازیم
ما یک اتاق دو نفره با یک تخت اضافی نیاز داریم.
ما یک گذرنامه مشترک داریم.
ما یک گروه چهار نفره هستیم.
ماجورو
ماداگاسکار
مادر آنان که جلای وطن کرده‌اند
مادر بزرگا هیچ وقت دروغ نمیگن
مادر بزرگم می گفت
مادر عینکش را برمی‌دارد و با لبخند به جمشید خیره می شود
مادر کلمه محترمیه
مادربزرگم قبل رفتن به خانه‌ی بخت دم گوشم ‌گفت: دست مادرت را ببوس
مادرم عاشق سریالهای تلویزیونی است.
مادرم پزشک است.
مادرم چیزی راجع به قاعدگی نمی‌دانست
مادرید
ماده رنگى با ماده‌اى ژلاتينى که معمولاً زرده تخم‌مرغ است
مارمالاد
مارمالاد، لطفا.
مارمولكها كه می‌توان آنها را گرفت اما به كاخ پادشاهان راه می‌يابند
مازندران
ماساژ پوست سر می خواهم.
ماستودون تنها شبکه اجتمای آزادی نیست که روی آن فعالم
ماسرو
ماسک‌های قابل شستشو
ماش پلو
ماشین خراب شده است.
ماشین خریدن دیگه رویاست
ماشین روغن از دست می دهد.
ماشین شرکت وجود دارد؟
ماشین ظرف شویی چطور کار می کند؟
ماشین ظرفشویی
ماشین لباسشویی
ماشین لباسشویی چطور کار می کند؟
ماشین من باز شده است.
ماشین من در شیلی ثبت شده است.
ماشینم خراب شد.
ماشینم روشن نمی شود.
مافین
مال جر و بحث با اون قرتی پاچه ور مالیده اس
مالابو
مالاوی
مالاگاسی
مالت
مالدیو
مالزی
ماله
مالکیت عمومی ممکن است
مالی
مامان خیلی اصرار کرد تا شهال قبول کنه
مامانت اینا تا کی اینجان
مامانم همینجا بستریه؟
مامانِ اون بچه رو هم بدبخت می‌کنه
ماناگوآ
مانتو
مانست
مانند ارسطو که در آغاز کتاب شعر خود
مانند بررسی جایگاه اخلاق مسائل جامعه شناختی
مانند بسیاری از واژگان و تعبیرات عربی که وارد زبان فارسی شده است
مانند تاریخ ادبیات تطبیقی تاریخ ادبی تطبیقی و تاریخ تطبیقی ادبیات
مانند داستان لیلی و مجنون که در اصل از ادبیات عرب بوده
مانند داستان لیلی و مجنون که در اصل عربی بوده است
مانند سرودی در قلبم
مانند سپر ازكسانی كه به او پناه می‌برند محافظت می‌كند
مانند نمایشنامه که عرب از اروپا گرفته است
مانند کتاب ادبیات از خلال هنر که نویسنده آن
مانند کتاب‌خانه‌ها، میان‌افزارها، کامپایلرها و ابزارهای توسعه
مانند کتاب‌خانه‌ها، میان‌افزارها، کامپایلرها و ابزارهای توسعه.
مانند کد ماشین برنامه‌های رایانه ای.
مانند کسانی که دستهایشان را پشت بسته باشند
مانند کسی که دارد خفه میشود سرش را از درون وان بیرون می‌آورد
مانند یک معامله بین داده‌های عمومی و انحصاری است
مانیل
مانیکور می خواهم، لطفا.
ماه عسل من شیش ماه طول کشید
ماه های بهار مارچ، آپریل و مه هستند.
ماه های تابستان ژوئن، جولای و اوت هستند.
ماه های زمستان دسامبر، ژانویه و فوریه هستند.
ماه های پاییز سپتامبر، اکتبر و نوامبر هستند.
ماه گذشته.
ماهم که رخش روشنی خور بگرفت
ماهواره‌ها دو مشکل دارند
ماهی تابه چدن
ماهی که قدش به سرو می‌ماند راست
ماهی ۹۰۰ دلار.
ماهیانه
ماهیتابه دو طرفه
ماهیچه ها وزن بیشتری از چربی ها دارند
ماه‌ها پیش تصمیم گرفتم اقدامی انجام دهم
ماپوتو
ماکارونی
ماکارونی، لطفاً.
ماکروفر
مایل به مذاکره هستند؟
مایلید آن را پرو کنید؟
مایکروسافت هم نداشت.
مایکروفر چطور کار می کند؟
مایکروویو
مبارک باشد!
مبل
مبلمان
مبهوت به سمت شهال می رود
متأسفانه اشتباه می کنید.
متأسفانه نه.
متأسفانه وقت و انرژی کافی برای این کار ندارم.
متأسفم این تعمیر نمی شود.
متأسفم این کراوات خیلی ساده است.
متأسفم که شما را منتظر گذاشتم.
متأسفم، اما این آخری است.
متأسفم، این امضای من نیست.
متأسفم، تمام میزها الان پر هستند.
متأسفم، در حال حاضر اتاق خالی نداریم.
متأسفم، ما تعطیل هستیم.
متأسفم، ما کارت اعتباری قبول نمی کنیم.
متأسفم، نمی توانم بیایم.
متأسفم، کاملا رزرو شده است.
متأسّفانه یک کرنل به تنهایی راه به جایی نمی‌برد
متأسّفانه یک کرنل به تنهایی راه به جایی نمی‌برد.
متاسفانه این بی معنی است.
متاسفانه جواب من خیلی دلگرم کننده نیست.
متاسفانه در ایران معولا امکان سواری واقعی قبل از خرید وجود ندارد.
متاسفانه در دنیای امروز رسانه‌ها در اختیار کمپانی‌های بزرگ است
متاسفم از قبل برنامه ریزی کرده ام.
متاسفم او مرخصی بیماری است.
متاسفم نمی توانم اجازه بدهم بروید.
متاسفم نمی توانید آن را ببرید.
متاسفم نمی‌توانید.
متاسفم که مزاحم شما شدم.
متاسفم، آن را تمام کرده ایم.
متاسفم، اما این غیرممکن است.
متاسفم، اما سوپ میگو تمام شده است.
متاسفم، او در جلسه است.
متاسفم، او در حال حاضر در دسترس نیست.
متاسفم، او روی خط دیگری است.
متاسفم، ایشان در حال حاضر داخل نیستند.
متاسفم، در حال حاضر سرم شلوغ است.
متاسفم، در حال حاضر هیچی موجود نیست.
متاسفم، دیگر نمی‌توانم حرف بزنم.
متاسفم، شما نمی توانید وارد شوید.
متاسفم، ما تمبر نمی‌فروشیم.
متاسفم، ما فقط پول نقد قبول می‌کنیم.
متاسفم، من نمی رقصم.
متاسفم، نمی‌توانم.
متخصص جراح کلیه و مجاری ادراری هستند
متخصص سیستم عامل است؟
متخصص شبکه است؟
متر پارکینگ کجاست؟
مترو تا چه موقع دیر کار می کند؟
متشکرم که آمدی.
متشکرم که امروز به اینجا آمدید.
متشکرم، خوشمزه بود.
متشکرم، عصر عالی داشتم.
متصدی نور
متقاعد کرد
متن انگلیسی رو خوندید؟
متن باز است.
متناسب سازی ترکیب صورت در زوایای مختلف و در پرسپکتیو طراحی
متوجه فاجعه‌ای ‌محیطی می‌شوم
متوجه چیزی شدم
متوقف شد
متیلف
مثال دیگه ورزش است.
مثال های زیادی وجود دارد.
مثال‌ها از واقعیت انتخاب شده‌اند
مثبت سه درجه.
مثل اینه که من نیمی از ذهنم رو گم کردم
مثل ترس من توی ساحل کارون. اونم یه دستور غریزی بود برای زنده موندن
مثل دستکش اندازه من است.
مثل رعد و برق است.
مثل سگ اصحاب کَهف
مثل قبل است.
مثل ما که شانس آوردیم و مستأجر شما شدیم
مثل کاری که با سارس کردیم
مثل کشتن سلول‌های سرطانی
مثل یک سرماخوردگی ساده، افراد مشخصی هستند که مبتلا می‌شوند
مثلا برای تایپ کتابی که می نویسند به آنها کمک کنید.
مثلا به کوسه و دلفین نگاه کنید، هر دو باله پشتی دارند.
مثلا در جانورشناسی به مقایسه حیوانات مختلف می‌پردازند
مثلا در دسترس بودن می‌تواند با نقض بی‌طرفی شبکه آسیب ببیند
مثلا عقاید علمی نجومی یا خرافی
مثلا لورکا رو دقیقاً مث سگ کشتنش
مثلا ما شاعرانی داریم مثل نظامی و خاقانی
مثلا متخصص سیستم عاملی که مخابرات بلده.
مثلا مدیر سیستم، مشاور امنیت، پشتیبان فنی و غیره.
مثلا هزینه، حق انتخاب، کارایی، ایمنی و خیلی چیزهای دیگر.
مثلاً بررسی تطبیقی تصوف در آثار ادبی ایران و عرب
مثلاً در ادبیات عرب اثری داریم به نام الموازنه
مثلاً در سال ۱۷۴۶ شارل بتو کتابی را با عنوان هنرهای زیبا
مثلاً رمانتیسم در قرن نوزده شکل گرفت و برای اینکه
مثلاً عربها ادبیات نمایشی
مثلاً محیط یونان باستان به تحول شعر نمایشی
مثله کردن رازآلود اسب‌ها در فرانسه
مجارستان
مجبور بود همه ی آن احساسات را درون خود نگه دارد
مجبور شدم بخرم
مجتبی هم اومد؟
مجرد هستی؟
مجسمه
مجسمه آبشاری
مجسمه های مومی کجا هستند؟
مجموع واکنش‌های شیمیایی که در بدن انجام میشه، حدود یک میلیون فرض کنیم
مجموعه هنرهای زیبا هم نزد آنها عبارت بوده است از
مجموعه‌ای نرم‌افزاری از کرنل و هرچه مستقیما با کرنل کار می‌کند
مجید خیره به بهرنگ سیزده ساله است
محال له
محال گویی
محالفت
محبت چشم
محبوب ترین پارکینگ
محبوبیت ملی
محبوس خانه
محبوسیت
محبوسین سیاسی
محترق شدن
محترم داشتن
محترما معروض میگردد
محترما ً
محترمات
محترماً خاطر شریف را مستحضر میدارد
محترماً خاطر عالی رامستحضر میدارد
محترمین
محتشم کاشانی
محجوبانه
محدب و مقعر
محدود زمانی برای سخنرانی ها چیست؟
محدودیت سرعت در آزاد راه ها چیست؟
محدودیت‌های دنیای واقعی را کورکورانه در جهان برخط نیز به دوش نکشیم
محررات
محرم راز کردن
محرومیت از حقوق مدنی
محزونانه
محزونیت
محسود واقع شدن
محصار کشیدن
محصولات شیمیایی
محصولات فرعی
محض اطلاع بدانید که
محض رضای خدا
محضاً لله
محضر شرع
محظوظیت
محفل درس استادان
محفوظ داشتن
محققا ً
محققان آمریکایی و انگلیسی دستگاه های قابل حملی را توسعه دادند
محققان در جریان مطالعات آزمایشگاهی بر روی موش دریافتند
محققان کشف کردند که سیترات سدیم
محل اقامت
محل خروج
محل خواند ن روزنامه
محل صید ماهی
محل فروش روزنامه
محل مقصود
محل نظافت
محل پارکتان را با جابجا کردن نقشه تنظیم نمایید
محل گذاشتن
محلات
محللات
محلیل سنک مثانه
محمد از صحنه خارج می‌شود. این آخرین دیدار من با مجتبی بود
محمد با سبیلی جاهلی بر روی تخت خوابیده و کتف راستش بسته شده است
محمد بن زاید آل نهیان
محمد تقی عثمانی
محمد ششم مراکش
محمد وارد می‌شود و صادقی روی تخت است
محمدرضا شاه آخرین ماه‌های زندگی خود را در پاناما و مصر سپری کرد
محمدرضا شجریان
محمدرضاشاه پهلوی
محمدشهر
محمده
محمره
محموده
محمول الیه
محموله جدید شما چه موقع می رسد؟
محنت کده
محو نشدنی
محور چرخ
محور گرد
محور گردش
محکم تنزیل
محکمه اداری
محکمه استینافیه
محکمۀ اداری
محکمۀ استیناف
محکمۀ تجارت
محکمۀ خلاف
محکوم بفنا
محکوم به
محیر العقول
محیط زیست
محیلی
مخابر
مخابرۀ تلگرافی
مخارج ثابت عمومی
مخاصمت
مخاصمت کردن
مخاط شیطان
مخاطب ساختن
مخاطبه
مخاطبین فوق‌العاده‌ای که در نیویورک و سرتاسر دنیا داریم
مخاطبین می‌توانند در این فاصله، ارائه‌ها را مشاهده کنند
مخاطره طلب
مخافت - مخافة
مخافت مخافة
مخافه
مخالطت
مخالطه
مخالطه کردن
مخالف عقبدۀ عموم
مخالف هستم.
مختاریت
مختارید
مختصر و مفید
مختصر ومفید
مختصر کلام
مختل الشعور
مختل شدن ریتم شبانه روزی انسان یک عامل سرطان‌زای احتمالی است
مختلظ
مختلف الجنس
مختلف فیه
مخروط قائم
مخروط مایل
مخروط مجسم
مخروطی در پشت، لطفا.
مخروطی معکوس
مخروطیات
مخروطیت
مخز پسته
مخز پسته ای
مخزن الاسرار
مخصصات
مخصوصاً افراد بالای ۷۰ سال
مخصوصیت
مخطوبه
مخلص همه سینگلا، هفتادیا، شصتیا
مخلی
مخمل ابریشمی
مخمل ساده
مخمل نخی
مخمل پست
مخمل گلدار
مخچوان
مخی
مدائح
مداخل کردن
مداخلات سیاسیه
مداخله کرد
مداد تراش
مداد رنگى کاربردهاى بسيار وسيعى دارد
مداد نقاشی
مداد پاک کن
مداد کوپیه
مداد گیر
مدار جدی
مدار سرطان
مدار قطب شمال
مدارا کرد
مدارات
مدارک من با شرایط این موقعیت مطابق است.
مدارین
مدافعه کردن
مدال ساز
مدالیون
مدامه
مداوات
مداوله
مداوله افکار
مدت ده ساله
مدت زمان ارزشمندی را در ایستگاه فضایی بین‌المللی گذرانده باشید
مدت زمان انقضای حق تکثیر در کشورها و حوزه‌های قانونی مختلف متفاوت است
مدت مدیدی پیش از این
مدت کوتاه
مدتها است که...
مدتی از آن استفاده کردم و به نظر همه چیز مرتب می‌رسید
مدخوله
مدد کاری
مدر بول
مدر صفرا
مدرات یومیه
مدرجه
مدرسه ابتدایی این نزدیکی وجود دارد؟
مدرسه صَدر بازار
مدرسه م‍هندسی
مدرسه چهارباغ
مدرسه کاسه گران
مدرسه کردن
مدرسۀ ابتدائی
مدرسۀ تجارت
مدرسۀ حقوق
مدرسۀ دار الفنون
مدرسۀ دارالمعلمین
مدرسۀ شبانه
مدرسۀ شبانه روزی
مدرسۀ صنعتی
مدرسۀ طب
مدرسۀ عالی
مدرسۀ متوسطه
مدرسۀ موسیقی
مدرسۀ نظام
مدعا ـ مدعی
مدعابه
مدعوآ
مدعی عمومی
مدعیه
مدفوعات
مدل جدید می خواهم.
مدل مو جدید شما عالی است.
مدل مویی را که دوست دارید انتخاب کنید.
مدمغ ـ مدمق
مدونا
مدّت زمانی برای پرسش و پاسخ مربوط به آن ارائه برایش مشخّص می‌شود
مدّت زمانی برای پرسش و پاسخ مربوط به آن ارائه برایش مشخّص می‌شود.
مدیر تصفیه
مدیر روز نامه
مدیر روزنامه
مدیر فیلمبرداری
مدیر مؤسسه
مدیر کل وزارتخانه
مدیران، بزرگ‌ترین گروه بین آن‌ها هستند
مدیرعاملان و تیمهای رهبری هستند که در آن صنعت کار می‌کنند
مدیرۀ مدرسه
مدیریت حقوق دیجیتالی، نام عمل تحمیل محدودیت‌های فنّی است
مدیریت حقوق دیجیتالی، نام عمل تحمیل محدودیت‌های فنّی است.
مدیریت فاضلاب از زمان یکجانشینی و زندگی گروهی انسان مورد توجه قرار گرفته است
مدین غایت
مدینة السلام
مدیون بود
مدیونی
مذاکرات مجلس
مذهب جبری
مذهب کردن
مرء
مرآت ـ مرآة
مرآت قلب
مرا از دروغ گفتن حفظ كن و مرا نه تهيدست بگردان و نه ثروتمند
مرا اینجا پیاده کنید، لطفا.
مرا ببرید اینجا، لطفا.
مرا ببوس ‎.
مرا در رویاهایت سهیم کن
مرا راه یخداز بروم
مرابطه
مراتب مذکورۀ فوق
مراجعه دادن
مراجعه شدن
مراجمه بآراء عمومی
مراد مند
مراد چیست
مراد کسیرا دادن
مراراً
مراره
مراسلات وارده وصادره
مراسم افتتاح
مراسم تحلیف بجاآوردن
مراسم تودیع بعصل آوردن
مراسم عشاء ربانی
مراسم وداع بجا آوردن
مراشرم آید
مراغه
مرافراموش مکن
مرافراموش نکن
مرافعه جویی
مرافعه یا دعوای حقوقی
مرافقت کردن
مراقب باش، خیابان ها بسیار لغزنده هستند.
مراقب باشید، درها در حال بسته شدن هستند.
مراقبت از منه
مراقبت کن!
مراقبه گلدونه اطلسی باش یه وقتایی منتظره کسی باش
مراکش
مربا کردن
مربای به
مربع القاعده
مربع نشستن
مربه طبعرق النساء
مربوط بحیوان شناسی
مربوط بزلزله
مربوط بسواری
مربوط بقابلگی
مربی اطفال
مربی حیوانات اهلی
مربی حیوانات و حشی
مرتب برایش چای می‌آورم
مرتب مریض می شدم، نمی توانستم فکر کنم، نمی توانستم اتفاقات را بخاطر بیاورم
مرتب چای میخورم
مرتبا ً
مرتجلا ً
مرتضوی
مرتفع کردن
مرتکب تجاوز یا آزار فیزیکی شده
مرتکب جنایت شدن
مرتکب شد
مرتیكه مافنگی همه‌مون رو بدبخت کرد
مرجان دار
مرجان سیاه
مرجوحه
مرجوع داشتن
مرحله‌های تاریخی فراوانی در بررسی ادبیات
مرحمة ً
مرحمت داشتن
مرحمت سرکار زیاد
مرد انگلیسی می‌گوید اینجا که ببری نیست
مرد حسابی یک کمی فکر کن.
مرد ها باید یاد بگیرند گاهی خستگی را با چاي از تن همسرشان درآورند
مردانگی به ریش نیست
مردایی که خوبن، آدمای ضعیفین، حالم رو بهم می زنن
مردم از برنج تخمیر شده، ارزن، انگور و عسل مشروبات الکلی می‌ساختند
مردم شهر ، خانواده او ، دوستانش
مردم فرومایه از اشتباهات و لغزش‌های اشخاص بزرگ لذت فراوان می‌برند
مردم نادان که حکمت را قبول نمی‌کنند، نابود می‌شوند
مردهایش با دستور قورمه‌سبزى و ته‌دیگ ماكارونى بیگانه باشند
مردی ۴۰ ساله هستم که در نوشتن و غذا خوردن مشکل دارم
مردی هستم که کتاب جهان به مثابه اراده و تصور را نوشته است
مردی که احتمالاً از روان پریشی رنج می برد
مرسی! تو هم همینطور!
مرصع پلو
مرغ آلو
مرغ ترش
مرغ خوری بزرگ و کوچک
مرغ سوخاری
مرند
مرودشت
مريم‌ گفت: اگر پرهيزگارى، من از تو به خداى رحمان پناه مى‌برم
مرّ
مرّات
مرکز شهر کجا است؟
مرکز کنترل بیماری در آتلانتا
مرکز کنترل و پیشگیری بیماری سازمان جهانی بهداشت
مرکزی
مرگ رایگان است اما زنده ماندن بهائی سرسام آور دارد
مریم
مریوان
مزاحم نشوید
مزايای زايمان طبيعی
مزه‌اش چطور است؟
مسئله‌های سخت رو فقط میشه با ایمان و باور حل کرد
مسابقات جودو کجا برگزار خواهد شد؟
مسابقات فوتبال آمریکایی
مسابقات لیگ قهرمانان اروپا
مسابقه های باشگاهی
مسابقه چه ساعتی شروع می شود؟
مسافرت چطور بود؟
مساله ای نیست.
مساله این است که جواب خیلی ساده است، این سوال است که سخت است.
مست در حس، تنها با ستاره های آسمون
مستقیم ادامه بدهید تا از چند چراغ راهنمایی رد شوید.
مستقیم ادامه دهید
مستقیم برو به میدون که رسیدی یه دکه هست اون داره.
مستقیم بروید. سپس به چپ بپیچید.
مستقیم جلو.
مستقیم رو به روی شما خواهد بود.
مستقیما در جبهه‌های جنگ ارسال می‌شد تا به سربازان زخمی تزریق شود
مسجد آقا نور
مسجد تبریزی‌ها
مسجد جارچی
مسجد جامع اصفهان
مسجد شاه
مسجد شیخ لطف‌الله
مسخره
مسقط
مسلح به یک لنز مطالعاتی محیط زیستی بزرگ خواهد شد
مسواک
مسکو
مسکینان خود را، توده‌های درهم کِز کرده خود را
مسیریابی مجدد
مشارکت آن‌ها همواره باید تحت پروانه کپی‌لفت در دسترس عموم باشد
مشارکت کنندگان آواهای مشترک در تلگرام
مشارکت کنین
مشارکت‌های ریز در پروژه‌های آزاد
مشاوره چه ساعتی است؟
مشت مشت دانه‌های ذرت روی زمین می‌پاشید
مشتاق آن هستم.
مشخص کننده این ماجرا چیزی به نام زاویه حمله است.
مشخصه که هر تغییری در فایل تنظیمات نیازمند ری استارت سرویس است.
مشخّص بودن برنامهٔ زمان‌بندی به صورت خودکار از پیش
مشخّص بودن برنامهٔ زمان‌بندی به صورت خودکار از پیش.
مشغله فراوان مانع از نوشتن در این خصوص شد
مشكل از منه
مشنو سخن خصم که بنشین و مرو
مشهد
مشهورترین پول دهنده در جهان گوگل و سرویس گوگل ادز است.
مشورت قبل از خرید جهیزیه عروس
مشوش مشوید زیرا چنین وقایعی می‌باید رخ دهد
مشکل باران هم جالب است.
مشکل چیست، آقا؟
مشکلات شما را میدانند
مشکلی در ترمز ها وجود دارد.
مشکلی در فرمان وجود دارد.
مشکلی در فشار روغن وجود دارد.
مشکلی در کامپیوترم وجود دارد.
مشکلی پیش آمده؟
مشگین‌شهر
مش‌قاسم بی‌راه نمی‌گه.
مصر
مصرف کرد
مصطفی
مصوب فرهنگستان هم هست
مطالعه کرد
مطمئن نیستم.
مطمیئنم شما والدین فوق العاده ای خواهید بود.
معادلات یا اعداد همواره نمی‌توانند نتایج بالینی بیماری را در پزشکی توضیح بدهند.
معتقدم در جمع صورتحساب اشتباه شده است.
معده ام درد می کند.
معده ام ناراحت است.
معذرت می خواهم.
معذرت می‌خواهم درباره آن کلمه‌
معراج از قدم ساخت
معروف به مخمرها
معروف‌ترین برند ویسکی جک دنیلز است
معصومه
معلم به من کمک کرده است.
معلم سال گذشته تو چه کسی بود؟
معلوم نیست تا این وقت شب کجاس
معلومه دوست داری ها.
معمار نرم افزار است؟
معمولا چکار می کنی وقتی سوار قطار هستی؟
معمولا کجا می روید وقتی بیرون غذا می خورید؟
معنی آن کلمه به انگلیسی چیست؟
مغازشو جمع کرده تخم مرغ می فروشه
مغازه امروز ساعت ۹ تعطیل می‌شود
مغازه معاف از مالیات کجا است؟
مغازه ها بعد از دو بعد از ظهر بسته هستند.
مغازه ها تا ساعت دو باز هستند.
مغرب
مغولستان
مفصل هایم درد می کنند.
مفهوم نوین اصطلاح هنرهای زیباست
مقابل اداره پست.
مقاله با عجله نوشته شده بود.
مقاله‌های آموزشی و گزارش‌های حقوق بشری
مقدار زیادی یخ، لطفا.
مقداری سیب در یخچال وجود دارد.
مقداری شوینده نیاز دارم.
مقداری کیسه زباله نیاز دارم.
مقدونیه
مقصد بعدی شما کجاست؟
مقصد در ناحیه ای است که احتمال خطر جرم بیشتر است
مقصد شما چیست؟
مقصدهای پرکاربرد
مقصر که نبودی؟
ملارد
ملاقات کرد
ملایر
ملایمت بیانگر قدرت و اراده آهنین شخص است
ملحفه
ملخها كه رهبری ندارند ولی در دسته‌های منظم حركت می‌كنند
ملوک
ملک مدرن می خواهید یا قدیمی؟
ملکی برای فروش دارید؟
مملکت ما ایران است، ما ایرانی هستیم و پدرانمان ایرانی بوده‌اند
ممم. فکر می کنم گم شدم.
ممنوعیت ورود
ممکن است آن را آنجا پیدا کنید.
ممکن است آن را برایم کادوپیچ کنید؟
ممکن است آن را به هتل من بفرستید؟
ممکن است آن را تعمیر کنید وقتی منتظر هستم؟
ممکن است اتاق را دیرتر تحویل بدهم؟
ممکن است اتاق من را تمیز کنید؟
ممکن است اتاقی برای تاریخ دیگری رزرو کنم؟
ممکن است اصلاً به بیمارستان دسترسی نداشته باشند
ممکن است این را آدرس نیجریه بفرستيد؟
ممکن است باعث شود احساس خواب آلودگی کنید.
ممکن است بنا به شغلتان مجبور باشید که داده‌های انحصاری تولید کنید
ممکن است به من ملافه بدهید؟
ممکن است به من کمک کنید؟
ممکن است تخریب یا تخلف از سیاست‌ها، باعث منع اضطراری یک کاربر گردد.
ممکن است خودم را معرفی کنم؟
ممکن است دوباره آن را چک کنید؟
ممکن است شما تلفن همراهتان را به همراه نداشته باشید.
ممکن است شما را به نامزدم معرفی کنم؟
ممکن است قیمت بهتری به من بدهید؟
ممکن است لطفاً این بسته را هرچه سریع تر بفرستيد؟
ممکن است لطفاً باتری را شارژ کنید؟
ممکن است لطفاً باتری ساعتم را عوض کنید؟
ممکن است لطفاً عجله کنید؟
ممکن است لطفاً فشار تایر را چک کنید؟
ممکن است لطفاً پاسپورت مرا مهر کنید؟
ممکن است لطفاً کابین مرا نشانم دهید؟
ممکن است لطفاً‌ مایع ترمز را پر کنید؟
ممکن است لطفاً‌ کمی آب به رادیاتور اضافه کنید؟
ممکن است لپ تاپ را به من بدهید؟
ممکن است لیست شراب را ببینم، لطفا؟
ممکن است مایل باشیم یا مجبور باشیم که به این قانون احترام بگذاریم
ممکن است مجبور به ترک آن نمونه شوید
ممکن است مفید باشد.
ممکن است نام و آدرس شما را داشته باشم؟
ممکن است همان دوچرخه با اسمبل کردن و تحویل در منزل، ارزانتر تمام شود
ممکن است همان راه عبور از بحرانی باشد که اکنون با آن مواجه هستیم
ممکن است چند تا چینی سفید به من نشان بدهید؟
ممکن است چیزی برای قطع شدن درد به من بدهید؟
ممکن است گاهی وارد پیاده رو شوید.
ممکن است یک اتو به من بدهید؟
ممکن است یک جفت جوراب به من بدهید؟
ممکن است یک حوله به من بدهید؟
ممکن است یک داده هزاران بار تولید شود
ممکن است یک ساعت مچی ببینم که تاریخ را نشان می دهد؟
ممکن است یک فرم اظهارنامه گمرک دیگر به من بدهید؟
ممکن است یک کنیاک خوب پیشنهاد کنید؟
ممکن است یک کپی از گزارش تصادف داشته باشم؟
ممکن است یک کیسه خرید به من بدهید، لطفا؟
ممکنه لطفاً یک گواهی ریز حساب بانکی بدهید؟
ممکنه ما پزشک نباشیم اما بعیده که در طول زندگی‌مون بیمار نشیم.
من آب پرتقال می خورم، لطفاً.
من آبجو محلی می خواهم.
من آخرین اتوبوس را از دست دادم.
من آخرین شماره این مجله را می خواهم.
من آرام هستم.
من آرام و کارآمد کار می کنم.
من آرایشم را دوست دارم.
من آسم دارم.
من آسیب روانی دیده ام.
من آشپزی کردن را دوست دارم.
من آلبانیایی هستم.
من آمریکایی هستم.
من آموزش می بینم که مهندس باشم.
من آن را امروز می خواهم.
من آن را تا ساعت پنج نیاز دارم.
من آن را کمی گران یافتم.
من آنرا می‌گیرم.
من آنفولانزا گرفته‌ام.
من آنها را امشب لازم دارم.
من آووکادو دوست دارم.
من آکاردئون می نوازم.
من اتاق دیگری می‌خواستم.
من اتریشی هستم.
من اختاپوس می خورم، لطفا.
من ارکیده نیاز دارم.
من از آب می‌ترسم می‌ترسم باز غرق بشم فقط می‌ترسم
من از این دارو استفاده می کنم.
من از این کثافت کاریا خوشم نمیاد
من از بی خوابی رنج می برم.
من از تلفن در اتاقم استفاده خواهم کرد.
من از خرید کردن متنفر هستم.
من از دماغم برای بو کردن استفاده می کنم.
من از سو هاضمه رنج می برم.
من از شانس گسترش دانش خود قدردانی می کنم.
من از عهده خرید این بر نمی آیم.
من از پروانه‌ها میترسم دست خودم نیست
من از پله ها افتادم.
من از چشم‌هایم برای دیدن استفاده می‌کنم.
من از کار کردن در فضای باز لذت می برم.
من ازت خواهش می کنم قبول کن
من استاد هستم.
من استقبال می کنم از فرصت برای بحث جزییات بیشتر.
من استیک با سیب زمینی سرخ کرده می خورم.
من استیک راسته دوست دارم.
من اسموتی پاپایا می خواهم، لطفا.
من اسپانیایی صحبت نمی کنم.
من اشتراک این مجله را دارم.
من اشکال نمی بینم که هرروز با قطار سفر کنم.
من اصلا قانع نشدم.
من اعتقادایِ خودم رو به صد تا مث تویِ کثافت نمی فروشم
من اغلب به سفرهای کاری می روم.
من الان آماده ام سفارش دهم.
من الکل نمی نوشم.
من امروز یک کشف کردم.
من امشب خانه می مانم.
من املت می خورم.
من انبه هم دوست دارم.
من انعام گذاشتم.
من اهل ایران هستم
من او را بهترین دندان پزشکی که می شناسم به شمار می آورم.
من اولین کسی بودم که آن روز در کلاس حاضر شدم.
من اون وقتا نمی فهمیدم چرا این
من اونجا مشغول به کارم
من اگه پنج تا پسر دیگه هم داشتم اسم همشون رو میذاشتم بِهرنگ!
من ایرانی هستم
من ایستگاه بعد پیاده می شوم.
من این اتاق را برای یک روز می گیرم.
من این را خواهم خرید.
من این را ده یورو جایی دیگر دیدم.
من این را سفارش ندادم.
من این لباس را برمی‌دارم.
من این موقعیت را به عنوان چالشی خوشایند می بینم.
من این کتاب ر ا برای مدح خدایان نمی نویسم
من این کتاب را برای مدح فراعنه نمی نویسم
من این کتاب را فقط برای خودم می نویسم
من این کیک را برای تو درست کردم.
من اینجا آمدم تا درس بخوانم.
من اینجا با شما منتظر می مانم، نگران نباشید.
من اینجا تنها هستم.
من اینجا زندگی می کنم.
من اینطور فکر نمی‌کنم.
من با این سبک موافق نیستم و انتخاب صد در صد با شماست.
من با تو صادقانه رفتار کردم
من با دوستان زندگی می کنم.
من با زنم زندگی می‌کنم.
من با زنم هستم.
من با سالاد شروع خواهم کرد.
من با نظر شما موافق نیستم.
من با نماینده آرژانتین اینجا هستم.
من با همکارانم هستم.
من با پدرم هستم.
من با کارت اعتباری خواهم پرداخت.
من با گرگ ها زوزه می‌کشیدم
من با گرگ ها می‌دویدم
من با یک ماشین تصادف کرده ام.
من باانگیزه هستم.
من بادمجان دوست ندارم.
من بارهای پرسرصدا را دوست ندارم.
من بازنشسته هستم.
من باغبانی دوست دارم.
من بالاترین توصیه ام را به او می دهم.
من باکمر تو در میان کردم دست
من باگت می خواهم.
من باید ادای این رو درمی‌آوردم که به تصمیمش احترام میذارم
من باید با سفارتخانه تماس بگیرم.
من باید بروم و دوستانم را پیدا کنم.
من باید دندانپزشک را ببینم.
من باید هزاران بار تماس میگرفتم
من بدم می‌آيد کراوات بزنم.
من براتون پیدا می‌کنم. الآنه که سروکله‌شون با ابراهیم پیدا بشه
من براى فرزندم همسری قدرتمند آرزو می‌كنم
من برای آزمون زبان آماده هستم.
من برای این به شما بیست فرانک می دهم.
من برای تقریبا دو سال سرپرست او بودم.
من برای دسر بستنی تمشک می خورم.
من برای شام پرداخت خواهم کرد.
من برای شام کتلت گوشت گوساله می خورم.
من برای ناهار بلدرچین می خواهم.
من برای همه پرداخت می کنم.
من برای پناهندگی در گذشته اقدام کرده ام.
من برشتوک دوست دارم.
من برنامه دارم دو هفته بمانم.
من بستنی می‌خواهم.
من بعداً بازخواهم گشت.
من بلال می‌خواستم.
من بلوچ هستم
من بلیط الکترونیکی دارم.
من بلیط خواهم گرفت.
من بلیطم را گم کردم.
من بن هستم.
من بنگالی دوست دارم.
من به ادبیات علاقه دارم.
من به ادبیات علمی علاقه دارم.
من به انگلیسی صحبت می کنم
من به انیمیشن باب اسفنجی علاقه دارم
من به او شلیک نکردم
من به تاریخ علاقه دارم.
من به تجویز یک آرام بخش نیاز دارم.
من به تنهایی زندگی می کنم.
من به تو اعتماد دارم.
من به تو تلفن خواهم کرد.
من به تو توصیه می کنم کمی استراحت کنی.
من به تو یاد خواهم داد تا پیانو بنوازی.
من به خودم درس دادم.
من به دکتر نیاز دارم.
من به راکفلر سنتر می روم.
من به راگبی علاقه ندارم.
من به رمان های پلیسی علاقه دارم.
من به زبان شما صحبت نمی کنم.
من به زبان ها علاقه دارم.
من به شما اجازه خواهم داد که به کار خود برگردید.
من به عنوان مترجم کار می کنم.
من به عکاسی علاقه دارم.
من به موزاییک علاقه دارم.
من به ندرت بالای صد کیلومتر رانندگی می کنم.
من به نواکائین واکنش نشان می دهم.
من به نژادپرستی اعتراض خواهم کرد
من به هنر اروپایی علاقه دارم.
من به هیچ دارویی حساسیت ندارم.
من به وکیل نیاز دارم.
من به چین می‌روم.
من به گرد و خاک حساسیت دارم.
من به گرده حساسیت دارم.
من به گنوا می روم.
من به یک رول بسته بندی پلاستیکی نیاز دارم.
من به یک وکیل چینی زبان نیاز دارم.
من بودایی هستم
من بودایی هستم.
من بوقلمون برشته سفارش دادم.
من بی حوصله هستم.
من بی خدا هستم.
من بی دین هستم
من بیماری قارچی انگشتان پا دارم.
من بیمه سلامتی ندارم.
من بیمه نیاز ندارم.
من بیمه پوشش کامل می خواهم.
من تا پانزدهم ژوئن خواهم ماند.
من تابلو را ندیدم.
من تازه رسیده ام.
من تخم مرغ سرخ شده را ترجیح می دهم.
من ترجیح می دهم اینجا سیگار نکشی.
من ترجیح می دهم با اتوبوس بروم.
من ترسیده ام.
من ترم بعد زیست شناسی درس خواهم داد.
من ترک هستم
من ترکمن هستم
من تشنه هستم.
من تقریبا آنها را دوست ندارم.
من تقریبا خوب نفهمیدم.
من تماس بیدار شدن دریافت نکردم.
من تمام قلبم عاشق تو هستم.
من تمام وقت کار می‌کنم.
من تنها هستم.
من تنها وسایلی برای استفاده شخصی دارم.
من تنها کسی نیستم که احساس تاسف و پشیمانی می کنم
من تنیس بازی می‌کنم.
من تو را بسیار جذاب یافتم.
من تو را به عروسی دعوت می کنم.
من توریست هستم.
من توصیه می کنم ماشین کرایه نکنید.
من توفو را امتحان خواهم کرد.
من توی جنگل می‌دویدم
من توی رویای کالیفرنیام که قرار بود کی باشیم
من توی چشماش خوندم که داره دروغ میگه
من تگ بار دریافت نکردم وقتی ثبت کردم.
من جاروبرقی نیاز دارم.
من جدا شده ام.
من جدی هستم.
من جگر دوست ندارم.
من حالم از این آدما به هم می خوره
من حامله هستم.
من حامی این تیم هستم.
من حتا شب‌ها هم خواب خاک میبینم
من حروف اول اسمم را روی این می خواهم.
من حسابدار کارآموز هستم.
من حوصله ندارم
من خارجی هستم.
من خسته هستم.
من خواستم چند دفعه بگم ولی شك داشتم
من خواهم شست و تو خشک کن.
من خودم نوکرتم آبجی دربست
من خودم پختم.
من خودم پول بقیه رو بالا می‌کشم حالا برم به بقیه پول بدم؟
من خودم یه فکری میکنم
من خوردنم تمام نشده است.
من خورشت سبزیجات می خورم.
من خوش بین هستم.
من خوشحال می شوم شما را ملاقات کنم، آقای دیه گو گارسیا.
من خوشحال هستم.
من خون زیادی از دست داده ام.
من خونریزی دارم.
من خویشاوندان را بازدید می کنم.
من خیلی تحت تاثیر این فیلم نبودم.
من خیلی خوشم نمیاد می فهمی؟
من خیلی عاشقتم و تویی همه دنیام
من دارم آموزش می‌بینم تا پرستار شوم.
من دارم اردو یاد می گیرم.
من دارم به خانه می‌روم.
من دارم یاد می گیرم ساکسیفون بنوازم.
من دامنی با رنگ آبی تیره تر می خواهم.
من دانشجو هستم.
من دانشجوی سال اول هستم.
من دخترك گل فروشی را می بینم که چشمانش محبت آرزو می کند
من در آرژانتین به دنیا آمدم اما در انگلیس بزرگ شدم.
من در آسمان طلوع میکنم
من در آن زمان فکرمی‌کردم که نهایت تلاشم را انجام می دهم
من در اتاقم مشکلی دارم.
من در ایستگاه قطار هستم.
من در بلژیک زندگی می‌کنم.
من در ترانزیت برای سنگاپور هستم.
من در تعطیلات هستم.
من در خانه کار می‌کنم.
من در دبیرستان هستم.
من در لیست مهمان هستم.
من در هتل فور سیزن می مانم.
من در هفته چهاردهم بارداری هستم
من در پیدا کردن راهم در اطراف مشکل دارم.
من در کالج درس می‌خوانم.
من در کتابخانه بودم.
من در کلمبیا به دنیا آمدم.
من در گروه می خوانم.
من در یک فروشگاه کار می‌کنم.
من در یک گروه موسیقی هستم.
من درخواست قرار ملاقات با آقای ونگ دارم، لطفا.
من دروغ نمی‌گم. به جان شما
من دریازده شده‌ام.
من دستمال سفره لازم دارم.
من دستور زبان عربی عالی یاد گرفتم.
من دعوت شده بودم ارکستر سمفونی بشنوم.
من دلم نمیخواد که با ناراحتی از هم جدا بشیم.
من دنبال آقای لی می گردم.
من دنبال خانه تراس می گردم.
من دنبال داروخانه می گردم.
من دنبال دستکش هایی می گردم.
من دنبال روسری می گردم.
من دنبال مکسیم می گردم.
من دنبال نقاشی های هنرمندان مشهور بلژیکی می گردم.
من دنبال چیزی به رنگ بژ می گردم.
من دنبال کار می‌گردم.
من دنبال یک آپارتمان می گردم.
من دنبال یک جفت شلوار می گردم.
من دنبال یک سوهان ناخن می گردم.
من دنبال یک شامپو می گردم.
من دنبال یک فر برقی می گردم.
من دنبال یک قطعه جواهر کوچک می گردم.
من دنبال یک ماوس برای کامپیوترم می گردم.
من دندان‌هایم را مسواک می‌زنم.
من دنده گاو می خورم، لطفا.
من دو تا لامپ بیست و پنج وات می خواهم.
من دو تخته شکلات تلخ می خواهم.
من دو تکه بار دستی دارم.
من دو تکه می خواهم، لطفا.
من دو زبان صحبت می کنم.
من دو شب خواهم ماند.
من دو پا برای دویدن دارم.
من دو گوش برای شنیدن دارم.
من دوست دارم از خانه مجلس دیدن کنم.
من دوست دارم برای استراحت به جایی بروم.
من دوست دارم به موسیقی گوش کنم.
من دوست دارم به یک تئاتر دراماتیک بروم.
من دوست دارم تلویزیون ببینم.
من دوست دارم توسط یک زن معاینه شوم.
من دوست دارم در مرکز شهر بمانم.
من دوست دارم در کوه ها قدم بزنم.
من دوست دارم شما را به آلیس معرفی کنم.
من دوست دارم شما را به شام دعوت کنم.
من دوست دارم صبحانه را در کابینم بخورم.
من دوست دارم فوتبال آمریکایی تماشا کنم.
من دوست دارم کارتون ببینم.
من دوست دارم یه فشن شو ببینم.
من دوستان خود را به دقت انتخاب می کنم.
من دوسش دارم
من دوشنبه می روم.
من دوقلو دارم.
من دکترای حقوق دارم.
من دینم را دوست دارم
من دیوانه تو هستم.
من رئیس دپارتمان هستم.
من را احمق صدا زد
من را به بیمارستان ببرید!
من را به صندلی ام می برید، لطفا؟
من را تغییر داد
من را تنها بگذار.
من رزرو را در ریاض تأیید کردم.
من رزرو کردم.
من رست بیف می خورم.
من رنگ را دوست ندارم.
من رها کردم.
من رومانیایی صحبت می‌کنم.
من زبان فارسی را دوست دارم
من زمان خوبی با تو داشتم.
من زمان می‌گیرم تو مراقب باش تقلب نکنه
من زن هستم.
من زیاد درباره این فیلم مشتاق نیستم.
من زیاد می خوانم.
من ساعت پنج دنبالت می آیم.
من ساعت یک و نیم بعدازظهر بازخواهم گشت.
من ساعتم را گم کردم.
من سالاد میوه می‌خواستم.
من سالاد کس کس می خورم.
من سالمون کباب شده می خواهم.
من سالهاست که گلدوزی می‌کنم
من ساندویچ تن ماهی می خواهم، لطفا.
من سایزم را نمی دانم.
من ستاره‌شناسم
من سفارش داده ام، متشکرم.
من سفر کردن را دوست دارم.
من سه بطری ویسکی دارم.
من سوسیس می‌خواستم.
من سوپ سیب زمینی دوست دارم.
من سوپ مرغ خواهم خورد، لطفاً.
من سوپ پیاز فرانسوی می خواهم.
من سکه جمع می کنم.
من سیب‌زمینی خواهم خورد.
من سیر هستم.
من سیر هم دوست دارم.
من سیر کاشتم.
من سینا هستم و این جمله رو با افتخار نوشتم
من سیک هستم.
من شاه ماهی خام می خواهم، لطفا.
من شاهد مرگ همکاران ودوستان بودم
من شبا خواب میبینم که سگ‌ها به هم حمله می‌کنن
من شرمنده هستم.
من شش تا تخم مرغ می خواهم.
من شما را به او وصل می‌کنم.
من شما را به خاطر سرعت زیاد متوقف کردم.
من شما را به عنوان دوست اضافه می کنم.
من شما را به یک نوشیدنی دعوت می کنم.
من شماره رمز کارتم را فراموش کرده ام.
من شنا را دوست دارم.
من شنیده ام آتن مکان زیبایی است.
من شهروندی سنگاپور را دریافت کردم.
من شگفت زده هستم.
من صبح ترک می کنم.
من صلاح تو رو میخوام
من طلای هجده عیار را ترجیح می دهم.
من ظهر یک ساعت وقت ناهار دارم.
من عاشق بار رفتن هستم.
من عاشق بیرون رفتن هستم.
من عاشق تو هستم.
من عاشق رقصیدنم.
من عاشق سینما رفتن هستم.
من عاشق پنیر پیتزا هستم.
من عاشق کشور شما هستم
من عاشق کشورم هستم
من عاشقت شدم دست خودم نیست
من عاشقت هستم ‎, من دوستت دارم.
من عرب هستم
من عصبانی هستم.
من عصبی هستم.
من عضو انجمن دانشجویان هستم.
من عضو باشگاه هستم.
من علاقه دارم بیشتر درباره این ملک بدانم.
من عینک نیاز دارم.
من عینکم را شکستم.
من عینکم را گم کرده ام.
من غذای هندی دوست دارم.
من فارسی صحبت می کنم
من فانوس نیاز دارم.
من فایل را روی میز شما می گذارم.
من فرانسوی، اسپانیایی، و کمی اسلواکی صحبت می کنم.
من فردا ترک می کنم.
من فردا صبح می رسم
من فردا هم دلم درد میگیره شاید بتونم تب کنم تا اون پشیمون بشه
من فقط خیلی کم هلندی صحبت می کنم.
من فقط می گردم، متشکرم.
من فقط نیاز دارم تمرین کنم.
من فقط پنج ین دارم.
من فقط یک ساندویچ ژامبون می خورم.
من فلفل دلمه دوست دارم.
من فکر می کنم اشتباهی وجود دارد.
من فکر می کنم اگر کسی می توانست مسیر را به من بگوید.
من فکر می کنم ما باید ملاقات کنیم.
من فکر می کنم موقعیت ناخوشایند است.
من فکر می کنم کنسرت افتضاح بود.
من فکر نمی کنم کوهنوردی لذت بخش است.
من فکر کردم او چیز دیگری گفت.
من قارچ با سس سویا می خورم.
من قبلا قول دادم سوفیا را این بعدازظهر ببینم.
من قبلا پرداخت کرده ام.
من قبلاً این آزمایش را انجام داده ام.
من قبلاً این بیماری را نداشتم.
من قبلاً به خاطر زخم معده تحت درمان قرار گرفته ام.
من قربانی یک کلاهبرداری بودم.
من قرمه‌سبزی را خیلی خوب درست می‌کنم
من قطار را از دست دادم.
من لباس شب نیاز دارم.
من لباس ها را دوست دارم.
من لبو با پنیر بز می خواهم، لطفا.
من لبو کاشتم.
من لثه متورم دارم.
من لر هستم
من لهجه دارم.
من لوبیا سبز ترجیح می دهم.
من لیمو دوست دارم.
من مازندرانی هستم
من ماهی حلوای سرخ شده دوست دارم.
من ماهی خال مخالی سرخ شده می خواهم.
من ماهی قزل آلا دودی می خورم.
من ماهی مرکبی سرخ شده خواهم خورد.
من ماهی نمی خورم.
من مبتدی هستم.
من متاهل هستم.
من مترجم نیاز دارم.
من مجبورم تاریخ قرار ملاقات مان را تغییر دهم.
من مدیر بازاریابی هستم.
من مذهبی نیستم.
من مرد هستم ‎.
من مرغابی می خورم.
من مسلمان سنی هستم
من مسلمان شیعه هستم
من مسلمان هستم.
من مسیحی هستم
من مسیحی هستم.
من مشتاق هستم به امکان کارکردن با یکدیگر.
من مشتاق هستم درباره این با شما بحث کنم.
من مشتاق هستم شما را به زودی ببینم!
من مشکل لبخند لثه ای دارم
من مصمومیت غذایی دارم.
من مطمئن هستم که او بی گناه است.
من مطمئنم که او برنده خواهد شد.
من معتقدم چندین دلیل وجود دارد.
من معلم هستم.
من معمولا تعطیلاتم را در کشور می گذرانم.
من مقداری بیکن می‌خواهتم.
من مقداری حوله کاغذی نیاز دارم.
من منتظر کسی هستم.
من موزارلا دوست دارم.
من می آیم تا بسته را بگیرم.
من می توانم فارسی صحبت کنم
من می خواستم در خارج از کشور زندگی کنم.
من می خواهم اقامتم را چند روز دیگر تمدید کنم.
من می خواهم این را با پست ثبت شده بفرستم.
من می خواهم این چک مسافرتی را نقد کنم.
من می خواهم با سئول تماس بگیرم.
من می خواهم با سفارت کشورم تماس بگیرم.
من می خواهم برای کوتاه کردن مو وقت بگیرم.
من می خواهم بهترین غذای محلی را بخورم.
من می خواهم دلار آمریکا با یورو مبادله کنم.
من می خواهم رزرو را کنسل کنم.
من می خواهم صبحانه برای فردا سفارش دهم.
من می خواهم عینک های قوی تری را امتحان کنم.
من می خواهم مقداری پول واریز کنم.
من می خواهم ناخن هایم را لاک بزنم.
من می خواهم چند تا اسباب بازی برقی ببینم.
من می خواهم چند تا لیوان آبجو ببینم.
من می خواهم چند کتاب رنگ آمیزی ببینم.
من می خواهم کمی نوشیدنی سفارش بدهم.
من می خواهم که ناخنهایم را کوتاه و شکل بدهید.
من می خواهم یک آپارتمان برای اجاره پیدا کنم.
من می خواهم یک آپارتمان دو خوابه اجاره کنم.
من می خواهم یک انگشتر زنانه ببینم.
من می خواهم یک انگشتر طلا ببینم.
من می خواهم یک بند ساعت چرمی ببینم.
من می خواهم یک تصادف را گزارش دهم.
من می خواهم یک تماس با هزینه طرف مقابل بگیرم.
من می خواهم یک جفت چکمه های ولینگتون را ببینم.
من می خواهم یک رمان سواحیلی بخرم.
من می خواهم یک رنگ روشنتر را ببینم.
من می خواهم یک روز زودتر ترک کنم.
من می خواهم یک قایق بزرگتر کرایه کنم.
من می خواهم یک لپ تاپ بخرم.
من می خواهم یک ماشین دو در کرایه کنم.
من می خواهم یک مجموعه چمدانهای کارآمد ببینم.
من می خواهم یک میز برای امشب رزرو کنم.
من می خواهم یک هدیه ویژه بخرم.
من می خواهم یک وقت بگیرم.
من می خواهم یک پیغام با ایمیل بفرستم.
من می خواهم یک کتاب راهنما بخرم.
من می خواهم یک کرونومتر ببینم.
من می خواهم یک کپی از مدرک درخواست کنم.
من می خواهم یک گلیم دست باف ببینم.
من می گویم که شما تماس گرفتید.
من میخوام باهات حرف بزنم
من میوه های رسیده دوست دارم.
من می‌خواستم پول را تبدیل کنم.
من می‌خواستم یک دوچرخه کرایه کنم.
من می‌خواستم یک فیلم کمدی ببینم.
من می‌خوام اون شب های تابستون رو احساس کنم
من می‌خواهم بخوابم.
من می‌خواهم به این آدرس بروم.
من می‌دانستم که نومیدی هست اما نمی دانستم یعنی چه
من می‌‌خواستم پیشنهادی بکنم.
من ناامید نیستم.
من ناراحت هستم.
من ناراضی هستم.
من نارگیل دوست دارم.
من نامزد هستم.
من نتوانستم این صبح پیوست را باز کنم.
من نسخه دارم.
من نظر او را می فهمم.
من نعنا دوست دارم.
من نقد خواهم پرداخت.
من نمی توانم این را بخورم.
من نمی توانم فوتبال را تحمل کنم.
من نمی توانم هیچ مخالفتی ببینم.
من نمی‌توانم گندم بخورم.
من نه تنها احساس ارتباط با جنبش استقلال طلبی افریقا را داشتم
من نوشیدنی ام را بدون یخ سفارش دادم.
من نيز در روز مصيبتتان به شما خواهم خنديد
من نگاهش مى‌كنم و او مى‌گوید: بخور چاى دارچينى برات پختم
من نگران هستم مجبور شوم قرارملاقاتمان را کنسل کنم.
من نگران هستم.
من نی ترسم.
من نیاز به مشاوره پزشکی دارم.
من نیاز دارم به دادگاه بروم.
من نیاز دارم تعدادی فتوکپی بگیرم.
من نیاز دارم تماس بگیرم.
من نیمه شب به اتاق آمدم، و لباس زیرت را پایین کشیدم
من هر روز این مسیر رو با تاکسی میام
من هر وقت نگاش می کنم یاد شما بیفتم
من هر چیزی شما توصیه کنید می خورم.
من هشت شروع می کنم و پنج تمام می کنم.
من هم امیدوارم.
من هم عاشق تو هستم.
من هم مثل همه خیال می‌کردم که نومیدی بیماری روح است
من هم نان کنجد دوست دارم.
من هم نوید هستم
من هم همین طور.
من هم، از ملاقات شما خوشحالم.
من همه چیز رو چک کردم تمام جزییات درسته
من همه گیاهان را به جز گشنیز دوست دارم.
من همچنین نیاز دارم نیم کیلوگرم آرد بخرم.
من همیشه نقاشی کشیدن درختان را دوست داشتم.
من همینطور فکر می کنم.
من هندو هستم.
من هنوز آماده سفارش دادن نیستم.
من هنوز تصمیم نگرفته ام.
من هنوز منتظر صبحانه ای هستم که سفارش دادم.
من هنوز پرداخت این ماه را دریافت نکرده ایم.
من هویج خواهم خورد.
من هچ بچه ای ندارم.
من هیجان زده هستم.
من هینا هستم، مدیر فروش.
من هیچ باری ندارم.
من هیچ تجربه کاری در این زمینه ندارم.
من هیچ وقت گلف دوست نداشتم.
من هیچ پول خردی ندارم.
من و تو از جنس همیم.
من و تو و اون قدیما یادم نمیره
من و مادرم ناسازگاری‌ها و کشمکش‌های زیادی با هم داشتیم
من واسه همه سایه بونم ، بدون این که بدونم
من واقعا برای این اشتباه معذرت می خواهم.
من واقعا متاسفم، فکر نمی کنم بتوانم.
من واقعا نمی دانم چطور از حمایت تو تشکر کنم.
من واقعاً از پیتزا متنفرم.
من وضعیت پناهندگی دارم.
من وقت ندارم.
من وگان هستم.
من ویزای توریستی دارم.
من ویزای دانشجویی دارم.
من ویزای کار دارم.
من ویلون می نوازم.
من پاستا می خورم.
من پاشنه کفشم را شکستم.
من پانزده سال تجربه کاری به عنوان پرستار دارم.
من پانصد دلار چک مسافرتی دارم.
من پرسشی دارم.
من پروتستانی هستم.
من پسورد بانک اینترنتی را فراموش کردم.
من پناهندگی سیاسی نیاز دارم.
من پنکیک را ستایش می کنم.
من پودینگ برنج دوست دارم.
من پولم را پس می خواهم.
من پیاده روی دوست دارم.
من پیاز دوست ندارم.
من پیتزای سبزیجات می خواهم.
من پیشتم و دلیلی نداره از چیزی بترسی
من پیشنهاد می کنم آنجا بروی.
من پیشنهاد می کنم با جیا صحبت کنی.
من چمن درو می کنم.
من چند عدد خودکار نیاز دارم.
من چند کارت پستال با منظره بیگ بن می گردم.
من چه باید بپوشم؟
من چیزی ساخته شده از پنبه می خواهم.
من چیزی ندیدم.
من ژله دوست دارم.
من ژله سیاه را ترجیح می دهم.
من کاتولیک هستم.
من کار نمی‌کنم.
من کاربر باتجربه اکسل هستم.
من کاملاً موافقم.
من کتری را روشن می کنم.
من کدو سبز ورقه ای می خواهم.
من کرد هستم
من کرفس دوست دارم.
من کسی را می آورم که می تواند کمک کند.
من کلاه خز می خواهم.
من کلیدم را گم کردم.
من کلیدهایم را در ماشین جا گذاشته ام.
من کمی آب سیب می خواهم.
من کمی از اینها می خواهم.
من کمی اسفناج می خورم.
من کمی انجیر کارامل شده می خواهم.
من کمی بادام زمینی شور نشده می خواهم.
من کمی بیشتر سیب زمینی سرخ کرده می خواهم.
من کمی توت فرنگی می خواهم.
من کمی خرچنگ سرخ شده می خورم، لطفا.
من کمی خیارشور می خواهم.
من کمی دیر می رسم.
من کمی سوپ گوجه فرنگی می خورم، لطفا.
من کمی قهوه با شیر می خورم.
من کمی مربای زرد آلو دوست دارم.
من کمی موز می خورم.
من کمی نودل می خورم.
من کمی هم کلم می خورم.
من کمی پنکیک با شربت افرا می خواهم.
من کمی پنیر خامه ای می خواهم.
من کمی چای می خورم.
من کمی کیوی می خورم.
من کمی گل باغ می خواهم.
من که به شما احترام میذارم
من که مکانیک نیستم.
من کوکتل می خواهم، لطفا.
من کیف پولم را فراموش کرده ام.
من گذرنامه دیپلماتیک دارم.
من گردو دوست ندارم.
من گرسنه‌ام.
من گزارشم را به کاتالانی می نویسم.
من گزیده شده ام.
من گفتم نمی دونم فیلمای هفته رو ستاره کجا گذاشته
من گل کلم را به بروکلی ترجیح می دهم.
من گلابی پخته شده را ترجیح می دهم.
من گم شده ام.
من گهواره نیاز دارم.
من گوشت بره خواهم خورد.
من گوشتم را کاملا پخته می خواهم.
من گوشم از این حرف‌ها پره.
من گوشه آکسفورد استریت و تاتنهام کورت رود هستم.
من گیاهخوار هستم.
من گیج هستم.
من گیلک هستم
من یادداشت بیمار نیاز دارم.
من یبوست دارم.
من یه خونۀ تنگ و تاریکم
من یه دائی دارم یكی از دوستای خانومش، البته الان زنش نیس
من یه ذره هم پشیمان نیستم، چون خودش اینطور خواسته
من یه پرنده ام
من یهودی هستم
من یهودی هستم.
من یک آپارتمان رزرو کردم.
من یک اتاق ارزان تر می خواهم.
من یک اتاق با بالکن می خواهم.
من یک اتاق با دو تخت می خواهم.
من یک اتاق با منظره درخواست کردم.
من یک اتاق می خواهم.
من یک اسباب بازی برای بچه کوچک می خواهم.
من یک انگشتر می خواهم.
من یک باتری نو نیاز دارم.
من یک بازی جالب برای یک پسر می خواهم.
من یک بطری براندی می خواهم.
من یک بطری شراب سفید می خواهم.
من یک تاج گل از گل های تازه برای عروس نیاز دارم.
من یک تکه بار دستی دارم.
من یک تکه پای سیب می‌خواهم.
من یک جفت دمپایی لاانگشتی می خواهم.
من یک جفت دکمه سر دست می خواهم.
من یک جفت پیژامه می خواهم.
من یک جفت کفش بدون پاشنه نیاز دارم.
من یک خانم تاجر هستم.
من یک درپوش لنز می خواهم.
من یک دست بلندگو برای کامپیوترم نیاز دارم.
من یک دسته مگنولیا می خواهم.
من یک دسته میخک قرمز می خواهم.
من یک دسته نرگس می‌خواستم.
من یک دسته گل رز قرمز می خواهم.
من یک دفترچه یادداشت می خواهم.
من یک دهان برای خوردن دارم.
من یک دیکشنری توضیحی نیاز دارم.
من یک دیکشنری دو زبانه نیاز دارم.
من یک دیکشنری مقدونی - اوکراینی لازم دارم.
من یک راهنمای گرجی زبان می خواهم.
من یک روز اینجا خواهم ماند.
من یک زبان برای چشیدن دارم.
من یک ساندویچ خواهم خورد.
من یک سطل و یک بیل می خواهم.
من یک سگ و دو گربه دارم.
من یک شارژر تلفن نیاز دارم.
من یک شانه خوب نیاز دارم.
من یک صبحانه قاره ای می خواهم.
من یک صفحه کلید جدید نیاز دارم.
من یک صندلی ماشین بچه می خواهم.
من یک عطر می‌خواستم.
من یک فنجان دیگر قهوه می خواهم.
من یک قبض برداشت می خواهم.
من یک قوطی آسپرین می خواهم.
من یک لوله چسب نیاز دارم.
من یک لیتر روغن آفتابگردان می خواهم.
من یک لیوان شراب قرمز می خورم، لطفاً.
من یک ماشین ارزان می خواهم.
من یک ماشین کوچک ترجیح می دهم.
من یک مانیتور لازم دارم.
من یک میز در قسمت سیگاری ها می خواهم.
من یک نقشه مسیرهای پیاده روی این منطقه را می خواهم.
من یک نقشه کاملا مشخص از این شهر می خواهم.
من یک همستر دارم.
من یک هکرم، و این بیانیه من است.
من یک واکنش آلرژی دارم.
من یک پارچ لیموناد می خواهم.
من یک پالت سایه می خواهم.
من یک پاکت سیگار می خواهم.
من یک پنکه برقی می خواهم.
من یک کارت تلفن بیست دقیقه ای می خواهم.
من یک کارت حافظه برای این دوربین می خواهم.
من یک کت و شلوار سفارشی می خواهم.
من یک کتاب مصور برای بچه پنج ساله می خواهم.
من یک کمربند متناسب با این بلوز می خواهم.
من یک کیف پول چرمی می خواهم.
من یک کیلوگرم انار می خواهم.
من یکسری معیار شخصی دارم.
من یکی از لنزهایم را گم کرده ام.
منابع باستانی ایرانی تاثیر مهمی در نمایان ساختن چهره واقعی کوروش بزرگ داشتند
منار جنبان
منامه
منتشر کردن داده‌های ابزار‌ها به صورت عمومی، یک بازی برد-برد است
منتظر دیدن دوباره شما هستم.
منتظر شنیدن خبری از تو هستم.
منتظرم
منسوخ کرد
منطقه خرید اصلی کجاست؟
منطقه عابران پیاده
منطقه های ممنوعه
منطقی است که در توسعه داده‌های عمومی مربوط به کار خود، مشارکت کنند
منظره های روستای ما بی نظیر است
منظور از احتمالات، شرح حال بیمار و نتیجه آزمایش‌های پزشکیه.
منظور از داده‌های عمومی چیست؟
منظور شما چیست؟
منظورم این است که من یک دزد بی‌شرم هستم
منظورم این بود که با چه روشی میشه نفس رو بیشتر حبس کرد؟
منظوری نداشتم.
منفی پنج درجه.
منم از عاشقیم واست نوشتم
منم اسمم نویده
منم مثل تو می دونم
منم می فهمم این
منم یه جورایی خوشحال شدم که داره ازدواج می کنه
منو به خودت وابسته کردی
منو حالا نوازش کن، که این فرصت نره از دست
منو دریاب که دلتنگم مدارا کن که ویرونم
منو رنگ نکن من صافکاری لازمم
منو، لطفاً.
منوچهر
منیژه
مهاباد
مهاجرت از توییتر به ماستودون
مهربان است و بخشاینده بزرگ است و غالب
مهربانی زیاد تو است که چنین می گویی، متشکرم.
مهربانی زیاد شما بود که برای من بنویسید.
مهرداد اومدم خوب ببینمت
مهرداد خیلی دوستت دارم.
مهرداد،صبر کن باهات کار دارم
مهم ترین مشکل در نوشتن یک داستان و یا اتفاق ، شروع اون هست.
مواردی که در حوزه ادبیات تطبیقی به آن پرداخته میشود
مواظب باش!
مواظب باش، بشقاب بسیار داغ است!
مواظب خودت باش عشقم
مواظب سگ باشید
مواظب فاصله باشید
موافق نیستی؟
موتور خیلی داغ می شود.
موتور عالی کار می کند.
موتور چند اسب بخار قدرت دارد؟
موثر بودن فرهنگ شرم را ببینید که تا کجاست
موج سواری خوشایند است، اینطور نیست؟
موج فزاینده‌ای از ناشکیبایی
مورونی
مورچه‌ها كه ضعيف هستند ولی برای زمستان خوراک ذخيره می‌كنند
موریتانی
موریس
موزامبیک
موزه دوشنبه ها بسته است.
موزه قوم نگاری کجا است؟
موزه هنرهای معاصر
موزه چه ساعتی باز می شود؟
موزه کجا است؟
موزیک عالی است!
موس
موسکا
موسیقی تنها حسی را انتقال می‌دهد
موسیقی دوست داری؟
موسیقی شعر نقاشی پیکرتراشی و معماری
موسیقی های جدید و شعر نو هستیم
موش هایی در اتاق من وجود دارند.
موفق باشی!
موقع خورد غذا، آب دهانم از بزاقم به بیرون ترشح نمی‌کرد
موقع رفتن به پیاده‌روی، از زانوهایم مایع انفصالی ترشح نمی‌کرد
موقعی که به داروخانه می‌رفتم محصولات قاعدگی‌ بخرم
مولانا
مولداوی
مولوی
موناکو
مونته نگرو
مونته ویدئو
مونته‌نگرو
مونروویا
موهای مرا بشویید، لطفا.
موگادیشو
موی من خشک است.
موی من چرب است.
مچ دستم رو گرفته بود و محكم
مچ پای من رگ به رگ شده است.
مچ پایم ورم کرده است.
مکاتب ادبیات تطبیقی
مکانیزم ماشه
مکانیزم ماشه فعال شد
مکتب آمریکایی حوزه پژوهش را تنها به ادبیات محدود نمی کند
مکتب سمبولیسم و مکاتبی دیگر که طرفداران آنها معتقدند
مکتب عمده دیگر مکتب آمریکایی است
مکتب فرانسوی حوزه پژوهش را به ادبیات محدود می کند
مکتب هنری که در بیش از یک ادبیات رواج دارد
مکث میکند
مکزیک
مکزیکو سیتی
مکید
مگر اینکه بخواهیم مولانا را نام ببریم
مگر اینکه مطمئن باشید در شب سوار دوچرخه نخواهید شد.
مگر من باید ماشین را درست کنم؟
مگر نه تو را يتيم يافت، پس پناه داد؟
مگه مامان بابا خونه نیستن
مگه میشه تو نباشی و من خوش باشم
مگه نگفتی مردا گریه نمی‌کنن؟
مگه پدر من تونست جای من تصمیم بگیره؟ اون تصمیمش رو گرفته بود
می بینم اگر می توانم برای شما انتقال دهم.
می ترسم نتوانم بیشتر بمانم.
می توانم آن را بردارم؟
می توانم آن را فورا داشته باشم؟
می توانم آنجا اسکی روی آب کنم؟
می توانم آنجا بنشینم؟
می توانم از تلفن تو استفاده کنم، لطفا؟
می توانم اسکی آبی کرایه کنم؟
می توانم امتحان کنم؟
می توانم این را بدون نسخه بخرم؟
می توانم این را در محفظه بار بگذارم، لطفا؟
می توانم این رقص را داشته باشم، لطفا؟
می توانم این صندل ها را امتحان کنم؟
می توانم اینجا از اینترنت استفاده کنم؟
می توانم اینجا بلیط رزرو کنم؟
می توانم اینجا فکس بفرستم؟
می توانم با تو تمرین کنم؟
می توانم با دلار کانادا پرداخت کنم؟
می توانم با شما تماس بگیرم؟
می توانم با مدیر صحبت کنم؟
می توانم بار دستی تان را ببینم، لطفا؟
می توانم برای شما یک نوشیدنی بخرم؟
می توانم برنامه را داشته باشم، لطفا؟
می توانم به اسکایپ دسترسی داشته باشم؟
می توانم به شما نشان دهم.
می توانم بپرسم آیا تو موافق هستی؟
می توانم بیایم داخل؟
می توانم تاریخ رزرو را تغییر دهم؟
می توانم تعداد بیشتری لنز تماسی سفارش بدهم؟
می توانم تو را به خانه برسانم؟
می توانم توجه شما را داشته باشم، لطفا؟
می توانم توصیه تو را بپرسم؟
می توانم جدول زمانی را داشته باشم، لطفا؟
می توانم خواندن پیشنهاد کنم، پس؟
می توانم خودکار شما را قرض بگیرم؟
می توانم در اتوبوس بلیط بخرم؟
می توانم در هتل پیاده شوم؟
می توانم دندان پزشک را ببینم؟
می توانم دوستم را بیاورم؟
می توانم رسید داشته باشم؟
می توانم شماره شما را بگیرم؟
می توانم شماره کارت اعتباری شما را بگیرم؟
می توانم صندلی ام را با شما عوض کنم؟
می توانم صندلی ام را بخوابانم؟
می توانم صندلی خورشیدی کرایه کنم؟
می توانم صورتحساب را ببینم، لطفاً؟
می توانم صورتحساب را ببینم؟
می توانم فرم درخواست را داشته باشم؟
می توانم ماشین را در فرودگاه رها کنم؟
می توانم ماشین را در مقصدم بگذارم؟
می توانم مدارک بیمه شما را ببینم؟
می توانم منو را ببینم، لطفا؟
می توانم منوی دسر را ببینم؟
می توانم موبایل شما را قرض بگیرم، لطفا؟
می توانم نام و شماره شما را بگیرم، لطفا؟
می توانم نظر او را بفهمم، اما کاملا با آن مخالف هستم.
می توانم نگاهی به آن بیندازم؟
می توانم نگاهی بیاندازم؟
می توانم نگاهی بیندازم؟
می توانم همین الان انجام بدهم.
می توانم ورزش انجام دهم؟
می توانم وسایلم را از صندوق بردارم؟
می توانم پاسپورت شما را ببینم، لطفا؟
می توانم پرینت بگیرم؟
می توانم پولم را پس بگیرم؟
می توانم پیاده بروم یا باید تاکسی بگیرم؟
می توانم چند دقیقه دیگر با شما تماس بگیرم؟
می توانم چیزهایی را که خریدم عوض کنم؟
می توانم کلید اتاق را داشته باشم؟
می توانم کلید شما را ببینم، لطفا؟
می توانم کلیدها را داشته باشم؟
می توانم کیف هایم را اینجا بگذارم؟
می توانم گواهینامه رانندگی شما را ببینم؟
می توانم یک اتاق یک نفره داشته باشم؟
می توانم یک بالشت داشته باشم؟
می توانم یک بشقاب تمیز داشته باشم؟
می توانم یک بلیط ماهانه بخرم؟
می توانم یک تمبر درجه یک داشته باشم، لطفا؟
می توانم یک صورتحساب جزئی داشته باشم؟
می توانم یک قفل داشته باشم؟
می توانم یک لحظه مزاحمتان شوم؟
می توانم یک ماشین کرایه کنم؟
می توانم یک موبایل بخرم؟
می توانم یک نوشیدنی دیگر داشته باشم؟
می توانم یک وقت برای دندان پزشک بگیرم؟
می توانم یک پتو داشته باشم؟
می توانم یک کابین رزرو کنم؟
می توانی آن را هجی کنی؟
می توانی با من با شماره یک دو سه چهار پنج تماس بگیری.
می توانی به من لطفی بکنی؟
می توانی به من نشان بدهی؟
می توانی به من کمک کنی و ظرف ها را بشویی؟
می توانی به من یک مثال بگویی؟
می توانی بیشتر درباره خودت به من بگویی؟
می توانی چراغ را خاموش کنی؟
می توانی چراغ را روشن کنی؟
می توانی کره را بدهی، لطفا؟
می توانی کمی پول به من قرض بدهی، لطفا؟
می توانی کنترل از راه دور را بدهی؟
می توانید آستینتان را بالا بزنید؟
می توانید آن را به ترکی ترجمه کنید؟
می توانید آن را روی ترازو بگذارید، لطفا؟
می توانید از او بخواهید با من تماس بگیرد؟
می توانید از طریق ایمیل با من تماس بگیرید.
می توانید اسم خود را هجی کنید، لطفا؟
می توانید اسکناس های کوچک تر به من بدهید؟
می توانید الآن من را ببینید؟
می توانید الان صحبت کنید؟
می توانید این را با چشم راست خود بخوانید؟
می توانید این را بلندتر کنید؟
می توانید این ساعت را تعمیر کنید؟
می توانید این شلوار را دو سانتی متر گشاد کنید؟
می توانید این شلوار را یک سانتی متر بلند کنید؟
می توانید این شلوار را یک سانتی متر کوتاه کنید؟
می توانید این لباس را کمی تغییر بدهید؟
می توانید این چمدان را برای من نگه دارید؟
می توانید این کت و شلوار را تمیز کنید؟
می توانید باتری را عوض کنید؟
می توانید باقیمانده حساب من را بگویید، لطفا؟
می توانید برایم ایمیل بنویسید.
می توانید به من بگویید چه موقع به دانشگاه می رسیم؟
می توانید به من بگویید، لطفا، چطور به مغازه بروم؟
می توانید به من نشان دهید روی نقشه کجا هستم؟
می توانید بگویید برنامه خانه اپرا چیست؟
می توانید بگویید در سالن کنسرت چه خبر است؟
می توانید بگویید ساعت چند است؟
می توانید بگویید قسمت غذاهای منجمد کجاست؟
می توانید بگویید مایع ظرف شویی کجاست؟
می توانید ترتیب رزرو را برای من بدهید؟
می توانید تعمیرش کنید؟
می توانید تلویزیون را تعمیر کنید؟
می توانید توی این لوله فوت کنید، لطفا؟
می توانید جدول زمانی را آنجا ببینید.
می توانید حروف روی جدول را بخوانید؟
می توانید در یک خودپرداز توقف کنید؟
می توانید رستوران خوبی توصیه کنید؟
می توانید روی نقشه به من نشان دهید؟
می توانید ریش مرا مرتب کنید، لطفا؟
می توانید زیره جدید برای من روی این کفش ها بیاندازید؟
می توانید ساعت شش اینجا من را سوار کنید؟
می توانید سایز مرا سفارش دهید؟
می توانید سایز مرا چک کنید؟
می توانید سبیل مرا مرتب کنید، لطفا؟
می توانید سریع تر رانندگی کنید؟
می توانید شکر را بدهید، لطفا؟
می توانید فردا آن را بگیرید.
می توانید قد آستين من را اندازه بگیرید؟
می توانید لطفا یک بالشت دیگر بیاورید؟
می توانید لطفاً آن را در صندوق بالای سر بگذارید؟
می توانید لطفاً این فرم ثبت نام را پر کنید؟
می توانید لطفاً به خانواده من اطلاع دهید؟
می توانید لطفاً تاریخ ارسال را تایید کنید؟
می توانید لطفاً در فرودگاه توقف کنید؟
می توانید لطفاً سفر را برای من ترتیب دهید؟
می توانید لطفاً غذا را بدون نمک آماده کنید؟
می توانید لطفاً ملحفه ها را عوض کنید؟
می توانید ماشین را تعمیر کنید؟
می توانید محل اقامت برای من رزرو کنید؟
می توانید مرا برای غذا بیدار کنید، لطفا؟
می توانید من را به مرکز شهر ببرید؟
می توانید من را ساعت شش صبح بیدار کنید؟
می توانید هتل دیگری توصیه کنید؟
می توانید هیچ تخفیفی به من بدهید؟
می توانید پالتو تان را دربیاورید، لطفا؟
می توانید چشم چپتان را ببندید؟
می توانید چمدان تان را باز کنید، لطفا؟
می توانید چیزی برای سرفه به من بدهید؟
می توانید کتاب فروشی دست دوم رو به من نشان دهید؟
می توانید کمر این پیراهن را بگیرید؟
می توانید کمر من را اندازه بگیرید؟
می توانید کمربند تان را دربیاورید، لطفا؟
می توانید کمی آب بیاورید؟
می توانید گریل خودتان را بیاورید؟
می توانید یه بطری شراب دیگر بیاورید؟
می توانید یک بار خوب نزدیک اینجا توصیه کنید؟
می توانید یک باله به من توصیه کنید؟
می توانید یک تاکسی بفرستید؟
می توانید یک تخت اضافی در اتاق بگذارید؟
می توانید یک تور گشت و گذار توصیه کنید؟
می توانید یک جاکلیدی بدهید؟
می توانید یک جعبه کادو به من بدهید؟
می توانید یک دفترچه تمبر درجه یک بدهید، لطفا؟
می توانید یک سشوار خوب به من نشان دهید؟
می توانید یک لحظه اینجا منتظر بمانید؟
می توانید یک مکانیک بفرستید؟
می توانید یک پارچ آب معمولی بیاورید؟
می توانید یک پیتزا فروشی پیشنهاد کنید؟
می توانیم آن را اندازه سایز شما کنیم.
می توانیم اینجا برای دستشویی توقف کنیم؟
می توانیم اینجا بنشینیم؟
می توانیم برای شما سفارش دهیم.
می توانیم به سرسرای تاتر برویم.
می توانیم تور دوچرخه بگیریم؟
می توانیم جداگانه پرداخت کنیم؟
می توانیم در آفتاب بنشینیم؟
می توانیم در تراس بنشینیم؟
می توانیم در سایه بنشینیم؟
می توانیم در فرودگاه کمی خرید انجام دهیم؟
می توانیم وقتی منتظر هستید تعمیرش کنیم.
می توانیم پرداخت کنیم، لطفا؟
می توانیم کمک داشته باشیم بار ما را بیاورد؟
می توانیم کمی دیرتر ببینیم، بگوییم ۴ عصر؟
می توانیم کمی زودتر آن را ترتیب دهیم؟
می توانیم یک جلسه ترتیب دهیم؟
می توانیم یک میز برای فردا هشت بعدازظهر رزرو کنیم؟
می تونم کارم را به ایتالیایی پیش ببرم.
می تونم یک دسته چک جدید سفارش بدهم، لطفاً؟
می خواستم بگم دیگه نمی تونم ببینمت
می خوام آزمایش بدم
می خوام از اینجا برم یه جای دیگه
می خوام با هم زندگی کنیم
می خوام بهم یه قولی بدی
می خوام داد بزنم
می خواهم اتاقم را عوض کنم.
می خواهم اتاقی برای چهار نفر رزرو کنم.
می خواهم ادعای بیمه ماشین کنم.
می خواهم از این شهر سوغاتی ببرم.
می خواهم از تو سوالی بپرسم.
می خواهم از شما از طرف شوهرم نیز تشکر کنم.
می خواهم از مترو شهری استفاده کنم
می خواهم اشیاء با ارزش خود را پس بگیرم.
می خواهم الان پرداخت کنم.
می خواهم این بار را به کوالا لامپور بفرستم.
می خواهم این بسته را به برزیل بفرستم.
می خواهم این دندان را بکشید.
می خواهم این را با سایز متفاوتی عوض کنم.
می خواهم این را به ژاپن بفرستم.
می خواهم این را پرو کنم.
می خواهم این صورت حساب را پرداخت کنم.
می خواهم این ماشین را برای دو روز کرایه کنم.
می خواهم این کتانی ها را امتحان کنم.
می خواهم اینجا پیاده شوم، لطفا.
می خواهم با داروساز صحبت کنم، لطفاً.
می خواهم با والدینم تماس بگیرم.
می خواهم با کسی درباره رهن صحبت کنم.
می خواهم برای این شغل درخواست کنم.
می خواهم برای پست مدیر دفتر درخواست بدهم.
می خواهم بروم ایستگاه چرینگ کراس.
می خواهم بلیط برای ریگا بخرم، لطفا.
می خواهم بلیط فصلی را تجدید کنم، لطفاً.
می خواهم به تو کمک کنم.
می خواهم به سلامتی پسرم بنوشیم.
می خواهم به گشت و گذار بروم.
می خواهم بگویم چقدر قدردان شما هستم.
می خواهم تست بینایی بدهم، لطفاً.
می خواهم حساب تجاری باز کنم.
می خواهم حساب شخصی باز کنم.
می خواهم درباره تغییر آدرس اطلاع بدم.
می خواهم ده لیتر داشته باشم.
می خواهم ده پوند در آن بگذارم.
می خواهم راننده دوم شامل کنم.
می خواهم رزرو کنم.
می خواهم رنگ کنید.
می خواهم سفیر مکزیک را ببینم.
می خواهم سیب زمینی سرخ کرده و میلک شیک سفارش دهم.
می خواهم شما را با این قدم ها آشنا کنم
می خواهم شما را برای عکس برداری بفرستم.
می خواهم شکایت کنم.
می خواهم صد پوند برداشت کنم، لطفاً.
می خواهم فشار خون تان را بگیرم.
می خواهم ماشین را امتحان کنم.
می خواهم متخصص را ببینید.
می خواهم مجوز تلویزیون بگیرم.
می خواهم مقداری اشیاء با ارزش در صندوق امانات بگذارم.
می خواهم مقداری پول به این حساب انتقال بدهم.
می خواهم مقداری پول به هند بفرستم.
می خواهم مقداری یورو بخرم.
می خواهم هدیه ای به تو بدهم.
می خواهم هر دوی آنها را پرو کنم.
می خواهم پرتغالی خود را تمرین کنم.
می خواهم پول اعلام کنم.
می خواهم پیشنهاد بدهم.
می خواهم کمی کتاب شعر ببینم.
می خواهم کمی کتاب هنری بخرم.
می خواهم کمی ‌‌هایلایت کنید.
می خواهم گم شدن کارت اعتباری را اطلاع بدم.
می خواهم یه قایق اجاره کنم.
می خواهم یه میز رزرو کنم، لطفاً.
می خواهم یک دندانم را پر کنم.
می خواهم یک دوربین اپرا بگیرم.
می خواهم یک ماشین با راننده کرایه کنم.
می خواهم یک موتور کوچک کرایه کنم.
می خواهم یک موتورسیکلت کرایه کنم.
می خواهم یک میز برای دو نفر ساعت هفت بعدازظهر رزرو کنم.
می خواهم یک پرینتر ببینم.
می خواهم یک چک را کنسل کنم.
می خواهمم چند آنتی بیوتیک برایتان تجویز کنم.
می خواهی امشب بروی کلوب؟
می خواهی امشب بیرون بروی؟
می خواهی تلویزیون را روشن کنم؟
می خواهی جایی دیگر برویم؟
می خواهی یک فیلم نگاه کنی؟
می خواهید آن را امتحان کنید؟
می خواهید تاج پوشش بگذارید؟
می خواهید دهانتان را بشویید؟
می خواهید شراب را امتحان کنید؟
می خواهید شما را در لیست انتظار بگذارم؟
می خواهید شما رو در لیست ایمیل قرار دهیم؟
می خواهید پیغام بگذارید؟
می خواهید چطور کوتاه کنم؟
می خواهید یک جفت دیگر را پرو کنید؟
می دانم ناراحت هستید.
می دانی ساعت چند است؟
می دانید شماره داخلی او چیست؟
می دانید کجا می تونم دوربینم را تعمیر کنم؟
می دونست، منم شاکی
می رفتم تو انبار رو پرتقال دراز می کشیدم و به راه
می شود پنجره را باز کنم؟
می گفت ماهی یه دفه میره دیالیز
می ‌تواند به بافت کبد، سيستم تنفسی، عصبی و توليد مثلی صدمه وارد کنند
میاد، رفته خونه، لباس عوض کنه؛ قراره با بهرنگ بیان
میانمار
میای بریم سینما؟
میای بریم پارک؟
میبد
میتوانم فشار لاستیکم را اینجا چک کنم؟
میتوانید عکس ها را از این کارت حافظه چاپ کنید؟
میتوانید هیچ اردوگاه خوبی توصیه کنید؟
میتوانیم کمی بیشتر شیر داشته باشیم؟
میتونم ازتون یه سوالی کنم همه‌ی بچه‌های تیم شنامون دارن میرن جبهه
میتونم زیر آب بمونم
میتونم شعله ها رو روی پوستم حس کنم
میتونی یک فروشگاه به من نشون بدی؟
میخوام یه موضوع مهمی رو بهتون بگم.
میخوامت،بهت نیاز دارم
میخواهم از بیمارستان وقت ویزیت بگیرم
میخواهم زبان پرتغالی یاد بگیرم
میخوایم همه باهم باشیم
میدونی آدم کی قد میکشه؟ وقتی دورِ بعضیا رو خط میکشه
میدونی چرا آفتاب طلوع و غروب میکنه؟
میدونین یعنی چی؟ تجربه‌اش بی‌نظیره!
میرزا قاسمی
میز اطلاعات کجاست؟
میز تلفن
میز تلوزیون
میز تلویزیون
میز ناهار خوری
میز ناهارخوری دو نفره
میزان آلودگی در روزهای اول حضور من در آنجا ۲ درصد بود
میزان تجمیع شده اکنون انرژی اضافی بیشتری را به دام می‌اندازد
میزان درآمد در رتبه بندی مجله فوربس نقش مهمی دارد
میزید
میشد یه رنگ بمونی نتونستی
میشه راهی برای برد پیدا کرد
میشه صدای زنگ موبایلتو کم کنی
میل دارید هیچ چیزی بخورید؟
میلیارد
میلیون
میلیون ها مایل
مینا زنت، حالش خوبه؟ زایمان کرد؟
میناب
مینسک
مینوانید به به من یک شهر گردشگری معرفی کنید؟
میگم: برا پسرم مى‌خوام
میگن از سم زنبور عسل برای درمان کرونا استفاده میشه
میگن جنازه پسرش پیدا شده همه‌ی اهل محل میرن برای تسلیت شما نمییاین؟
میگن حس شما بعد از مهاجرت سه فاز اصلی داره
میگن که زمان باید التیام بده
می‌آیم آنجا
می‌بینیم که چطور این ناقد بزرگ
می‌توان آن را برای هر کرنل دیگری با ساختار پازیکس قابل استفاده کرد
می‌توان آن را برای هر کرنل دیگری با ساختار پازیکس قابل استفاده کرد.
می‌توان با قطعیت گفت که نام این سیستم‌عامل «گنو» است
می‌توان برای بازنشر ویدیو ها از کانالی روی پیرتیوب استفاده کرد
می‌توان به استفادهٔ صرف از نرم‌افزارهای کاملاً آزاد اشاره کرد
می‌توان مدل‌هایی را برگزید که توانایی برداشتن حباب‌ها را داشته باشند
می‌تواند تولید ملاتونین را مختل کند
می‌تواند یک موضوع تطبیقی باشد
می‌توانم آن گزارش را ببینم؟
می‌توانم آنرا پرو کنم؟
می‌توانم اتاق را ببینم؟
می‌توانم اینجا پارک کنم؟
می‌توانم اینجا چادر بزنم؟
می‌توانم با سارا صحبت کنم؟
می‌توانم تا خانه همراهت بیایم؟
می‌توانم تو را ببوسم؟
می‌توانم تو را بغل کنم؟
می‌توانم همراهت باشم؟
می‌توانم پالتوی تو را بگیرم؟
می‌توانم یک راهنما داشته باشم؟
می‌توانم یک کلاه ایمنی داشته باشم؟
می‌توانی آهسته‌تر حرف بزنی؟
می‌توانی این را برایم نگهداری؟
می‌توانی کمکم کنی؟
می‌توانید آنرا تکرار کنید؟
می‌توانید از روی این کلید بسازید؟
می‌توانید این را تعمیر کنید؟
می‌توانید تهویه را درست کنید؟
می‌توانید موضوع و زبان را انتخاب کنید
می‌توانید کفش‌هایم را تعمیر کنید؟
می‌توانید یک کافه تریا پیشنهاد کنید؟
می‌توانیم از داده‌های عمومی‌مان با قانون کپی‌رایت حفاظت نکنیم
می‌توانیم از قانون حق تکثیر به نفع داده‌های عمومی استفاده کنیم
می‌خواستم اتاق را تحویل بدهم.
می‌خواستم این را پس بدهم.
می‌خواستم بیاورم اما به تخم‌مرغ‌هایش نیاز دارم
می‌خواستم پول برداشت کنم.
می‌خواستم یک دزدی را گزارش کنم.
می‌خوام همون تصویر آخر تو ذهنم باشه
می‌خواهم این چک را به حساب بگذارم، لطفاً.
می‌خواهم بزرگ‌ترین گوشت گاوی که می‌توانم را بخورم
می‌خواهم بیرون بروید و آن را برای خود تجربه کنید
می‌خواهم مقداری ارز خارجی‌ بگیرم.
می‌خواهم نبض تان را بگیرم.
می‌خواهند تا تنها قدرت در صحنه باشند
می‌خواهید برای شغل رویاییتان‌ درخواست دهید
می‌خوای بهش بگی پسرت غواص بوده ولی زنده زنده توی خاک غرق شده؟
می‌شه مال من شی؟
می‌شود بگویید چرا؟
می‌شود مطالب نوشته شده را روی توییتر هم منتشر کرد
می‌کوشیم به دور از هیجان‌های رایج در این زمینه، به نتیجه برسیم
می‌‌توانم اینجا بنشینم؟
می‌‌توانم کمکتان کنم؟
می‌‌توانید الان آنرا درست کنید؟
ناآگاه از وضعیت جهانی، راه اشتباه شرکت‌های بزرگ را می‌روند
ناآگاهی مردم ایران از چیستی و معضلات این پدیده
نائورو
ناامید و مستاصل با صدای آرام
نادر بلند می‌خندد و سوار بر دوچرخه از صحنه خارج می‌شود
نادر مختاری درگذشت
ناراحت نباش!
ناسائو
ناسازگاری در نوع جاده شناسایی شد
ناشر از این قوانین برای در دست گرفتن انحصار نشر استفاده می‌کند
نام این رقص چیست؟
نام این غذا چیست؟
نام برد
نام تان، لطفاً.
نام خانوادگی شما چیست؟
نام داد
نام داشت
نام سیستم‌عاملی که در قالب توزیع‌های مختلف استفاده می‌کنیم
نام لیدی گاگا خواننده جوان آمریکایی هم
نام من آدام است.
نام نیک
نام پروردگار والاى خود را به پاكى بستاى
نام کاربری شما چیست؟
نامزدی تان مبارک!
نامیبیا
نامید
نان خانگی، لطفا.
نان سفید، لطفا.
نان قهوه ای، لطفا.
نان چند است؟
ناهار آماده است.
ناپدید شدن می‌خواهم
ناچوس، لطفا.
نایروبی
نباید تمام موجودی اش را در معرض فروش بگذارد
نباید راجع به آن حرف زد
نبرد با دشمنان
نبودن فرایند داوری و گزینش ارائه‌ها و عدم دخالت سلیقه
نبودن فرایند داوری و گزینش ارائه‌ها و عدم دخالت سلیقه.
نبودن محدودیت زمانی برای پرسش و پاسخ هر تعداد ارائه
نبودن محدودیت زمانی برای پرسش و پاسخ هر تعداد ارائه.
نبینم این دم رفتن، تو چشمات غصه میشینه
نثر برای بیان مقصود دیگری است
نجف‌آباد
نخستين قدم برای كسب دانش خداترسی می‌باشد
نخستین ارائه‌دهنده، آمادهٔ پاسخ‌گویی به پرسش‌ها و نکات مخاطبان است
نخستین ارائه‌دهنده، آمادهٔ پاسخ‌گویی به پرسش‌ها و نکات مخاطبان است.
نخستین گام که انتقال های خون را در مقادیر بیشتر ممکن ساخت
نخند که کرم دندونات سرما میخورن
نخود پلو
نداشتن تجربهٔ عمومی مبارزه‌های دیگران علیه این ابزارها
نداشتنن تمرکز و جلوگیری از کند شدن روند برگزاری
نداشتنن تمرکز و جلوگیری از کند شدن روند برگزاری.
نذار زنده زنده کباب شیم
نذاری آب بره تو ریه ات
نرخ امروز با دیروز تومنی ده هزار توفیر دارد
نرخ تبدیل بین یورو و فرانک چیست؟
نرخ تبدیل چقدر است؟
نرخ سود این حساب چند است؟
نرخ ماهانه چقدر است؟
نردبان
نرم‌افزار
نرم‌افزارهای کاربردی، با بخش‌های غیر کرنلی سیستم‌عامل در ارتباطند
نرم‌افزارهای کاربردی، با بخش‌های غیر کرنلی سیستم‌عامل در ارتباطند.
نروژ
نرگسی
نزدیک است.
نزدیک اینجا بانک وجود دارد؟
نزدیک اینجا سوپرمارکت وجود دارد؟
نزدیک بین هستید یا دوربین؟
نزدیک ترین بانک کجاست؟
نزدیک ترین تلفن کجا است؟
نزدیک ترین داروخانه کجا است؟
نزدیک ترین رستوران کجا است؟
نزدیک ترین غرفه کتاب کجاست؟
نزدیک ترین مغازه تعمیر کفش کجا است؟
نزدیک ترین پمپ بنزین کجاست؟
نزدیک جلو.
نزدیک سوپرمارکت است.
نزدیک عقب.
نزدیک کردن شعر به موسیقی بود و یا می‌خواستند شعر را
نزدیکترین ایستگاه اتوبوس کجاست؟
نزدیکترین ایستگاه کلانتری کجا است؟
نزدیکترین باشگاه قایق رانی کجاست؟
نزدیکترین داروخانه شبانه روزی کجاست؟
نزدیکترین سرویس خشکشویی کجاست؟
نزدیکترین هتل کجاست؟
نزدیکترین کتاب فروشی کجاست؟
نزدیکترین کلینیک دندانپزشکی کجاست؟
نزدیکترین گاراژ کجاست؟
نزدیک‌ترین کهکشان مارپیچی که شبیه کهکشان ماست آندرومدا نام دارد
نسبت مرگ‌ومیر موردی حدود ۱۰ درصد بود
نسبتا از اینجا دور است.
نسبتا کمی طول می کشد به آنجا برسید.
نسکافه خوری
نشان دهید توانایی یا تسلط یا مهارت خاصی دارید
نشانه رفت
نشانگر سوخت کار نمی کند.
نشانی های ذخیره شده را حذف کن
نشده بود که واسه شهال یه خواستگار آورد
نصب از طریق مرورگر نیاز هست
نصب چیزی که انتخاب کردیم به همراه شرینک کردن ویندوز
نصف ماشین ما رو کرده قاب دستمال؟
نظارت بر آهنگ‌هایی که افراد به آن‌ها گوش می‌کنند
نظامی گنجوی‏
نظر بسيارى از هنرمندان نقاش را به خود جلب نمود
نظر علم درباره خودارضایی چیست؟
نظر علم درباره سکشوالیته انسان چیست؟
نظر علم درباره لذت جنسی چیست؟
نظرآباد
نظرت درباره این کتاب چیست؟
نظرت درباره دی جی چیست؟
نظرتو بنداز تو صندوق پیشنهادات
نظری ندارم.
نظیر تعداد دفعاتی که نام این افراد در
نعره کشید
نعلبکی
نفر آخر در صف چه کسی است؟
نفر بعدی کیست؟
نفرت انگیز است.
نفس عمیقی می‌کشد باز داخل سفارت می‌شود
نفس کشیدن خانم تمام سلول‌های بدن به اکسیژن نیاز دارن برای زنده موندن
نفوذ و ایده‌های شما به تسریع شتاب جهانی کربن
نقاشى فِرِسک و نقاشى خشک
نقاشى‌هاى روى ابريشم در خاور دور
نقاشی امپرسیونیست دوست دارید؟
نقاشی کلاسیک دوست دارید؟
نقاط اصلی دیدنی کجا هستند؟
نقاط قوت من وفاداری و وقت شناسی است.
نقاط قوت و ضعف شما چیست؟
نقاط مختلف جهان
نقش بست
نقشه موزه را دارید؟
نم نم بارون و چشای دوست داشتنیت
نمایش تا چه روزی اجرا می شود؟
نمایش محدودیت سرعت
نمایش کودکان.
نمردیمو معنی عدالتم فهمیدیم
نمره های او بالاتر از متوسط هستند.
نمونه دیگه بورس و قمار و اینها است.
نمونه زنده‌ای از کلیشه هستم
نمونه یک هرم استبدادی
نمک را بدهید، لطفا.
نمک و سرکه.
نمکدان
نمکدان تزئینی
نمکدان دم دستی
نمکدان پذیرایی
نمی توانم او را برای شرکت شما توصیه کنم.
نمی توانم بارم را پیدا کنم.
نمی توانم به اندازه کافی از تو تشکر کنم.
نمی توانم بگویم با نظر شما موافق هستم.
نمی توانم بگویم مرا زیاد جذب می کند.
نمی توانم تا حداقل دو هفته دیگر انجام بدهم.
نمی توانم تو را خوب بشنوم.
نمی توانم درباره آن بحث کنم.
نمی توانم پایم را تکان بدهم.
نمی توانم کلیدهایم را پیدا کنم.
نمی توانم گذرنامه ام را هیچ جا پیدا کنم.
نمی توانید آن را از دست بدهید.
نمی توانیم هیچ کاری برای آن انجام دهیم.
نمی تونه
نمی تونی یه کلیه برا پیوند پیدا کنی؟
نمی خواهم اتاق در حال حاضر تمیز شود.
نمی خواهم مزاحم تو شوم.
نمی دانم بعد از دانشگاه می خواهم چکار کنم.
نمی دانم طوفان خواهد شد یا نه.
نمی دانم چطور از آن استفاده کنم.
نمی دانم چه کسی این کار را انجام داد.
نمی دونم تو چه جوری می تونی با یه همچین آدمی، ولش کن
نمی دونی یه ریز داشت از پسره تعریف می
نمیدونم از سرما بود یا ترس
نمیدونم چه جوری باید نترسید
نمی‌توانم با دقت پیش‌بینی کنم
نمی‌توانند در نام‌گذاری اوبونتو دخالتی داشته باشند
نمی‌خوام خرابش کنم. خوش به حال باباش
نمی‌خواهیم به جمعیت بشر وارد شود
نمی‌دانست که چقدر خوش‌شانس بودند
نمی‌دانم چرا در این مورد به شما اعتماد می‌کنم
نمی‌دونم باید بیاری ببینمش.
نمی‌دونم بعد از این که لیسانسمو گرفتم فلافلی بزنم یا آب هویجی
نمی‌دونی چه شور و حالی دارن بچه‌ها!
نمی‌شه ساده از کنار این مسئله گذشت.
ننوشید و رانندگی کنید
نه
نه آنجا خواهم بود، مگر اینکه اتوبوس دیر کند.
نه اینکه بی معنی باشد یعنی شعر باید حالت القا کنندگی داشته
نه بابا
نه بابا ولی اخلاقش خیلی بهتر شده
نه باده در سبویی که تر کنم گلویی
نه تنها مجبور شدم از تاریکی نترسم
نه توروخدا رحم کن
نه خانواده از شما انتظار خاصی داره نه جامعه.
نه خوب - نه بد.
نه خون است نه مرگ است نه تب
نه خیلی خوب.
نه خیلی کوتاه.
نه ممنون، من غذا خورده‌ام.
نه منهای پنج مساوی است با چهار.
نه همچون مجسمه غول‌پیکر نام‌آور یونان
نه چیزی فراتر از آن
نه. فکر نمی کنم اینطور باشد.
نه، اشکال ندارد.
نه، اما کاش داشتم.
نه، این اولین بار است.
نه، باید خشکشویی بدهید.
نه، به طور خاص اهل ورزش نیستم.
نه، تا حالا آنجا نرفته‌ام.
نه، در ایستگاه بعدی.
نه، سیگار نمی کشم.
نه، فقط ازش چند تا عكس و نامه دیدم
نه، متشکرم.
نه، مجرد هستم.
نه، من تنها بچه هستم.
نه، من کتاب خواندن را دوست دارم.
نه، نکردیم.
نه، هدیه است.
نه، هرگز آنجا نرفته ام.
نه، همچنین خبری هم نیست
نه، هیچ کس آسیب ندیده است.
نه، وقت ندارم.
نه، ولی تو این شرایط دوست ندارم
نه، گرم است.
نه، گفت کار داره من گفتم فیلم رو دیدی برو
نهاد‌های دولتی یا ناسودبر انگیزه‌ای برای انحصار داده خود ندارند
نهار چی داریم؟
نهان کی ماند آن رازی کز او سازند محفل‌ها
نهایت سوءاستفاده را برای رسیدن به سود بیش‌تر انجام می‌دهند
نهایت سوءاستفاده را برای رسیدن به سود بیش‌تر انجام می‌دهند.
نهایتا احساسات او را فرا گرفتند
نهصد
نواختن برخی آلات موسیقی را به خوبی فرابگیرید یا آواز خواندن یاد بگیرید.
نوازش كند و جملات عاشقانه بگوید
نواکشوت
نوبت توست.
نوبت چه کسی است که صحبت کند؟
نوبت چه کسی است؟
نود
نود و هفت، نود و هشت، نود و نه.
نود و چهار، نود و پنج، نود و شش.
نود و یک، نود و دو، نود و سه.
نور به حالت اول برمی‌گردد. اشکان به سمت مژده میچرخد
نور گوشه ای از صحنه را روشن می کند
نوروز فرخنده باد
نوروز مبارک
نوری آبی با رگه‌های قرمز و نارنجی صحنه را روشن کرده
نوزده
نوشتن رزومه در ابتدا کاری بسیار سخت است.
نوشید
نوشیدن آب باعث می شود که عضلات کمتر دچار گرفتگی شوند
نوشیدنی غیر الکلی می خواهی؟
نوشیدنی من طعم عجیبی می دهد.
نوشیدنی‌های خود را تخمیر می‌کردند
نوع و نام کرنل به کار رفته، نقشی در نام‌گذاری آن ندارد
نوعی الکل در مشروبات الکلی
نومئا
نوک عصا را بر روی زمین می‌گذارد
نوکوآلوفا
نوید افکاری کشته شد
نوید کشتی گیره
نویسنده این اختراع کیست؟
نویسنده این فیلم چه کسی است؟
نویسنده این مقاله کیست؟
نویسنده کتاب امپراتور همه بیماری‌ها کیه؟
نویسنده کتاب‌ امپراتور همه بیماری‌ها
نویسنده‌اش کیست؟
نویسندگان اولیه یهودی و مسیحی در اروپا شراب را با آئین‌ها ادغام کردند
نویسندگان پس از آن هم در نگاه به هنرهای زیبا
نَمارد
نپال
نپرسید کشورم چه کاری برایم می تواند بکند
نکات مربوط به آن را یادداشت و زمان جلسه را محاسبه کنند
نکته امیدوارم کننده این است که در این راه تنها نبودم
نکته بعدی در راحتی شما، شکل زین است.
نگاه اجمالی به فاجعه چرنوبیل داشته باشیم
نگاه تو به من چه پاک و عاشقانه بود
نگاه داشت
نگاه کرد
نگاه کن دوباره بارون داره میباره
نگاهشان می‌کند آرام و کند به اطراف نگاه می‌کند
نگران نباشید، درد ندارد.
نگران نباشید، ما او را خواهیم گرفت.
نگران‌کننده ترین چالش جهان که چیزی مثل این است
نگرولمود
نگریست
نگفته بودم این عوضی دیگه نیاد اینجا؟
نگفتی کی همدیگر رو ببینیم
نگو خداحافظ عزیزم که میخوام سکته کنم
نگو دیره نگو هرگز
نی قصهٔ آن شمع چگل بتوان گفت
نیاز است ودیعه پرداخت کنم؟
نیاز به تمرکز در ابتدای کار را از بین می‌برد
نیاز به تمرکز در ابتدای کار را از بین می‌برد.
نیاز به راهنمایی دارید؟
نیاز دارم این شسته شود.
نیاز دارم دوش بگیرم.
نیاز دارم رادیوگرافی بفرستم.
نیاز دارم مجوز تلویزیونم را تمدید کنم.
نیاز دارید در اسلو عوض کنید.
نیازمند جاه‌طلبی بیشتر از سوی همگانیم
نیازمند منابع سرمایه‌گذاری کمتری بود
نیازی به درج نام کرنل نیست و می‌توان آن را فقط «گنو» نامید
نیامی
نیجر
نیجریه
نیرو خالی می‌کردن و زخمی‌ها رو میبردن
نیش زنبور عسل برای درمان کرونا؟
نیشابور
نیم پز، لطفاً.
نیم کیلومتر دیگر ادامه بدهید.
نیمرو
نیمه بالای آن زنی زیبا باشد و نیمه پایین آن
نیمه شب به اتاقم می آمد
نیمه ی تاریک ماه رو دیدم
نیمی از ویدئوهای جادی میرمیرانی نیز به پیرتیوب منتقل شده‌اند
نیمی هنوز حتی سر در نیاورده‌اند یا از آن عبور نکرده‌اند
نیوزیلند
نیکاراگوآ
نیکاراگوئه
نیکوزیا
ها ویكتور خارا نه می دونی چه جوری کشتنش؟
هائیتی
هات داگ
هاتف اصفهانی
هاشم از بغل خواهرش جدا می‌شود و به سمت فرودگاه میدود
هانوکا مبارک!
هانوی
هاوانا
هاونگ
هاونگ مرمر
هاونگ کریستالی
هاکی
هایده، یکی از صداهای ماندگار تاریخ ایران
هجده
هجده تقسیم بر شش سه است.
هجدهمین سالگرد عروسی تان مبارک!
هخامنشی
هدایت کرد
هدف از برنامه‌نویسی یافتن دنباله ای از دستورالعمل‌ها است
هدف بازدید شما چیست؟
هدف لینوکس این نیست که پرکاربردترین سیستم عامل سیاره شود.
هدف ما انجام دادن کاری تازه نیست
هدف ما چیه؟
هدف و مقصدی
هدف کاری شما چیست؟
هر آدمی یه دارما داره، یعنی چیزی که دنبالشه
هر بار مجبور به بیعتی شوم می‌شد
هر تغییر و توزیعی از دادهٔ شما باید به صورت داده عمومی منتشر شود
هر جور خودتون صلاح میدونید
هر خواننده حق دارد اثر ادبی را همانطوری که
هر داده ای که احتکار نشود تبدیل به یک داده عمومی می شود
هر درختی که میوه خوب ندهد بریده و در آتش افکنده می‌شود
هر دو به زانو درمی‌آیند
هر دو بیضه را تک تک بررسی کنید
هر دوچرخه مرسومی که بخرید، ترمزی به اندازه کافی قدرتمند دارد.
هر دوی ما دیگه وقتی نداریم
هر دیقه برنامشو عوض می‌کنه.
هر روز با یكی بودم
هر روز دلم به زیر باری دگر است
هر ساعت چند؟
هر سه کنار وان می‌ایستند
هر شب که به بستر خواب می‌روم
هر طوری به دنیا فکر کنی دنیا رو همون‌طور می‌بینی
هر عذرخواهی چهار قدم دارد
هر كس از خِسّت نفس خود مصون ماند، ايشانند كه رستگارانند
هر لحظه باید با تصور اینکه همه خلافکار و بی حواس هستند برانید.
هر لقمه غذایی که می‌خوریم از طبیعت می‌آید
هر نامی که مایلند را روی آن بنهند
هر وقت با چنین افراد مواجه شدید بدانید آنها فرصت طلب هستند.
هر وقت دلم می گرفت
هر پنج دقیقه.
هر چند بزرگ یا کوچک
هر چند وقت اتوبوس به بارسلونا می رود؟
هر چند وقت قطار به فرانکفورت می رود؟
هر چند وقت یک بار به گیاهان آب می دهی؟
هر چند وقت یک بار می نوشید؟
هر چند وقت یک بار پیتزا به خانه سفارش می دهی؟
هر چند وقت یکبار پرواز هست؟
هر چند وقت؟
هر چه تقاضا بیشتر باشد قیمت بیشتر می شود
هر چه زودتر بهتر.
هر چه عرضه بیشتر باشد قیمت کمتر می شود
هر چیزی، واقعا.
هر کسی می‌تواند آن را به دلخواه و به آسانی تغییر دهد
هر کسی می‌تواند از آن به هر طریقی استفاده کند
هر کسی می‌تواند به آن دسترسی داشته باشد
هر کسی می‌تواند یک نمونه از این شبکه برای خودش بسازد
هر کودکی که درباره بحران اقلیمی اهمیت می‌دهد
هراره
هرجا می روم، مردم دوستانه هستند.
هرمزگان
هرچند وقت یک بار این روزنامه بیرون می آید؟
هرچند وقت یک بار به پراگ می روی؟
هرچند وقت یک بار به کمپ می روی؟
هرچه قایق سبک تر بود تطبیق پذیرتر می‌شد
هرچی تو بگی.
هرچی گشتم پیداش نکردم انگار آب شده رفته توی زمین
هرچیزی باید سر جای خودش باشه
هرکس سرش تو کار خودشه به کجای عالم هستی برمیخوره
هرگز از كسی نزد كارفرمايش بدگويی نكن مبادا به نفرين او گرفتار شوی
هرگز اینکار را نکنید.
هرگز بخاطر کاری که می کنید قدردان شما نیستند.
هرگز برای بقیه جز خود احترام قائل نیستند.
هرگز به این فکر نمی‌کنند
هرگز داده‌های خود را در اختیار عموم قرار نخواهند داد
هرگز دانشگاه نرفته ام.
هرگز دوباره مشروب نخواهم خورد!
هرگز فراموش نخواهم کرد آنچه برای من انجام دادی.
هرگز لذت داشته هایتان را با لذت نداشته هایتان خراب نکنید
هرگز نبوده ام، اما خیلی دوست دارم یک روز بروم.
هرگز و هرگز
هزار
هزار درجه تب دارم
هزینه اجاره زمین چقدر است؟
هزینه اضافه بار چند است؟
هزینه اضافه فرودگاه وجود دارد.
هزینه اضافی موقع شب وجود دارد.
هزینه سرویس و مالیات چقدر است؟
هزینه سفر خواهم گرفت؟
هزینه مبر این نامه ها چقدر می شود؟
هزینه هر ساعت چقدر است؟
هزینه ورودی وجود دارد؟
هزینه پست یک نامه چقدر است؟
هزینه کرایه یک تخته موج سواری چقدر است؟
هزینه کرایه یک لباس غواصی روزانه چقدر است؟
هزینه کیلومترهای اضافه چند است؟
هزینه یابی
هزینه یک سبد گل چند است؟
هزینه یک چادر چقدر است؟
هزینهٔ تحصیل مدارس غیرانتفاعی بسیار هنگفت است
هزینه‌ ثابت
هزینه‌ متغیر
هزینه‌های زیادی که برای داشتن یک تجربهٔ به ظاهر راحت‌تر می‌پردازند
هزینه‌های سربار
هستند كسانی كه از نگاهشان كبر و غرور می‌بارد
هستند كسانی كه پدر و مادر خود را نفرين می‌كنند
هسلت
هشت
هشتاد
هشتاد و هفت، هشتاد و هشت، هشتاد و نه.
هشتاد و چهار، هشتاد و پنج، هشتاد و شش.
هشتاد و یک، هشتاد و دو، هشتاد و سه.
هشتصد
هشدار که سرمایه‌ی سودای جهان عمرست چنانش گذرانی گذرد
هفت
هفت صبح دنبالم بیایید.
هفتاد
هفتاد و دو ملت
هفتاد و هفت، هفتاد و هشت، هفتاد و نه.
هفتاد و چهار، هفتاد و پنج، هفتاد و شش.
هفتاد و یک، هفتاد و دو، هفتاد و سه.
هفتصد
هفته آخر شهریور ماه، کسی کلاس نمی‌آمد.
هفته بعد به خارج از کشور می روم.
هفته‌ای چقدر است؟
هفتگی یا ماهیانه به من پرداخت خواهد شد؟
هفده
هفده، هجده، نوزده.
هلسینکی
هلند
هلو دوست داری؟
هلوها کی می‌رسند؟
هم اکنون انبوهی از داده‌ها در اختیار جامعه است
هم بى اراده هم بيكاره، هم بى انصافه هم بى ذاته
هم در طول موجهای قابل مشاهده و هم نامرئی
هم دیگر را برای اولین بار دیدند.
هم منتشر کننده داده و هم جامعه از آن سود می‌برند
همان را می خورم، لطفاً.
همان لحظه به یاد مادرم افتادم
همان مثل همیشه.
همانطور که دوست خوبم تونی پورتر می گوید
همانطور که مخمرها از قندهای میوه تغذیه می‌کنند
همبرگر
همدان
همزمان حس بی‌نهایت ناچیزی و هم‌زمان مهم بودن داشتم
همزن برقی
همزن دستی
همزن شیشه ای سس
همسایه من بسیار پرسروصدا است.
همسایگانی که می گویند ما دردسر هستیم
همسرت کجا کار می کند؟
همسرم سرما خورده
همش از گور اون گور به گوریه
همش برو راهپیمایی
همش کار خودشونه
همه اش تو فکرتم منو طلسم کردی
همه اش همین؟
همه اشکاتو میبوسم، میدونم قسمتم اینه
همه این فناوری مدرن در حال فرستادن سیگنالهای قوی است
همه باهمیم تمام بچه‌های باشگاه
همه برای مشارکت کردن دعوت شدند
همه تغییر دهند، لطفا.
همه جا خیس بود. از وقتی رفتی خاک داره
همه خانواده من دور میز هستند.
همه دارن میرن منم اگه نرم پشیمانی اش رو دلم می‌مونه
همه دنبالمن
همه راحتی های مدرن را دارید؟
همه زندانیا رو تخلیه کردیم.
همه ما به هر حال خواهیم مرد
همه مثل هم هستند.
همه می دونن اما به روی خودشون نمیارن
همه نقاط دنیا
همه وارد دانشگاه شدن و بعد وسطش اونو ول کردن.
همه وسایل شما اینجا هستند.
همه وعده ها را می خواهم.
همه پاسپورت ها
همه پستانداران ورتاک دارند
همه چی حاضره. بزن به چاک جاده
همه چی شده خدا تومن
همه چیز از کنار اون رودخونه شروع شد
همه چیز خوب است؟
همه چیز خوب بود؟
همه چیز مرتبه. بزن بریم
همه کارم ز خود کامی به بدنامی کشید آخر
همه کس‌و‌کارش خارجن.
همهِ درمان‌هایی که با استفاده از دارو‌های شیمیایی انجام میشه سَقف دارن
همه‌جا به دنبال من خواهید گشت ولی مرا پیدا نخواهید کرد
همه‌جا شادمانی قشر نازکی است که روی رنج و بیچارگی کشیده‌اند
همه‌گیری ویروس کرونا، این توفیق برگزاری برخط گردهمایی‌ها را فراهم کرده
همه‌ی بچه‌های ایستگاه دارن میرن همه‌ی آتش‌نشان‌ها
همواره از یک سیستم‌عامل، با نام خودش یاد شده است
همواره از یک سیستم‌عامل، با نام خودش یاد شده است.
همواره در حال بهبود است.
همون اردکه توی کارتون پینوکیو هی نصیحت می کرد
همون دختر همسایه که ماه دیگه می‌خوام برم خواستگاریش
همون یك دفعه درس عبرت نشد؟
همونی که زیر چادر شلوار لی می پوشه
همچنین مسیرهای دوچرخه شدیدا مبتنی بر استفاده دانشجویی و مسیرهای ساده طراحی شده است.
همچنین منطق است که از حرکت طولانی سر ظهر یا زیر آفتاب اجتناب کنید.
همچنین، سازمان جهانی بهداشت در ژنو
همچین آش دهن سوزی هم نبود
همچین ستاره هم آهوی یه ساله نیس
همیاری کرد
همیشه این بزرگترا هستن که چشم می‌بندن و به دنبال کوچیکترا می‌گردن
همیشه بیمارانی هستند که نتایج معمول را به هم می‌ریزند
همیشه خسته هستم.
همیشه دلم می‌خواست نتیجه تفکر آدم‌ها رو بفهمم
همیشه سعی کن با فکرت دنیا رو ببینی
همیشه عاشق آسمان شب بوده‌ام
همیشه مضطرب بودم و احساس گناه و شرمساری می کردم
همیشه هم اونجا بوده
همیشه یه اتفاق مسیر زندگی آدم رو عوض می کنه
همین الان.
همین امر در مورد سیستم‌عامل گنو نیز صادق است
همین امر در مورد سیستم‌عامل گنو نیز صادق است.
همین امروز شروع کنید
همین بستری که این مطلب روی آن منتشر شده است
همین بیانیه، جایگاه گنو را پیش از انتشار لینوکس به روشنی نشان می‌دهد
همین بیانیه، جایگاه گنو را پیش از انتشار لینوکس به روشنی نشان می‌دهد.
همین مساله در مورد دنیای هک هم هست.
همین کار را با فدورا و اوپن زوزه و دبیان و مینت هم بکنید.
همین، متشکرم.
همینطور بازگرداندن اون‌ها به شکل اولیه
همین‌طور توسط اندام‌ها تحت تاثیر قرار بگیره
هم‌اکنون در وب‌سایت موجود است
هم‌زمان با کار گروه توسعهٔ گنو روی لینوکس برای سازگار کردن آن
هم‌چنین در فرانسه در طلیعه قرن هفدهم
هم‌چنین شاهد مرگ دانشجویانم و بیمارانم بودم
هم‌چنین شعر کمدی و موسیقی نی و گیتار
هم‌چنین موسیقی‌دان‌ها نیز از بسیاری شاعران
هم‌چنین می‌گوید وضع قصیده مانند وضع نقاشیی است
هند
هندوراس
هندونه بیار قاچ کنم لباتو بیار ماچ کنم
هندی می خوانم.
هنر مدرن دوست داری؟
هنرمندان خوب کپی می‌کنند اما هنرمندان بزرگ می‌دزدند
هنرهای برنامه‌ریزی‌شده پدید آمد
هنرهای زیبا پا به عرصه جهان گذاشت
هنرپیشه مورد علاقه تو کیست؟
هنرپیشه های فیلم محبوب شما چه کسانی هستند؟
هنری معاصر و بسیار ارزشمند خلق می شود که همان نقاشیخط است
هنورم میشه عاشق بود، تو باشی کار سختی نیست
هنوز انگور دیم نیامده
هنوز دوسال نگذشته بود که سر و کله
هنوز عاشقم و خیلی صبورم
هنوز معایبی برای این مدل برگزاری پیدا نشده است
هنوز معایبی برای این مدل برگزاری پیدا نشده است.
هنوز نوشیدنی سرو می کنید؟
هنوز نیامده است.
هنوز هم رو حرفت هستی؟
هنوز چیزهای زیادی برای مرور دارم.
هنوز گوشی را نگذارید، لطفا.
هنوزم دوست دارم
هنوزم پای تو موندم نگو نمیبینی
هنگامی که تبدیل شدم ،هنگامی که دوباره متولد شدم
هوا بادی است.
هوا خوب است.
هوا خیلی گرم است، نه؟
هوا سرد است، اینطور نیست؟
هوا چطور است؟
هواپیما سرانجام در جاکارتا فرود آمد.
هوای وحشتناکی است، اینطور نیست؟
هوای چند روز آینده چگونه است
هورمونی به اسم پروژسترون آزاد می شود
هوشتانه
هوشتانه استاد مبتکر نظریه اتم یعنی دموکریت بوده است
هومممم. درباره‌‌اش فکر می‌کنم.
هونیارا
هوی گوسفند چه خبرته؟
هویج نارنجی است.
هویج ها کجا هستند؟
هویج پلو
هِر و کِرتون رو همه دارن تماشا می کنن
هکرها اینترنت را ایجاد کردند.
هکرها ذاتا ضد استبدادند.
هگیس
هی می خواستم باهاش حرف بزنم نمی تونستم
هی میگن نترسین احتمال مردن با کرونا فقط سه درصده
هیجان انگیز است.
هیچ ابزاری می نوازی؟
هیچ اتاق ویژه ای برای افراد معلول داریدژ؟
هیچ اتاقی موجود دارید؟
هیچ احتمالی وجود دارد که باردار باشید؟
هیچ اشتها ندارم.
هیچ اطلاعاتی درباره خدمات تاکسی محلی دارید؟
هیچ اظهار نظری داری؟
هیچ الکلی در این وجود دارد؟
هیچ باتری چراغ قوه ای دارید؟
هیچ باری را ثبت می کنید؟
هیچ بالشتی وجود دارد؟
هیچ برس لباس دارید؟
هیچ بروشور ی دارید؟
هیچ بروشوری برای جاذبه های محلی دارید؟
هیچ بروشوری درباره سوئیس دارید؟
هیچ بلیطی برای آن فیلم موجود است؟
هیچ بلیطی برای بالکنی دارید؟
هیچ تجربه ای دارید؟
هیچ تور یک روزه ای وجود دارد؟
هیچ توری به زبان استونی وجود دارد؟
هیچ توری وجود دارد؟
هیچ جا راهمون نمیدن
هیچ جای دیگری را می شناسید بتوانم امتحان کنم؟
هیچ جایی دارید بارمان را بگذاریم؟
هیچ حساسیتی دارید؟
هیچ دائره المعارف دیکشنری دارید؟
هیچ دانه قهوه دارید؟
هیچ دردی احساس نخواهید کرد.
هیچ دستمالی دارید؟
هیچ رنگ دیگری از آن دارید؟
هیچ سکه طلا دارید؟
هیچ شخصی نیست که به فرد دیگری آسیب برساند
هیچ شیر سویا دارید؟
هیچ صندلی دیگری در این هواپیما وجود ندارد.
هیچ ظروف آشپزخانه وجود دارد؟
هیچ ظروف نقره ای با آن طرح دارید؟
هیچ عوارض جانبی دارد؟
هیچ غذا یا نوشیدنی می خواهید؟
هیچ غذای گرمی دارید؟
هیچ قهوه یا دسر میل دارید؟
هیچ مایعی دارید؟
هیچ مایونز ی دارید؟
هیچ محافظت آنتی‌بادی وجود ندارد
هیچ محصولات لوازم التحریر دارید؟
هیچ مسافرخانه ای وجود دارد؟
هیچ مسکنی دارید؟
هیچ مشکلی دارید؟
هیچ مغازه محلی وجود دارد؟
هیچ مغازه یا کافه ای نزدیک این خانه وجود دارد؟
هیچ میز خالی دارید؟
هیچ نعمتی بالاتر از دوستی نیست نه ثروت و نه لذت
هیچ هزینه اضافه ای؟
هیچ ورزشی بازی می کنی؟
هیچ وقت انجامش ندین مگر اینکه مشتری تاییدش کرده باشه.
هیچ وقت حاضر نشوید کسی شما در یک لیست محدود کند.
هیچ وقت زیر قولت نزن من از آدمای بدقول بدم می‌یاد
هیچ پستی برای من وجود دارد؟
هیچ پولی ندارم.
هیچ چادری برای کرایه کردن وجود دارد؟
هیچ چیز بهتری دارید؟
هیچ چیز دیگری می خواهید؟
هیچ چیز دیگری، متشکرم.
هیچ چیز دیگری؟
هیچ چیز کوچکتری دارید؟
هیچ چیزی انتخاب کردید؟
هیچ چیزی بر روی آن می خواهید؟
هیچ چیزی برای اعلام کردن؟
هیچ چیزی برای بیماری ماشین دارید؟
هیچ چیزی برای خشکی لب دارید؟
هیچ چیزی برای سرماخوردگی توصیه می کنید؟
هیچ چیزی برای گلو درد دارید؟
هیچ چیزی بزرگ تر دارید؟
هیچ چیزی دارید که کمتر گران باشد؟
هیچ چیزی می‌‌خواهی‌ بنوشی؟
هیچ چیزی نیاز دارید؟
هیچ چیزی وجود دارد من بتوانم به شما کمک کنم؟
هیچ کارت شناسایی دارید؟
هیچ کارت پستالی دارید؟
هیچ کاری هست بتوانم کمک کنم؟
هیچ کتابی با نویسنده برزیلی دارید؟
هیچ کس چیزی به شما برای حمل کردن داده است؟
هیچ کسی آسیب دیده است؟
هیچ کسی سراغ مرا گرفت؟
هیچ کلوب خوبی نزدیک اینجا می شناسی؟
هیچ کمکی برای بسته بندی نیاز دارید؟
هیچ کمکی نیاز دارید؟
هیچ گروه مورد علاقه ای داری؟
هیچ گشت و گذاری وجود دارد؟
هیچ گل داوودی دارید؟
هیچ گل مینا دارید؟
هیچوقت به خودشیفته ها اعتماد نداشتم
هیچوقت به هوس‌بازها اعتماد نداشتم، اما اونا عاشق منن
هیچکس اجازه ندارد کلاس را الان ترک کند.
هیچکس او را نمی شناسد.
هیچکس مثل من تورو حس نمیکنه
هیچکسی بازی دارت دوست دارد؟
هیچکی از رفتن من غصه نخورد
هیچکی مقصر نبود
هیچگاه اجازه ی گریه کردن نداشت
هیچگاه نشنیدم مردی که
هیچی برای اعلام کردن
هیچی تو اون کله‌ی پوکش فرو نمی‌ره.
هیچی صبرای خرکی، نه گفتنشون مث آب خوردنه
هیچی‌، متشکرم.
و آنها را بر اساس ویژگیهای ذاتی شان طبقه‌بندی می‌کنند
و احتمالا این تنها روز مرگش بود که آسودگی خاطر یافت
و از این منظر شعر ناب پدید می‌آید
و از بررسی چنین مواردی درس‌های مهمی باید گرفت.
و از تاثیرات آن روی خودش رنج نبرد
و از زمان بازگشت اسرائلیان از بابل به فلسطین تا حکومت اسکندر ۱۴۵ سال
و اصلا حس خوبی بعد از نوشتن ندارم.
و البته برعکس.
و البته شما هرگز این حق را ندارید
و انتظار دارند شما باور کنید!
و انسان‌ها با این ویروس تجربه‌ای ندارند
و او اولین دختری بود که آن روز به کلاس آمده بود.
و اگر بتونم دوباره و دوباره و دوباره انجامش می‌دم
و اگر حس کردند به آن دچار شده‌اند چه باید بکنند
و اگر سخن به آواز گويى، او نهان و نهان‌تر را مى‌داند
و این تنهایی سیاه را به اتمام رساند.
و این شما و این
و این یک موفقیت بسیار چشمگیر بود
و اینکه چرا وقتی که این افزونه رو نصب کردم فایرفاکس این شکلی شده؟
و با ايجاد لايه‌هاى نازک درخشندگى را نشان داد
و با درآمد سیصد و پانزده میلیون دلار در سال
و بالعکس
و باید آن رابطه را ترمیم کنیم
و برای ایجاد عدالت بهداشتی حمایت جلب کنم
و بعد بتواند دلایلی بیاورد که چرا اتفاق نیفتاد
و بعد وقتی مذهب پدیدار شد
و بنابراین آن ارتباطی است که از سنتهای معنوی نشات می‌گیرد
و به مطالعه تطبیقی آثار برخاسته از فرهنگ های گوناگون می پردازد
و به هنرهایی مثل موسیقی
و به یک نتیجه مطلوب برسیم کار سخت بعدی است.
و بیشتر مستعد عفونت هستند
و تا زمانی که مترجم حاضر باشد، برگه‌ای را امضا نکنید
و تصمیم‌ها با رأی اکثریت گرفته می‌شوند.
و تو را تنگدست يافت و بى‌نياز گردانيد؟
و تو را سرگشته يافت، پس هدايت كرد؟
و جیمز کامرون کارگردان فیلم های تاتیتانیک و آواتار
و حتی در آمریکای شمالی پایگاه می‌ساختند
و حتی کارگران، آن را در جیره‌های روزانه خود دریافت می‌کردند
و حتی گاهی راه حل هایی هم دارند
و خب فیلم دیدن هم که هست.
و خوش نویسان و نقاشان به یادگیری نقاشیخط روی آوردند
و خیال انگیز باشد
و در ساختمان شماره چهار دانشکده،
و در آخر آنها هرگز با خود فکر نکرده اند
و در بیانیه خودشان مالارمه بودلر برلن و رمبو را
و در تمام دوران زندگی گسترش می یابد
و در سایت هایی مثل فیس بوک و تویتتر هم
و در طی قرن نوزدهم و بیستم رواج یافت
و در عین حال، هیچ ایمنی ندارند
و در هر بار آنها را راضی می‌سازد
و درسی کوچک به او می‌دهم
و درمان بعد از رسیدن به اون سقف دیگه نتونسته پیشرفت بیشتری بکنه.
و دزدان کاراییب در رتبه نهم است
و دلیلش را نمی دانستم
و دنیا را با آن تغییر می‌دهد
و دیگر شعرهای پیشرفته عرب هم پدیدار شد
و روابط پیچیده آن در گذشته و حال و روابط تاریخی آن
و رویکرد جدیدی پیشنهاد می‌ده برای مواجهه با بیماری‌های مُزمِن.
و زودتر از آنچه فکر کنید، آن رستوران هم به بقیه می‌پیوندد
و سرانجام، وقتی شهامت پیدا کردم که نزد پزشک بروم
و سرمایه‌گذارانشان، پیر و جوان، شمال و جنوب
و شاعران فارسی مانند نظامی و جامی آن را به نظم فارسی درآوردند
و ضروری است که این دو با هم برخورد تاریخی داشته باشند
و علایمی است که تنها شاعر می‌تواند به آن دسترسی داشته باشد
و فاصله شان را کم کرده است
و فناوری در تحول انواع مختلف هنر تواناتر می‌باشد
و فناوری پیشرفته رخ داده هرگز امکان نداشت که
و مبتلا به اسهال قاعدگی می‌شدم
و مجسمه‌سازی و معماری نظر دارند
و مشغول شستن میشود
و معمولا روى بوم صورت مى‌گيرد
و من به شما خواهم پیوست
و میان آن دو، بیش از دویست سال فاصله است
و نام مدونا خواننده مشهور هم از رتبه سوم
و ناگهان، به انسان سرایت می‌کند
و نقاشی ده‌ها بار نمایش داده می‌شود
و نه کد ماشین، که مستقیماً توسط واحد پردازش مرکزی اجرا می‌شود.
و نوشن رو دوست داشتم
و نگون‌بخت، خود را از آن دور مى‌دارد
و نیز از آباد کردن بیت المقدس تا تخریب آن
و هر چند یک بار به کلیسا می رفت برای تجدید این بیعت شوم.
و هزار دلیل موجه دیگر
و هزار مثال دیگه ای که خیلی ها آن ها را تجربه می کنند.
و همه ی افرادی که در اطرافش بودند،‌
و همیشه این مرحله برایم جذاب بوده است
و هنگامی كه بلا دامنگيرتان شود شما را مسخره خواهم كرد
و وجوه تشابه و تمایز آنها را بررسی می‌کند
و وقتی از قصیده دور می شوی تو را شگفت‌زده می‌کند
و پوشش رسانه ای آنها تنظیم می شود
و چشمان مهربانش بر بندرگاهی پل‌زده فرومی‌نگرد
و چه امکاناتی داریم برای این مبارزه
و کاری کردم خیلی آسون جلوه کنه
و کسی حاضر نیست به سخنرانی های او گوش بدهد
و گرایش دیگری رابطه ادبیات را
و یا حتی نخواهد این کار را انجام دهد.
و یا در یک موجود اعضایی را از انواع حیوانات مختلف
و یا مسائل روانشناختی را در ادبیات مورد پژوهش قرار دهند
وا ایستاد
واتیکان
واحد سنجش زمان عقربه‌های ساعت نیست ذهن ماست
وارد میشود و کنار آنها می‌ایستد
وارد چمن نشوید
وارد کشورها شوند و وقتی بیمار شوند می‌توانند دیگران را هم آلوده کنند
وازدگان مصیبت‌زده سواحل پرغلغله‌تان را راهی کنید
واسه تعطیلات برنامه‌ت چیه؟
واسه سربلندی خونواده جون کندم
واسه شهال دعا می کردم که
واسه همه پیگیریات مرسی
واسه همه کادوهات مرسی
واسه چی چراغ رو روشن می کنی؟
واسه یه شلوار صد تا مغازه رو زیر و رو کرد
واشمید
واشینگتن
واقعا آن را دوست دارم!
واقعا از حرفت درباره صنعت مد خوشم آمد
واقعا خیلی دیر است؟
واقعا رقصیدن را دوست دارم.
واقعا لازم نیست.
واقعا چه فایده؟
واقعاً از اقامتم لذت بردم.
واقعاً خوب بود.
واقعیت این است که هر قطره آبی که می‌نوشیم از طبیعت می‌آید
واقعیت اینه که همه باید انگلیسی رو در حد معقولی بلد باشیم.
والدینت چکار می کنند؟
والدینت کجا زندگی می کنند؟
والِتا
وام
وام توخت
وامید
وان درایو مایکروسافت
وانواتو
واژه انگلیسیِ «عسل» از خاطرم می‌رود
واژه عربیِ «اقتصاد»، از خاطرم می‌رود
واژه عربیِ «عود دود کردن»، از خاطرم می‌رود
واگادوگو
واگن رستوران در جلوی قطار است یا عقب؟
وای بر شما ای علمای دین و فَریسیان ریاکار
وای علی ، دلم خیلی برات تنگ شده بود ، کجاهابودی تو ؟
وای نفسم ، خیلی دوستت دارم
وای چقدر بده اینایی که توی دریا غرق میشن! تصورشم عذاب آوره!
وایسا یه اتو برات بزنم
وایکینگ‌ها فراتر از اسکاندیناوی پراکنده شده بودند
وب‌سایت رسمی سازمان ایرکو از امروز به بعد به‌روز نخواهد شد
وب‌سایتی دارد که حاوی اطلاعات به‌روز است
وجود امکان ویرایش و رفع مشکلات برای ارائه‌دهنده
وجود امکان ویرایش و رفع مشکلات برای ارائه‌دهنده.
وجود داشت
وجود زمان برای فکر کردن به ارائه‌ها و رسیدن به پرسش
وحشتناک‌ترین دیالوگ مادر: بیا ببینم این چیه
وحشی بافقی
ودیعه آن اجاره یک ماه است.
وردنه
ورشو
ورود به ناحیه پرخطر
ورود ممنوع
ورودی رایگان
ورودی چند است؟
ورودی یک - سی و دو
ورودیه رایگان است.
ورودیه چقدر است؟
وزن کم کرده ام.
وزیر کشاورزی
وسایل الکتریکی که دارند را برایشان تعمیر کنید،
وسایل تزئینی
وسایلت رو بردار بریم استخر! چند ساله آرام و ناراحت بیرون میره
وسیله نجات غریق
وضعیت شما،
وضعیت کرونا در ایران بهتر از کره‌جنوبی و ایتالیا است
وظایف همراه و مرتبط با برنامه‌نویسی عبارتند از:
وظایف یک متخصص فشار خون به طور کامل آورده شود
وظیفهٔ اختصاص منابع را برعهده دارد
وظیفهٔ اختصاص منابع را برعهده دارد.
وقت داشتی بزنگیم یک گپ هم بزنیم
وقت ملاقات دارید؟
وقتی آنها که از اطاعت و سرسپردگی کلیسا به نان و نوایی رسیده بودند
وقتی ازش بیرون میایم و پامون میرسه به زمین، ترسامون شروع میشه
وقتی امپراتوری روم به سمت جنوب در حال گسترش بود
وقتی اومدن بذار تنها باشن بیا بریم بیرون
وقتی اینجا را فشار می‌دهم دردتان می‌آید؟
وقتی اینجا را لمس می کنم، درد می گیرد؟
وقتی تمام شد چکار می خواهی بکنی؟
وقتی تو رفتی، مثل اینه که من در یک لحظه از زمان منجمد شدم
وقتی جیک‌جیک مستونت بود حالی از ما نمی‌پرسیدی.
وقتی حالم بده رو شونه ی کی گریه کنم
وقتی حروف خط رنگ و نقطه در دل تصاویر و رنگها جای می گیرند
وقتی داری غرق میشی، باید نفست رو حبس کنی
وقتی در نزدیکی نقاشی می‌ایستی تو را به شگفتی وا می‌دارد
وقتی رفتم کسی قلبش نگرفت
وقتی رمز وبلاگت رو هم اشتباه میزنی
وقتی شما به تبعیض جنسیتی یا هر نوع بی عدالتی دیگری اعتراض کنید
وقتی صدای تکفیر کلیسای قدرمتند و ظالم را از زبان خانواده اش می شنید
وقتی عکسهایی از این دست از زمین را می بینم
وقتی قورت می دهید درد می گیرد؟
وقتی قول میدی پاش وایسا مثل من
وقتی ما جوانتر و آزاد بودیم
وقتی ماشین آماده شد با من تماس خواهید گرفت؟
وقتی من در سال ۱۹۸۵ به هاراری اومدم
وقتی می توانید برای من بنویسید، این آدرس من است.
وقتی می جوم درد می گیرد.
وقتی نتوانید درباره اتفاقی که برای بدن‌تان می‌افتد حرف بزنید
وقتی نوجوان بودم
وقتی هیچی حال و هوای عید رو نداشت افسردگی شروع شد
وقتی پنج سالم بود، پدرم شروع به سوء استفاده ی جنسی از من کرد
وقتی پینوشه توی شیلی کودتا کرد اونم با
وقتی کاری رو دوست داشته باشی ازش خسته نمی شی
وقتی کسی منتظرم نبود.
وقتی که بیدار شدم هنوز مچم درد می کرد
وقتی گناهکاران کوشش می‌کنند تو را فریب دهند، تسلیم نشو
وقتی گوناگونی در کار نباشد خب این اتفاقی است که می افتد
ول کرد
ولت کنم، این تو باغ وحش راه می ندازی
ولش کنید کشتینش.
ولی آنها این حق را به خود می‌دهند
ولی آنها برای انجام ندادن آن راه حل ها بهانه می‌آورند
ولی از پسره خیلی تعریف می کرد
ولی این ایدزه، هیچ کاریش نمی تونن بكنن
ولی به نظرم او از همه‌ی آنها لذت می‌برد
ولی تحسین کردن، به معنای عشق نیست
ولی تصور اینکه ریه‌هات از چیز دیگه‌ای غیر هوا پر بشه وحشتناکه.
ولی تو که جوون بیست ساله نیستی
ولی جالبه به جای من اونایی که مقصر بودن شاکی شدن
ولی جزو خود سیستم‌عامل نیست؛ مانند ویرایشگرهای متن، بازی‌ها و…
ولی خاک! یعنی اون میتونه مثل آب
ولی در ادبیات همیشه موارد ملموس نیست
ولی در خرید اول خیلی هم سختگیر نباشید.
ولی در دوران جدید در وضع مبانی جدید تاثیر مهمی داشته است
ولی دو نفر بودند که این رسم را نادیده گرفته بودند.
ولی دوستای ما به عالم
ولی دیگر لگو نخواهد بود.
ولی لعنتی خیلی زرنگ بود، اول رفت قم
ولی من سوپ خوردم انگار متوجه نشدند غذای پرهیزی است
ولی مگه میشه یه جوون رو از تجربیات زندگی‌اش محروم کرد
ولی همه مسائل رو نمی‌شه بابا
ولی وضعیت فرق کرده است.
ولی گیمپ فقط یک جعبه‌ابزار گرافیکی نیست
ولی گیمپ فقط یک جعبه‌ابزار گرافیکی نیست.
ولی یکسری توهم رو نباید داشته باشیم.
ولینگتون
ونزوئلا
ویتنام
ویروس ریه‌ها
ویروس چینی
ویروس کرونا از مرکز ووهان به مرکز سوهان رفت
ویسکی و آب، لطفاً.
ویلنیوس
وین
وین تیان
ویندهوک
ویچارید
ویکتوریا
پا به عرصه گذاشت که هدف صاحبان آن
پادری
پادشاه زمین و آسمان را سپاس
پادشاهی است که وی را به عبرانی «کورش» خواندند
پاراماریبو
پاراگوئه
پارس
پارسال با هم دسته جمعی رفته بودیم زیارت
پارسی
پارسیان
پارس‌آباد
پارچ و لیوان دم دستی
پارچ و لیوان مهمان
پارچ پلاستیکی
پارچ یخچال
پارک کجا است؟
پارکینگ خودرو
پارکینگ رایگان
پارکینگ ممنوع
پاریس
پاستا
پاستل نوعى تکنيک خشک است که ويژگى بافت مخمل‌نما را دارد
پاسخ به این پرسش بسیار ساده است
پاسخ به این پرسش بسیار ساده است.
پاسخ داد
پاسخ صحیح است.
پاسخ‌هایی برای این سوالها داشتم اما کسی نبود که از او بپرسم
پاشنه ها خیلی بلند هستند.
پاشنه ها خیلی کوتاه هستند.
پاشید
پالائو
پاناما
پاناما سیتی
پانزده
پانصد
پاپوا گینه نو
پاک کن من را کجا گذاشتی؟
پاکت ضد ضربه می خواهم، لطفاً.
پاکسازی اَروَند
پاکستان
پایان نامه شما درباره چیست؟
پایان نامه من درباره مشکلات جامعه شناختی است.
پایم درد می کند.
پایم را می زند.
پاییز امسال عطر عاشقی داره
پاییز هزار رنگ و دل تنگ منو و عطر نفسهای یار
پایین آمد
پایین تر از یخ زدگی هست.
پتاژ
پتو
پتو و بالش
پتوی مسافرتی
پجاه و چهار، پنجاه و پنج، پنجاه و شش.
پخت
پدر آرام به سمت وان میرود و بالای سر اش می‌ایستد
پدر آرام پرچم را از روی تابوت کنار می‌کشد
پدر ابتدا خیره و نگران است
پدر از تخت پایین می‌آید عصا را باز می‌کند
پدر از روی تخت حوله را برمیدارد و به سمتشان می‌آید
پدر او را محکم در آغوش گرفته و رها نمی‌کند
پدر او را نوازش می‌کند و به روی زمین می‌گذارد
پدر با همان عینک بروی تخت نشسته
پدر با چشمانی بانداژ شده روی تخت خوابیده
پدر بروی تخت نشسته است با ساعت مچیش مشغول است
پدر بلند می‌شود قدم می‌زند مانند یک معلم
پدر به بنیامین خیره مانده است
پدر به سمت تماشاگران می‌چرخد کمی جلو می‌آید
پدر در اتاق تنهاست. به این صحنه نگاه می‌کند
پدر رفتنش را نگاه می‌کند دانیال دو بار مکث می‌کند
پدر ساعت مچی‌اش را درمی‌آورد و به آن چند ضربه می‌زند
پدر عینکی کائوچویی به چشمش زده و آرام روی تخت نشسته است
پدر من کاری سبزیجات دوست دارد.
پدر همانطور جستجوگر به سمت دریا می‌آید
پدر کف دو دستش را روی صورتش می‌گذارد
پدرام
پدربزرگ بلند می‌شود. به سمتش می‌رود
پدرت چکار می کند؟
پدرم باید تبدیل به این ایده آل ناممکن می شد
پدرم حدود ۳۱ سال است که مرد
پدرم مرا تنبیه کرد
پدری که لباس خاکی و کثیف میپوشه میره کارگری
پدیداورندهٔ آن، حق گذاشتن هرنام دل‌خواهی را روی نرم‌افزارش دارد
پدیداورندهٔ آن، حق گذاشتن هرنام دل‌خواهی را روی نرم‌افزارش دارد.
پدیده شوگرددی شوگر مامی بیشتر شده
پدیکور می خواهم، لطفا.
پذیرفت
پر سر و صدا است.
پراگ
پرایا
پراید هرگز خودروی مناسبی نبود
پرت آو اسپاین
پرتغال
پرتوریا
پرتونوو
پرداخت‌کرد
پرده
پرده و زیر پرده ای
پرده و چوب پرده
پرستار بدون دستکش و ماسک تو بخش داره اسفند دود میکنه
پرسید
پرشدگی دندانم را از دست داده ام.
پرنده های قفسی عادت دارن به بی کسی
پرهیز از چشم و هم چشمی در خرید
پرو
پرواز بعدی به هانوی چه موقع است؟
پرواز رم چه موقع است؟
پرواز شما چه ساعتی است؟
پرواز شماره صد و بیست اکنون در حال سوار کردن است.
پرواز عقاب در آسمان
پرواز چقدر طول می‌کشد؟
پرواز کرد
پروازها چند است؟
پروانه های حق تکثیر
پروانه‌های کپی لفت را به وجود آورد
پروانه‌های کپی لفت مثل یک ویروس رشد می‌کنند
پروانه‌های کپی‌لفت توسط ریچارد استالمن ساخته شده‌اند
پروانه‌هایی هستند که داده‌های خود را تحت آن‌ها منتشر می‌کنید
پروردگارا، راستى كه تو رئوف و مهربانى
پروردگارت تو را وانگذاشته، و دشمن نداشته است
پروژسترون و دل درد
پروژه رو سروقت می‌خوام.
پروژهٔ گنو، یک سال پس از معرّفی سیستم‌عامل گنو شروع به کار کرد
پروک
پرچم بزرگ سه رنگ ایران را از پشت وان بر می‌دارد
پریا
پرینتر کار نمی کند.
پریودهای وحشتناکی داشتم
پزشکی خیلی هم علم قطعی و مبتنی بر دو دو‌تا چهار‌تا نیست
پزشکی می خوانم.
پزشکی هم کمکی نکرد
پس احتمالا با نصب آن، مشکل ما حل خواهد شد.
پس از اطمینان از محتوای ارائه‌شده، آن را بارگذاری کنند
پس از بیگ بنگ مواد با سرعت فوق‌العاده‌ای به اطراف پراکنده شدند
پس از تلاش‌های زیاد برای رفع مشکلاتی که به نظر منطقی نمی‌رسیدند
پس از دویست متر
پس از مدتی غیر فعال شد
پس از مدّتی به دلیل نیاز به نوشته‌شدن با دو انگشت، خلاصه شد
پس از هشتصد متر
پس از واتس‌اپ از چه پیام‌رسانی استفاده خواهم کرد؟
پس از پايان کار بايد از فيکساتیو استفاده کرد
پس از چهارصد متر
پس از گزینش لینوکس به عنوان کرنل آیندهٔ سیستم‌عامل گنو
پس از گزینش لینوکس به عنوان کرنل آیندهٔ سیستم‌عامل گنو.
پس از یک و نیم کیلومتر
پس از یک کیلومتر
پس افراد مسن باقی می‌مانند و مبتلایان به بیش از یک بیماری مزمن
پس امید این است که عفونت در شما کمتر جدی باشد
پس این زهر ماریا رو از کجا میاره؟
پس برای مبارزه با مشکلات سلامتی باید تقویت‌اش کنیم.
پس بیدار باشید زیرا نمی‌دانید سرورِ شما چه روزی خواهد آمد
پس تذكر ده كه تو تنها تذكردهنده‌اى. بر آنان تسلّطى ندارى
پس حال بیاید تا وارد این مسابقه با اراده سیاسی و انرژی شویم
پس حوصله‌ات زیاده
پس خیلی قطعی درباره یافته‌های این مطالعات نباید قضاوت کرد.
پس در هر نفس دو نعمت موجود است و بر هر نعمتی شکری واجب
پس دور دنیا میچرخونمشون
پس دیگر برنامه‌ها چه؟
پس سعی نكن مث بچه ها
پس فقط اینطور به آن نگاه نکنید که
پس ماشین من کجاست؟
پس مثل ویولن باهاشون بازی کردم
پس معلوم است که این کار موثر افتاده است
پس من دارم تقاص کارام رو پس می دم؟
پس مکتب آمریکایی به دنبال مستندات تاریخی نیست
پس ویروسی با وخامت بسیار کمتر است
پس پند ده، اگر پند سود بخشد
پس چرا حس خیلی خوبی داره
پس چرا قاعدگی این قدر متفاوت بود؟
پس چرا نمی‌شه از شَرّ دیابِت و پُرفشاری خون خلاص شد؟
پس یالا دست به کار شوید
پس یک یونیکس نصب کنید.
پسر انسان در ساعتی خواهد آمد که انتظارش را ندارید
پسر كه آشپزي نمی‌كنه
پسر من علوم کامپیوتر می خواند.
پسر کوچکم استكان اسباب‌بازى سبز رنگ را به طرفم مى‌گیرد
پسرا هرچی با هم صمیمی تر باشن بیشتر به هم فحش میدن
پسرم مدرسه می‌رود
پسرم من فقط به امید تو زنده هستم
پسرم چرا باهاشون درمی افتی
پسره از اوناس که یه من ژل مالیدن به سرشون
پسرها به هم نگاه می‌کنند با اشاره‌های پنهان کننده
پسری كه به دنبال زنان بدكاره می‌رود اموالش را بر باد می‌دهد
پسورد وای فای چیست؟
پشت خط زرد بایستید.
پشت را مربع کنید، لطفا.
پشت فراداد
پشت و رو بشویید
پشتی
پشملبا
پشمک
پشیمون شد؟
پل خواجو
پل شهرستان
پل مالری که استاد سمبل در ادبیات فرانسه است می‌گوید
پل چوبی
پلاکاشون، مشخصات و لباسا هفته‌ی بعد تشیع میشن، قبلش میتونیم بریم
پلتفرم پی‌سی
پلمبیر
پلن رایگان
پلو پز
پلوپز
پمپ بنزین آنجا است.
پنامید
پنج
پنج دقیقه به دو.
پنجاه
پنجاه و هفت، پنجاه و هشت، پنجاه و نه.
پنجاه و هفتیا اسبن، خوش اندام، با حال، خون گرم، خوش پوش
پنجاه و یک، پنجاه و دو، پنجاه و سه.
پنجره باز نمی شود.
پنجره را باز کنید
پنوم پن
پنچر شده است.
پنکه
پنکه برقی
پهلوی هم قرار دهد و یا موجودی بسازد که
پهنای باند اینترنت
پودگوریتسا
پودینگ
پورت لوئیس
پورت مورسبی
پورت ویلا
پورتوپرنس
پوره
پوست تنم درد می کند سینه‌ام دست و پایم
پوسته می‌تواند داده عمومی یا انحصاری باشد
پوشاند
پول نقد شما در حال شمارش است.
پولی که خرج آن نور هدر رفته می‌شود
پيرزن توی خيابون شلوار لی پاش كنه و با موتور تک چرخ بزنه
پَژوژید
پِیهود
پژمان بیست و چند ساله با دوچرخه وارد می‌شود
پژوهش ادبیات تطبیقی به مفهوم عام آن
پکن
پیاده روی کوتاهی است.
پیاز را سرخ کرده و نمک و زردچوبه را به آن اضافه می‌کنیم
پیامبری که نشانه‌ها به او الهام می‌شود و میتواند آنها را
پیانیست مورد علاقه تو کیست؟
پیتزا
پیتزا بدون سس معنی ندارد
پیتزا خوری
پیتزا دوست دارید؟
پیراشکی
پیرمردا هم بعضی وقتا عین بچه ها می شن
پیرهن زرشكی ستاره هم خیلی بهش میاد
پیش از خوردن دوباره گرم شود
پیش از میلاد مسیح در چین
پیش بردن این گفتگو خیلی مهم است چون ما در موقعیتی دوپهلو هستیم
پیش بینی وضع هوا چیست؟
پیش رو تصادفی گزارش شده است
پیش رو دوربین کنترل سرعت گزارش شده است
پیش رو پلیس گزارش شده است
پیش می‌رود و از او دلیل این کارش را می‌پرسد
پیش پرداخت چقدر است؟
پیشاپیش متشکرم.
پیشرفت رپ فارسی گیر همین موضوعه.
پیشرفت های علمی، فلسفی و جامعه شناختی
پیشرفت و توسعه ی چشمگیر بعضی از استانها
پیشنهاد داد
پیشنهاد شما مناسب ما است.
پیشنهاد کرد
پیشنهادها و نقدها به این موضوع، موجب رشد و بهبود این طرح خواهد شد
پیشوایان این مکتب نامیدند
پیمانه فلفل و نمک
پیوسته به یکدیگر و به همه مردم نیکویی کنید
پیونگ یانگ
پیچ تنظیم خراب شده است.
پیچک
پیگیر رفع مشکل پشتیبانی از نیم‌فاصله بودم
چابهار
چاد
چادر
چاشنی فسنجان رب انار است
چاقوی کیک
چانه‌زد
چای ساز
چای سیاه، لطفا.
چای صافکن
چای صاف‌کن
چایتو بخور صد سال اول سخته
چایی‌ساز
چتر نیاز دارم؟
چترم شکسته است.
چتری می خواهم.
چجوری ببرمت پیش ننه وقتی لباسای تنت انقدر کمه
چرا آنرا گفتی؟
چرا احتکار به وجود می آید؟
چرا از من مخفیش می کنی؟
چرا اِنقدر خاک میاد توی این خونه
چرا این جوری میکنی؟
چرا این فایل مهم است؟
چرا این قانون ترافیک را شکستید؟
چرا این موارد خاص مهم هستند واقعا معلوم نیست.
چرا اینا تموم نمیشن تو رو خدا پاکشون کنین
چرا اینقدر لاغر شدی؟ چرا این حلقه رو در نمیاری؟
چرا باید بخواهید خود را خار و خفیف کنید؟
چرا باید سرم را به دیوار بکوبد؟
چرا به آن فکر نکردم؟
چرا به مکزیک آمدید؟
چرا تئوری‌های توطئه اینقدر گستردگی و جذابیت دارند؟
چرا خودش نگفت؟
چرا داری می خندی؟
چرا داری گریه می کنی؟
چرا در ادرار من خون دیده می شود؟
چرا در منی من خون وجود دارد؟
چرا صندلی رو با خودت آوردی؟
چرا فكر می کنی مث بچه ها باهات رفتار می کنم؟
چرا ما نمی رقصیم، پس؟
چرا معاشرت با هم ایمانان ما را محفوظ نگه می‌دارد
چرا مهمه که این چیزها رو بدونیم؟
چرا نمی‌توانیم درباره پریود شدن صحبت کنیم؟
چرا نه؟ من یک مکان خوب می شناسم.
چرا هر روز میرن لب دریا؟
چرا همه‌ی این بلاها باید سر ما بیاد؟
چرا وکلا آیین‌نامه جدید قوه قضاییه درباره کانون وکلا را غیرقانونی می‌دانند
چرا پنجاه و هفتیا رو نمی گی؟
چرا چرند میگی
چرا کار نمی کنی؟
چرا کسی باید بخواهد چنین فرآیند عاجزانه و خاضعانه ای را انجام دهد؟
چرا که تصوّر می‌کنند این عمل، سوددهی آنان را بیش‌تر خواهد کرد
چرا که تصوّر می‌کنند این عمل، سوددهی آنان را بیش‌تر خواهد کرد.
چرا که کم یا زیاد بودن جهیزیه ملاکی برای خوشبختی یا بدبختی افراد نیست
چرا؟ چرا باید پدرم بخواهد به بزرگترین دخترش آزار جنسی برساند؟
چراغ جلو کار نمی کند.
چراغ راهنما
چراغ مرده کجا شمع آفتاب کجا
چراغ ها کجاست؟
چراغ های ترمز کار نمی کنند.
چراغ هایت را روشن گذاشته ای.
چراغم را در کنار درب زرین برمی‌افرازم!
چرخ خیاطی
چرخ دستی خرید
چرخ دستی های خرید کجا هستند؟
چرخ گوشت
چسب زخم دارید؟
چسب نیکوتین را امتحان کرده اید؟
چسبندگى اين رنگ‌‌ماده روى کاغذ به مراتب بهتر از پاستل مى‌باشد
چسبید
چسبیدن کیف به بدن، از عوامل عرق کردن است
چشام گرد شد
چشم چپِ پدر‌بزرگم گرداب غلیظی از دود
چشمانش را باز می‌کند. قرارِ ما کی بود
چشمانشان در هم گره میخورد
چشمه‌های آب گرم تفلیس در گرجستان
چشم‌هایتان قرمز شده است.
چطور آن را هجی می کنی؟
چطور است برای قدم زدن به جنگل برویم؟
چطور این داستانها را باطل می‌کنید؟
چطور این سمبل را تایپ کنم؟
چطور این کلمه را تلفظ می کنی؟
چطور با سرویس تلفن تماس بگیرم؟
چطور باید اقدام کنم؟
چطور به آزاد راه بروم؟
چطور به ابوذبی بروم؟
چطور به ایستگاه راه آهن بروم؟
چطور به اینترنت وصل شوم؟
چطور به بالکن برسم؟
چطور به تئاتر برویم؟
چطور به شهر بروم؟
چطور به لژ برسم؟
چطور به محل کار می روی؟
چطور صندوق عقب را باز می کنید؟
چطور لامپ ها را روشن می کنید؟
چطور می توانم به ساحل دریا بروم؟
چطور می توانم به شما کمک کنم؟
چطور می توانم به نقشه شهر دسترسی داشته باشم
چطور می توانم خارج شوم؟
چطور می توانم درخواست پناهندگی کنم؟
چطور می توانم وارد شوم؟
چطور می توانم کارت کتابخانه را پر کنم؟
چطور می توانم یک خط بیرونی بگیرم؟
چطور میتوانم تاکسی آنلاین بگیرم
چطور می‌توانم به عرشه بروم؟
چطور کار می کند؟
چطور کامپیوتر را روشن کنم؟
چطور یک نفر می تواند در کتابخانه مشترک شود؟
چطور یکدیگر را می شناسید؟
چطوره
چقدر آماده هستید بپردازید؟
چقدر از ایستگاه قطار دور است؟
چقدر از منطقه خدمات بعدی دور است؟
چقدر بار می توانم داشته باشم؟
چقدر باید بپردازم؟
چقدر به دست خواهم آورد؟
چقدر به شما مدیون هستم؟
چقدر خوب او را می شناسی؟
چقدر زمان تا زنگ تفریح باقی مانده است؟
چقدر زود قبل از زمان خروج باید برسیم؟
چقدر زودتر باید در فرودگاه باشم؟
چقدر زود‌ می توانید نقل مکان کنید؟
چقدر شکلات از گمرگ می توانم بیاورم؟
چقدر شگفت آور!
چقدر طول خواهد کشید؟
چقدر طول می کشد به آنجا برسم؟
چقدر طول می کشد به اوساکا برسد؟
چقدر طول می کشد تا آنجا پیاده بروم؟
چقدر طول می کشد تا به مرکز شهر برویم؟
چقدر طول میکشد که به محل کار برسی؟
چقدر لازم دارید؟
چقدر مالیات باید بپردازم؟
چقدر مشروب در هفته می نوشید؟
چقدر می خواهید پرداخت کنید؟
چقدر می شود این نامه را به آلمان بفرستم؟
چقدر می‌خواستید؟
چقدر نوشیده اید؟
چقدر هزینه دارد؟
چقدر کوتاه می خواهید؟
چند اتاق خواب می‌‌خواهید؟
چند ایستگاه از اینجا؟
چند بار در روز باید این را بخورم؟
چند تا تخم مرغ نیاز دارید؟
چند تا شرط در مسابقه بعدی می توان بست؟
چند تا کیف دارید؟
چند روز برای آماده سازی داری؟
چند روز طول خواهد کشید؟
چند ساعت در هفته کار می کنی؟
چند سال دیگر باید ادامه بدهی؟
چند سالته؟
چند ستاره است؟
چند قایق در این مسابقه قایق رانی شرکت دارد؟
چند قدم حرکت می‌کند و سعی می‌کند
چند قسمت وجود دارد؟
چند نفر زخمی شده اند.
چند نمونه را معرفی می‌کنم
چند هفته تعطیلات در سال وجود دارد؟
چند چالش وجود داشتند اما چالش‌های عمده‌ای نبودند
چند کیلومتر تا نزدیک ترین پمپ بنزین است؟
چندتا بخیه نیاز خواهید داشت.
چندتا شکر می خواهی؟
چندتا می خواهید؟
چندی پیش
چنگال زیتون
چنگال زیر میز است.
چنگال سالاد
چنگال کوکو
چنین تفاوتی بین ما وجود داره
چنین داده‌هایی را نه می‌توان عمومی حساب کرد و نه انحصاری
چنین منشی داشتن همواره کمکتان میکند یادگیرید و با انگیزه باشید.
چه آقایی شده خوب کاری کردین اسمش رو برای این کلاس نوشتین
چه آهنگ های ایرلندی می شناسی؟
چه ابزار موسیقی می نوازی؟
چه اتفاقی برای شما افتاد؟
چه احساسی دارید؟
چه باید بکنم؟
چه باید بگویم؟
چه بلیطی موجود دارید؟
چه تعداد امتحان این ترم داری؟
چه تعداد تماشاگر می تواند در خود جای دهد؟
چه تعداد دانش آموز آنجا در این مدرسه هستند؟
چه تعداد شرکت کننده آنجا هستند؟
چه تعداد نفر در این اتاق زندگی می کنند؟
چه تورهای اتوبوسی موجود است؟
چه توصیه می کنی ببینم؟
چه توی انگلیسیه چه تو فارسیه
چه تیم هایی بازی می کنند؟
چه جور کاری می کنی؟
چه جوری می تونی تو روی من نگاه کنی؟
چه خط هوایی پرواز می کنید؟
چه خمیردندان هایی دارید؟
چه خوانده اید؟
چه خوبه دیدنت چه خوبه موندنت
چه داده‌هایی واقعا عمومی هستند؟
چه دارویی توصیه می کنید؟
چه دینی داری؟
چه راهنماهایی در راه است؟
چه روز قشنگی!
چه زبان هایی می توانید صحبت کنید؟
چه زبونی بهترینه؟
چه ساعتی آشپزخانه بسته می شود؟
چه ساعتی باید ثبت خروج کنم؟
چه ساعتی برمی گردیم؟
چه ساعتی به تخت می روی؟
چه ساعتی بیدار شدی؟
چه ساعتی ترک می کنیم؟
چه ساعتی تمام می شود؟
چه ساعتی جلسه تمام می شود؟
چه ساعتی سوار می شویم؟
چه ساعتی شروع می شود؟
چه ساعتی قایق به وینا می رسد؟
چه ساعتی لازم است ثبت خروج کنم؟
چه ساعتی ملاقات کنیم؟
چه ساعتی می توانم شام بخورم؟
چه ساعتی می رسیم؟
چه ساعتی پرواز ترک می کند؟
چه سالی به دنیا آمدی؟
چه سایزی است؟
چه سایزی دوست دارید؟
چه سبزی هایی کاشتی؟
چه سخت است چه تلخ است انسان بودن
چه شب هایی باز هستید؟
چه شبکه ای داری؟
چه شده است؟
چه شرابی دوست دارید؟
چه شرایطی پیشنهاد می کنید؟
چه صندلی را ترجیح می دهید؟
چه طعمی دوست دارید؟
چه طور می توانم ازاینجا به ساحل بروم؟
چه طور می‌توانم برخی حساب‌های مهم توییتری را دنبال کنم؟
چه علائمی دارید؟
چه غلطی درباره‌ آینده من می‌کنی؟
چه غلطی کردم من
چه فکر می کنی؟
چه فیلمی دوست داری ببینی؟
چه مارک هایی با فیلتر دارید؟
چه ماشینی می رانید؟
چه محصولات زراعی در این منطقه رشد می کنند؟
چه مدارکی دارید؟
چه مدارکی همراه من نیاز است؟
چه مدت است این ورزش را انجام می دهید؟
چه مدت است بلغاری می خوانی؟
چه مدت اینجا توقف خواهیم داشت؟
چه مدت اینجا زندگی کرده اید؟
چه مدت اینجا کار کرده اید؟
چه مدت باید منتظر بمانم؟
چه مدت تأخیر خواهد داشت؟
چه مدت در بازار بوده است؟
چه مدت در بیمارستان خواهم بود؟
چه مدت در کلمبیا بوده ای؟
چه مدت قصد داری اینجا بمانی؟
چه مدت می توانم اینجا پارک کنم؟
چه مدت می مانید؟
چه مدت کشتی در بندر می ماند؟
چه مدتی است چنین احساسی دارید؟
چه مدتی می شود آنها را نگهداری کرد؟
چه مدلی دوست دارید؟
چه مسیری باید بروم؟
چه مشاهده کردی؟
چه ملیتی داری؟
چه مناظری می رویم ببینیم؟
چه مهمانی خوبی، نه؟
چه موقع آماده خواهد بود؟
چه موقع آن را می خواهید؟
چه موقع از من می خواهید شروع کنم؟
چه موقع امتحانات شروع می شوند؟
چه موقع انتظار می رود برگردد؟
چه موقع این جنس حراج می خورد؟
چه موقع باز می کنید؟
چه موقع بازخواهید گشت؟
چه موقع بازی شروع می شود؟
چه موقع بانک باز می کند؟
چه موقع باید برگردم؟
چه موقع باید قایق را برگردانم؟
چه موقع برای شما مناسب است؟
چه موقع بعدی ترک می کند؟
چه موقع به بوینس آیرس می رسیم؟
چه موقع بهتر است با تو تماس بگیرم؟
چه موقع ترک می کنیم؟
چه موقع حالتان بد شد؟
چه موقع درد می گیرد؟
چه موقع دوره ها شروع می شود؟
چه موقع سال تحصیلی به پایان می رسد؟
چه موقع سیرک شروع می شود؟
چه موقع می بندید؟
چه موقع می توانم بیایم؟
چه موقع می توانم لباس هایم را بگیرم؟
چه موقع می توانید شروع کنید؟
چه موقع می خواهید سفر کنید؟
چه موقع می خواهیم قیمت را مذاکره کنیم؟
چه موقع می روی؟
چه موقع نمایش به پایان می رسد؟
چه موقع و کجا می توانیم یکدیگر را ملاقات کنیم؟
چه موقع کتابخانه بسته می شود؟
چه موقع کشتی به واشینگتن می رود؟
چه موقع کنفرانس برگزار خواهد شد؟
چه مکان خوبی!
چه می خوانی؟
چه میانبری می توانم بروم؟
چه نظر عالی ای!
چه نمایشگاه هایی الان وجود دارد؟
چه نوع اتاقی می خواهید؟
چه نوع بلوک ساختمانی دارید؟
چه نوع توری را ترجیح می دهید؟
چه نوع تیغ صورت تراشی دارید؟
چه نوع درخت هایی در باغ وجود دارد؟
چه نوع رنگی را ترجیح می دهید؟
چه نوع ساندویچی دارید؟
چه نوع سوختی مصرف می کند؟
چه نوع شرابی دارید؟
چه نوع ماشینی می خواهید – دستی یا اتوماتیک؟
چه نوع محصولی است؟
چه نوع مدل مویی می خواهید؟
چه نوع منظره ای دارد؟
چه نوع نقاشی هایی اینجا هستند؟
چه نوع کاری است؟
چه هوای زیبایی!
چه ورزش هایی در کشور شما رایج هستند؟
چه وقت در را قفل می‌کنید؟
چه پروازهایی به ترکیه وجود دارد؟
چه پیشنهاد می کنی؟
چه چیز را درباره آن دوست داری؟
چه چیزهای جالب دیگری برای دیدن وجود دارد؟
چه چیزی باعث تصادف شد؟
چه چیزی برایتان بیاورم؟
چه چیزی تو را به برزیل آورد؟
چه چیزی در اعماق یک دنباله‌دار وجود دارد
چه چیزی در واکنش جهانی می‌تواند بهبود بیابد؟
چه چیزی دوست دارید بخورید؟
چه چیزی دیدید؟
چه چیزی را از شما دزدیدند؟
چه چیزی را در منو توصیه می کنید؟
چه چیزی مایلید بنوشید؟
چه چیزی گم شده است؟
چه کار می کنی؟
چه کار میکنی؟
چه کاری دوست داری در اوقات فراغتت انجام دهی؟
چه کاری می توانم برای شما انجام دهم؟
چه کاری کردید؟
چه کاریه که بدون فکر کردن، هر روز و هر شب انجامش میدی؟
چه کسانی باید بیش از همه در این باره نگران باشند؟
چه کسی آن را به تو یاد داد؟
چه کسی امشب رانندگی می کند؟
چه کسی اول به پایان رسید؟
چه کسی اول صحبت خواهد کرد؟
چه کسی این ایده را اولین بار بیان کرد؟
چه کسی این تصویر را نقاشی کشیده است؟
چه کسی این نامه را فرستاده است؟
چه کسی اینجا مسئول است؟
چه کسی با پلیس تماس گرفت؟
چه کسی بازی می کند؟
چه کسی برنامه را معرفی می کند؟
چه کسی بهترین نتیجه را داشت؟
چه کسی دارد برنده می شود؟
چه کسی داور است؟
چه کسی در آن بازی می کند؟
چه کسی در خدمت توپ است؟
چه کسی فارسی صحبت می کند؟
چه کسی مساوی کرد؟
چه کسی می تواند رایگان درس بخواند؟
چه کسی می پردازد وقتی برای شام بیرون می روی؟
چه کسی می‌تواند به پرسش من پاسخ دهد؟
چه کسی نقش اصلی را بازی می کند؟
چهار
چهار ضرب در سه دوازده است.
چهار موجود هستند كه راه رفتنشان باوقار است
چهار پایه
چهار پایه متوسط
چهار چيز است كه زمين تاب تحملش را ندارد و از شنيدنش می‌لرزد
چهار چيز برای من بسيار عجيبند و من آنها را نمی‌فهمم
چهارتا بلیط برای دیدن بینوایان می خواهم.
چهارده
چهارده، پانزده، شانزده.
چهارشنبه، اول ژانویه
چهارصد
چهارمحال و بختیاری
چهره هیچ کسی پژمرده نبود
چهل
چهل و هفت، چهل و هشت، چهل و نه.
چهل و چهار، چهل و پنج، چهل و شش.
چهل و یک، چهل و دو، چهل و سه.
چهلمین سالگرد عروسی تان مبارک!
چه‌جوری این کارو کردی؟
چوب آویز لباس
چوب رختی
چوب لباسی
چوب و کفش اسکی را می توانید اجاره کنید.
چوب پرده
چوب گردگیری نیاز دارم.
چوبرختی پشت در
چون اگر ثروتمند شوم ممكن است تو را انكار كنم و بگويم خداوند كيست
چون برای هر دروغی که به اونا گفتم، اونا سه تا تحویلم دادن
چون تنها به این شکل آزاد خواهید شد
چون تو امروز مرا نخواهی شناخت
چون خوشگل تر از تو من ندیدم
چون صحبت کردن با لهجه رو عادی سازی می کنن،
چون مایعات گرم خیلی موثر است
چون مخمرها، هر نوع قند گیاهی را تخمیر می‌کنند
چون من میتونم آروم باشم یا مثل یه طوفان باشم
چون نسبت به افراد معمولی بیشتر در معرض هستند
چون هیچ زنی نبود که دستش را بالا ببرد و بگوید
چون پدرم عشق را اینگونه به من آموخته بود
چَسفید
چَفتید
چَفسید
چک
چک آپ می خواهم.
چکار داری می‌کنی؟
چگونه با كسى كه در گهواره و كودک است سخن بگوييم؟
چگونه داده انحصاری تولید نکنیم؟
چگونه فشار خون بالا را پایین بیاوریم؟
چگونه می توانم از راه زمینی به جزیره کیش بروم
چگونه می‌توان از خود در برابر بیماری‌های جنسی بیشتر مراقبت کرد؟
چگونه می‌توان با این قانون، داده‌های عمومی را تولید یا استفاده کرد؟
چگونه می‌توان رابطه جنسی لذت‌بخش برقرار کرد؟
چگونه هزینه‌های داده‌های عمومی را تامین کنیم
چی داری که نفساتم آخه یه جورایی درمونه
چی می‌خواستی بهم بگی؟
چی می‌خواستی بگی؟
چی کار میکنی؟
چیز جدی نیست.
چیز خاصی نیست
چیز دوست داشتنی خیلی خوب لطمه میزنه
چیزهایی بود که من می‌توانستم و باید انجام می دادم
چیزی اشتباه در ساعت من وجود دارد.
چیزی برای نوشیدن می خواهید؟
چیزی به صبح‌ نمانده
چیزی بیاورم که بنوشی؟
چیزی دارید که به من کمک کند تا سیگار را ترک کنم؟
چیزی سر و صدا ایجاد می کند.
چیزی که اتفاق افتاده، واقعا اتفاق افتاده
چیزی که به زبان جدیدم گلوکوم نامیده می‌شود
چیزی که حتی در میان بستگان نزدیک هم قابل تضمین نیست
چیزی که خیلی‌ دور از مرکز شهر نباشد.
چیزی که دوست داشته باشید پیدا کردید؟
چیزی که ساده است ولی دردسر هم دارد.
چیزی که عرضه آن بینهایت است قیمت آن صفر می شود
چیزی که مشکل دارد به رخ کشیدن این چیزها است.
چیزی که واسه همه بده به من انگیزه میده
چین
چیکار میکنی؟
چیکار می‌کنی حیوون؟
ژامبون
ژاپن
ژاژ خایید
ژاکت تنگ است.
ژل لوبريكانت روان كننده بي ضرر براي نزديكي بهتر
ژله
ژیراند
ژیرید
ژیلت
کابل
کابین شماره دویست و پنجاه و هشت کجاست؟
کابین ما کجاست؟
کابین چهار تخته می خواهم.
کاتالوگ کجا است؟
کاتماندو
کاخ هشت بهشت
کار آموزی انجام می دهم.
کار می کنید یا درس می خوانید؟
کار کرد
کار کردن با او افتخار بزرگی است.
کار کردن در کنار مردم بی نظیر
کارآموز مدیریت سوپرمارکت هستم.
کارامل
کاراکاس
کاربران ایرانی
کاربرپسند واقعا به چه معنا است؟
کارت تخفیف ما را دارید؟
کارت تلفن، لطفا.
کارت تولد می فروشید؟
کارت خود را وارد کنید
کارت را بردارید
کارت سفر می خواهم، لطفاً.
کارت شناسایی ام را دارم.
کارت من دزدیده شده است.
کارت من کار نمی کند.
کارت وفاداری ما را دارید؟
کارت کتابخانه شما ۳ سال اعتبار دارد.
کارت کریسمس می فروشید؟
کارتل‌های بزرگ، همواره استادان محدودیت‌های دیجیتالی بوده‌اند و هستند
کارتن را روى ملاط تازه نصب مى‌کنند
کارد میوه
کارد و چنگال پذیرایی
کارش تمام شده جارو را خاموش می‌کند
کارما کشکه
کارها چطوراست؟
کاروان داری؟
کارگردان
کارگردان این فیلم چه کسی است؟
کاری برای انجام دادن دارم.
کاری می کنم که تا عمر داری یادت نره
کاری نداره، بیا امتحان کنیم! به طرف وان آب میروند
کازرون
کاستاریکا
کاستریس
کاش بتونی یه کمکی بهش بکنی.
کاش زندگی مثل خواب بود
کاش زندگی مثل یه خواب بود قابل بازگشت و قابل کنترل. کاش
کاش عمرم اجازه بده آدم‌های بیشتری رو کشف کنم
کاش می تونست یه کلیه پیوند بزنه
کاش می شد درِ انباری رو از تو کلید کرد
کاش نمی آوردنشون یه امیدی داشتیم که شاید یه روزی یه جایی!
کاش همه چی آروم بود و همه خوشبخت بودن
کاش پسرا به جای دهن رفیقاشون به چشمای پدراشون نگاه میکردن!
کاشان
کاشکی تو بیای ، چراغم باشی
کافئین
کافی است یک شرکت باز کنید و بهترین متخصصان را استخدام کنید.
کافی است، متشکرم.
کافی نیست
کافیه بره سراغ تلفن همراه‌اش
کالاهای برای اعلام کردن
کالاهای شما طی دو هفته ارسال خواهد شد.
کالباس
کالدونیای جدید
کالزون
کامبوج
کامرون
کاملا بتراشید.
کاملا ساده و سر راست.
کاملاً‌ هم اختیار این کار را داشتند
کاملاً‌ هم اختیار این کار را داشتند.
کامپالا
کامپایلرها و کتاب‌خانهٔ اصلی نیز از اجزای سیستم‌عامل گنو هستند
کامپیوتر دارید؟
کامپیوتر من ویروس دارد.
کانادا
کانال را عوض کن، لطفا.
کانال و گروه آواهای مشترک
کانال و گروه آواهای مشترک در تلگرام
کانبرا
کانتر پذیرش کجاست؟
کانلونی
کاور لوازم برقی
کاوه آهنگر
کاپشن هشتصد هزار گوشی هفت میلیون ماشین غراضه صدو پنجاه میلیون ؟هنوز زنده این؟
کاچی
کباب
کباب ترکی
کباب می کند.
کباب‌پز
کبریت‌ کجاست؟
کبوتری نشسته است که از دیار پر گلت شکوفهای گرفتهاست فضای با صفای
کتاب الاغانی از ابوالفرج اصفهانی پر است از انواع شعر غنایی
کتاب خوبی بود
کتری استیل
کتری برقی
کتری جوش آمده است.
کتری خراب است.
کتری و قوری
کتش را درمی‌آورد و بر روی جالباسی آویزان می‌کند
کتلت
کتلت در چند شهر کشور مجسمه دارد
کجا با این عجله؟
کجا باید سوار هواپیما شوم؟
کجا باید ملاقات کنیم؟
کجا باید هواپیما عوض کنم؟
کجا باید پیاده شوم؟ همین حالا؟
کجا بلیط ها را بگیرم؟
کجا به دانشگاه رفتی؟
کجا به دنیا آمدی؟
کجا بپیچم؟
کجا دانند حال ما سبکباران ساحل‌ها
کجا درد می کند؟
کجا درس می‌خوانی؟
کجا دوست داری بروی؟
کجا را باید امضاء کنم؟
کجا زندگی می‌کنی؟
کجا صبحانه می خوریم؟
کجا فنلاندی یاد گرفتی؟
کجا قصد دارید بمانید؟
کجا مدرسه رفتی؟
کجا می توانم آثار تاریخی پیدا کنم؟
کجا می توانم آن را برگردانم؟
کجا می توانم اتوبوس شاتل سوار شوم؟
کجا می توانم از مدارکم کپی بگیرم؟
کجا می توانم این را پست کنم؟
کجا می توانم باجه تلفن پیدا کنم؟
کجا می توانم باربر پیدا کنم؟
کجا می توانم بارم را بگیرم؟
کجا می توانم برای گشت و گذار ثبت نام کنم؟
کجا می توانم برای یک لحظه بنشینم؟
کجا می توانم بلیط قطار بخرم؟
کجا می توانم به اینترنت دسترسی داشته باشم؟
کجا می توانم به بچه غذا بدهم؟
کجا می توانم تماس بگیرم؟
کجا می توانم در این حوالی یک تلفن عمومی پیدا کنم؟
کجا می توانم دوش بگیرم؟
کجا می توانم سوار کشتی شوم؟
کجا می توانم لپ تاپم را به برق بزنم؟
کجا می توانم مقداری آب آشامیدنی پیدا کنم؟
کجا می توانم نقشه مترو پیدا کنم؟
کجا می توانم نماز بخوانم؟
کجا می توانم پارک کنم؟
کجا می توانم پول تبدیل کنم؟
کجا می توانم چرخ دستی بگیرم؟
کجا می توانم کمی تمبر بخرم؟
کجا می توانم گل بخرم؟
کجا می توانم یک تخته موج سواری کرایه کنم؟
کجا می توانم یک جفت موچین پیدا کنم؟
کجا می توانم یک ساندویچ فروشی پیدا کنم؟
کجا می توانم یک مربی پیدا کنم؟
کجا می تونم خمیر دندان پیدا کنم؟
کجا می خواهی بروی؟
کجا می خواهی بنشینی؟
کجا می خواهی سال نو را جشن بگیری؟
کجا می خواهید بروید؟
کجا می روی؟
کجا می مانید؟
کجا همی‌روی ای دل بدین شتاب کجا
کجا پرداخت کنم؟
کجاست دیر مغان و شراب ناب کجا
کد منبع برنامه به یک یا چند زبان نوشته شده‌است
کد منطقه چند است؟
کد کشور ونزوئلا چیست؟
کدام آبجو را دوست دارید؟
کدام اتوبوس به مرکز شهر می رود؟
کدام اسب در این مسابقه محبوب دارد؟
کدام ایستگاه باید پیاده شوم؟
کدام باجه برای تحویل کلی است؟
کدام برنامه آموزنده تر است؟
کدام بهتر است: اسپاگتی یا مرغ؟
کدام ترمینال؟
کدام تیم لباس زرد پوشیده است؟
کدام راه به مرکز شهر است؟
کدام طرف امتیاز گرفت؟
کدام قطار را باید سوار شوم؟
کدام مناطق؟
کدام یک بهتر است؟
کدامیک ارزان تر است؟
کدامیک را ترجیح می‌دهی؟
کدامیک را دوست دارید؟
کدوم فیلم اسکار گرفت؟
کرایه این مکان چند است؟
کرایه را چطور می‌پردازید؟
کرایه روزی چقدر است؟
کرایه چند است؟
کرج
کردستان
کرمان
کرمانشاه
کرنل در این میان بخشی است که مستقیماً با سخت‌افزار صحبت می‌کند
کرنل در این میان بخشی است که مستقیماً با سخت‌افزار صحبت می‌کند.
کره ای من تقریبا بد است.
کره جنوبی
کره شمالی
کره، لطفاً.
کرواسی
کرونا اگه بره تهران بر اثر آلودگی میمیره
کرونا اگه بره مازندران باهاش ترشی درست میکنن
کرونا تو ایران خیلی کشته داد
کرونا لیست برابر آمار رسمی جان مردم را گرفته
کرونا می تازد
کروکت
کرپ
کرکس نشسته درخشان‌ترین ستاره در صورت فلکی شَلیاق است
کریستیانو رونالدو کرونا دارد
کریستینا، این جمعیت که امروز صبح با آن سروکار داریم واقعا انبوه است
کریسمس مبارک!
کزین برتر اندیشه بر نگذرد
کسانی که شهامت ندارند همیشه فلسفه‌ای برای توجیه آن می یابند
کسانی که مورد آزار قرار گرفته اند، ذهنشان پر از چرا است
کسایی که شاید از همه بیشتر تو فکر چیدن بال و پرم بودن
کسایی که گوشای کوچولو دارن اینجورین
کسب و کار خودم را دارم.
کسی اینجا سوئدی صحبت می کند؟
کسی خواهد آمد و به شما کمک می کند.
کسی مثل من رو می‌تونی خام کنی کور خوندی
کسی نمی تونه مجبورم کنه که حرف نزنم
کسی چای یا قهوه می خواهد؟
کسی چیزی برای اضافه کردن دارد؟
کسی که از ترسیدن می‌ترسد، به فوبوفوبیا مبتلا است
کسی که باطل بودن نظریه زمین مرکزی رو درک کرده،
کسی که مواظب سرورها است.
کسی یک فنجان چای می خواهد؟
کشت
کشت سیب زمینی چه موقع شروع می شود؟
کشتی تفریحی عالی بود.
کشتی چه ساعتی راه می افتد؟
کشف این دامنه کوچک از طیف کامل نور
کشور
کشورهای مختلف
کشک بادمجان
کشید
کف صحنه سفید و تداعی سرامیکی یکدست را دارد
کفش ها خیلی بزرگ هستند.
کفش‌هایتان را درآورید.
کفگیر ملاقه استیل
کفگیر ملاقه استیل سفره
کفگیر ملاقه تفلون
کفگیر ملاقه پایه کوتاه
کفگیر و چنگال چوبی
کل ایده همین است.
کلا چن ساعت کار کردی؟
کلاس تمام شد.
کلاس دارم.
کلاس‌هات رو چی‌کار کردی؟
کلاژ یا تکه‌چسبانى
کلمبو
کلمبیا
کله پاچه
کلومفین و چند قلوزایی
کلوپ تکمیل است.
کلوچه
کلی نمونه از ماستودون وجود دارد
کلید اتاق شماره ششصد و بیست و یک، لطفا!
کلید کار نمی کند.
کلیدها را از کجا بگیریم؟
کلیسا کجا است؟
کلیسای جامع کجا است؟
کم پیدایید.
کمال‌شهر
کمتر از این خیانت به خانواده بشری ما و نسل‌های آینده خواهد بود
کمتر کشوری مانند ایران شرایط نیمه استعماری را تجربه کرده است
کمترین مقداری که می توانم شرط ببندم چقدر است؟
کمترین میزان خرید روزنامه
کمترین کاری بود که می توانستم انجام دهم.
کمد لباس
کمدی عاشقانه است.
کمک به جامعه
کمک کرد
کمی آن را لمس می‌کند
کمی آن طرف تر.
کمی اغراق کردم.
کمی بازتر، لطفاً.
کمی به تقویت سیستم دفاعیمون فکر کنیم
کمی بهتر هستم.
کمی بیشتر می خواهی؟
کمی بیشتر، لطفا.
کمی دسر چطور است؟
کمی روغن می خواهم.
کمی زیتون می خواهم.
کمی سرگیجه احساس می کنم.
کمی صابون دارید؟
کمی ماست برای دختر من، لطفا.
کمی نان بیشتر، لطفا.
کمی نان تست می خواهی؟
کمی پاراسیتامول می خواهم.
کمی ژل مو، لطفا.
کمی گران تر از چیزی هست که می خواستم پرداخت کنم.
کمی، لطفاً.
کمیته علمی سازمان ملل متحد در خصوص تاثیرات تابش اتمی
کمیسیون چقدر است؟
کم‌کم به ساحل غربی اروند رسیدیم
کم‌کم معنای خود را باز یافت
کنار آشا زانو می‌زند و سرش را در وان خم می کند
کنار ایستگاه اتوبوس.
کنار وان می‌نشیند و دست و صورتش را می‌شوید
کنار کی آخه آروم کنم این قلب مریضو
کنارت اونقدر آرومم، که از مرگ هم نمیترسم
کنترل ها را به شما نشان خواهم داد.
کنترل گذرنامه
کنتور برق کجاست؟
کنسرت کی شروع می‌شود؟
کنسول
کنگاور
کنگو
کنگوی کینشاسا
کنیا
که آرزوی تنفس در آزادی را دارند
که آنها از شما نمی پرسند.
که آوازه خوانان در خلال چهار قرن نخست آن را می‌خواندند
که از بیكاری در بیان نه واسه
که از دانش فنی خود برای غلبه بر یک مشکل استفاده می‌کند،
که از روی تفاخر بر دروازه های کعبه آویخته بودند
که اغلب ناموفق بودند
که اگه امید کاردم بكنه تو شكمش به روی خودش نمیاره
که این سلول‌های بنیادی قادر به بازسازی بافت هستن
که با ابتکارات فوق‌العاده کنونی که در حال اجراست رقابت کند
که با این در اگر دربند در ماند، در ماند
که باعث می‌شود عملکرد یک کار
که بخشی از این دگردیسی، و به تعبیری یک انقلاب بودم
که بر پایه مقایسه نوشته شده است یا مانند رومی ها که
که برای برخی از ما طولانی تر از بقیه می‌شود
که برای برنامه نویسان قابل درک است
که به بررسی تلاقی ادبیات در زبان‌های مختلف
که به دشوارگویی معروفند
که تنها راه برای برگردان بدترین اثرات گرمایش زمین است
که حساب ندارند و کمتر دست به ویرایش مقاله می‌زنند.
که در ادبیات ایران هم این اتفاق افتاده است
که در این باره انجام میدهید بی تفاوت هستند.
که در بیش از یک ادبیات رواج دارد می پردازد
که در جستجوی راه حلهای جسورانه در پنج حوزه است
که در ظرف‌های سفالی به‌جا مانده است نشان می‌دهد
که دو شهر خواهر را فراگرفته
که دچار خونریزی بعد از زایمان شده بود
که زمین را احاطه کرده
که زنگ خطر را به صدا در آورم و حمایت جذب کنم
که شمارِ آنان به صدها نفر می‌رسد.
که عشق آسان نمود اول ولی افتاد مشکل‌ها
که قرار است سال آینده به پایان برسد
که ما با واقعیت قطع رابطه کنیم و منظورشان از حقیقت شعر بود
که معتقد است گاهی وجوه مشترکی بین اثر ادبی یا هنری دیده می‌شود
که من نمی دونم از کجا اینا رو گیر میاره
که منجر به نسل کشی در رواندا گردید صحبت کرد
که هماهنگ‌کننده بسیاری از فعالیت‌ها در سطح بین‌المللی است
که هیچ ارتباط زمانی و مکانی بین نویسنده‌های آنها وجود ندارد
که وارد ادبیات فارسی هم شده است
که واقعاً باید اطمینان حاصل کنیم که در بیمارستان از آنها مراقبت می‌شود
که پاهای پیروزمندش را از خشکی تا خشکی گشوده
که چرا غافل از احوال دل خویشتنم
که یک دستگاه پخش خودکار فلوت را در کتاب دستگاه‌های مبتکر توصیف کرد.
که یک مکتب هنری است
کهک
کوالالامپور
کوبا
کوبیده
کوتاه ترین راه به ساحل کدام است؟
کوتاه کنید، لطفا.
کوتاهی مو و تراشیدن، لطفا.
کودکان ارمنستان
کودکان باید راهنمایی شوند و جنایتکاران مراقبت.
کودکی بود که با فاصله ی زیادی از دیگر فرزندان به دنیا آمده بود
کور هستم‎.
کوروش بزرگ، دانیال پیامبر یهودیان را از چنگ پادشاه بابل نجات داد
کورکورانه دنبال میکنم
کوسن
کوسن مبل تزئینی
کوفته
کولر چطور کار می کند؟
کولر کار نمی کند.
کومور
کوناکری
کوهدشت
کوکتل روز چیست؟
کوکو
کویت
کویچ
کيسه‌اى حاوی دوده
کپسول اکسیژن چه مدت می ماند؟
کپنهاگ
کپی لفت چیست؟
کپی کرد
کچاپ
کژ نشستن و راست گفت
کی از سرود بارون قصه برات میسازه
کی اشکاتو پاک میکنه شبا که غصه داری
کی این بسته خواهد رسید؟
کی در دسترس هستید تا ملک را ببینید؟
کی مثل من عاشقته بی وفا
کی منتظر میمونه حتی شبای یلدا
کی می تواند حقیقت را به من بگوید؟
کی می توانم دوباره ببینمت؟
کی میتونه بگه بیست‌ونه سال برای من چه‌قدر بوده
کیتو
کیریباتی
کیسه بیمار، لطفا.
کیسه خرید می خواهید؟
کیسه خواب قدیمی خود را بردارم و به دشت پشتی خانه‌ام ببرم
کیسه خوابم واقعا بوی خیلی خوبی نمی‌داد
کیسه سبزی
کیش
کیشی نف
کیشیناو
کیف
کیف دستی من دزدیده شده است.
کیف های شما در منطقه تحویل بار خواهد بود.
کیفم را گم کردم.
کینشاسا
کینه ورزید
کینگزتاون
کینگستون
کیوسکی
کیومرث
کیپ تاون
کیپ ورد
کیک میوه ای، لطفا.
کیکاووس
کیکی خمیری
کیگالی
گئومات‌مغ را کشت و به پادشاهی رسید
گابرون
گابن
گارانتی چیه؟ پدر سگ مصبش با یه ماگزیما اومد
گاراژ می خواهید؟
گاز خراب است.
گالری هنر کجا است؟
گالری هنری دی در رشت واقع شده است
گالیله به نظریه زمین مرکزی کلیسا برگشت،
گام زد
گامبیا
گاه و بیگاه درد می کند.
گاهی به دلیل پیچیدگی کلام هست و گاهی هم به خاطر استفاده از
گاهی اتفاق می افتد که یکی از ملت ها از ملتی دیگر
گاهی از شما میخواهند برای آنها یک برنامه کامپیوتری بنویسید
گاهی ازشما برای خرید یک کالای خاص
گاهی خودش هم می‌آمد و کمی برایم جمع و جور می‌کرد
گاهی سکوت شرافتی دارد که گفتن ندارد
گاهی نمی‌توان به آسانی درباره عمومی بودن یک داده نظر داد
گاهی هم به یک قصه تاریخی مشخص که شاعری
گاهی وقتها که احساس اندوه می کردم
گاو پیش تو پادشاهی می‌کنه
گایید
گذاشتم تو اتاق
گذاشتن ودیعه ضروری است؟
گذرنامه من را در مترو دزدیدند.
گذرنامه و بلیطتان، لطفاً.
گذرنامه‌تان، لطفاً.
گذشت
گر عاشق و میخواره به دوزخ باشند فردا بینی بهشت همچون کف دست
گر من را مخیر کنند که کشور ما
گر می نخوری طعنه مزن مستان را بنیاد مکن تو حیله و دستان را
گر یک نفست ز زندگانی گذرد مگذار که جز به شادمانی گذرد
گراتن
گرانی بیداد می کند
گربه سیاه است.
گرجستان
گرد آمد
گردش کرد
گردن تو هر چی گم شد
گردو خرد کن
گرفت
گرفتم، سپاس
گرم ترین ماه در کشور شما چیست؟
گرمای آفتاب شدید است
گرمسار
گرنادا
گره فرانسوی یکی از دوخت های تزیینی و زیبا است
گروه آواهای مشترک در تلگرام
گروه خونی شما چیست؟
گروه خونی من او مثبت است.
گروه خونی من او منفی است.
گروههای مختلف دست از تکروی بردارند و با هم کار کنند
گروهی از اساتید برجسته دانشگاه سوربن
گروهی را در نظر بگیرید که می تواند عرضه یک محصول را کنترل کند
گروهی فقط آن را به ادبیات محدود میکنند
گروه‌های خونی در زمان هالستد کشف نشده بودند
گرچه حق با تو باشد یا که اشتباه کنی
گرگان
گرگم به هوا بازی می کردی و خاله خاله
گریست
گریه‌کرد
گزارش بعدی درباره چیست؟
گزارش داد
گزارش سرعت مجاز
گزارشگر ویژه سازمان ملل در امور حقوق بشر ایران
گزارشی در مسیر شما داده نشده
گسترد
گسترش بسیار زیاد مراکز بهداشتی روستایی
گسترید
گسیل
گفت
گفت این نوشته ها رو بدم به شما
گفت بیست دقیقه توی وان بمون
گفت من کار دارم باید برم
گفت می ذاره تو کاورِ اون پیرهن سفیده
گفت کار دارم نمی تونم بیام دنبالت
گفتم دور هم باشیم
گفتم مگر به وصل رهایی بود ز عشق
گفتم که لبت، گفت لبم آب حیات
گفتنی است به تازگی پروژه‌ای با نام هیبریس شروع به توسعه کرده است
گفتنی است به تازگی پروژه‌ای با نام هیبریس شروع به توسعه کرده است.
گفتیم که پزشکی برای علم بودن باید قانون داشته باشه.
گل و گلدان
گلاب پاش
گلدان کریستال
گلستان
گلف
گلودرد دارم.
گمون نکن تو دستات یه اسیرم
گمون کردی هنوز پر شر و شورم
گمیخت
گم‌شو بابا.
گنبد کاووس
گنو فقط یک مجموعه ابزار است
گنو فقط یک مجموعه ابزار است.
گنو فقط یک کامپایلر است
گنو فقط یک کامپایلر است.
گنو یک کامپایلر نیست، بخشی از آن یک مجموعه کامپایلر است
گنو یک کامپایلر نیست، بخشی از آن یک مجموعه کامپایلر است.
گواتمالا
گواتمالا سیتی
گواهینامه رانندگی ام را دارم.
گواهینامه رانندگی معتبر دارید؟
گواهینامه رایگان
گودرز
گوركنها كه ناتوانند اما در ميان صخره‌ها برای خود لانه می‌سازند
گوش داد
گوش کرد
گوش کن، این چه صدایی است؟
گوشت دودی دوست داری؟
گوشت را به اندازه کف دست، ورقه ورقه ببرید
گوشت نمی خورم.
گوشت کوب استیل
گوشت گاو، برش داده شده به تکه‌های بزرگ
گوشت‌کوب
گوشت‌کوب برقی
گوشی من کار نمی کند.
گوشید
گول زد
گولاش
گونه ای ادبی که ادبیات دیگر از آن اقتباس کرده است
گوگل درایو
گوگلش کن.
گوگله کرد
گویان
گویند مرا که دوزخی باشد مست قولیست خلاف دل در آن نتوان بست
گویندگان این جمله، سیستم‌عامل گنو را با پروژهٔ گنو اشتباه گرفته‌اند
گویندگان این جمله، سیستم‌عامل گنو را با پروژهٔ گنو اشتباه گرفته‌اند.
گویی از کابوسی بیرون آمده به سمت هاشمی می‌چرخد
گویی در کنار تابوت پسرش آرام گرفته، غرق در نوازش و دعا میشود
گویی دنبال صدایی می‌گردد
گویی وضو می‌گیرد
گیت یک کجاست؟
گیره جوراب
گیره دستکش
گیره لباس
گیره های چسبی
گیلان
گیلان مازندران و گلستان از استان‌های شمال ایران هستند
گیمر با سابقه
گینه
گینه استوائی
گینه بیسائو
گینه نو
گیک بودن یعنی داشتن دانش فنی عمیق یا علاقه و آمادگی به کسب آن.
یا آدم با یه نفر هس یا با هیچ کس
یا افسانه‌های ملی تاثیر پذیرفتند
یا امام غریب! حالا بهش چی بگیم؟ کاش خودت تنها میرفتی!
یا برای آنها یک نرم افزار نصب کنید.
یا خطای یک برنامه را بگیرید،
یا در این مسأله به من کمک خواهید کرد؟
یا رسیدن به خواسته هایشان هستند.
یا مثلاً ادبیات ایران از ادبیات عرب بسیار تاثیر پذیرفته است
یا میتوانند به شما کمک کنند
یا همگی غرق می‌شویم یا با هم شناور می‌مانیم
یا کسی که فلان نافرهیخته درباره‌اش بدگویی می کند
یائونده
یاد بگیرد آشپزى كند لالایی بخواند
یاد بگیرید، اجرا کنید، ور بروید، کدهایش را بخوانید و تغییرشان دهید.
یاد رفت
یاد یک لطیفه قدیمی افتادم
یادآوری از این است که شما که هستید و موضعتان چیست
یادآوریهای تقویم را دریافت کن
یادت باشد در سمت چپ رانندگی کنی.
یادته چقدر همه چیز قشنگ بود بدون تو دیگه قشنگ نیست
یادش بخیر زندگی می کردیم
یادم هست آنجا می‌ایستادم و فکر می‌کردم
یادواره‌های کشته های آبان ماه
یادگیری زبان برنامه نویسی مانند یادگیری نوشتن یک زبان واقعی است.
یارست
یارن
یارو جیره خوره خبر مرگش
یارو عقب افتاده میگه اختلاس که دزدی نیست
یازده
یازده، دوازده، سیزده.
یاسوج
یاشار این زنتو بردار ببر داره زیادی حرف میزنه
یالا برید سوار شید
یاموسوکرو
یتیمچه
یخ دون
یخچال
یخچال بازی در نیار
یخچال چطور کار می‌کند؟
یز ناهارخوری مهمان
یزد
یست و پنج درصد از کودکان زیمباوه در مقابل بیماری ها ایمن شده بودند
یعنی ادبیات یک زبان باید با ادبیات زبان دیگر مقایسه شود
یعنی ارتباط ادبیات را با سایر هنرها نیز بررسی می‌کند
یعنی صد دفه خودش از
یعنی قبول نداری که پر جنب و جوش و پر تحرکی؟
یعنی همه متولدای دی اینجورین؟
یكی از آهنگای معروفش رو بخونه
یمن
یه بار دیگه چرت و پرت بگی من می دونم و تو
یه بلیط یک طرفه دارم به اون دور دورا
یه تاکسی می خواهم، لطفاً.
یه جایی توی قلبت هست که روزی خونه ی من بود
یه جورایی آره، ولی من زیاد خوشم نمیاد، باحاله ها، ولی خیلی غُده
یه جوری نگاه می کنی انگار من نوکرتم
یه جوری هواپیما تکون می‌خورد که من اشهدمو گفتم.
یه جوریه
یه دختر لیسانسه.
یه روز خیمه زدی تو سرنوشتم
یه سال فهمیدیم مرتیكه یه زن و دو تا بچه تو نوشهر داره
یه عروسک ناز با یه چمدون
یه فیلمی چند وقت پیش دیدم، خیلی خفن بود
یه ماه از عید رد
یه ماه دیگه مراسم بگیریم
یه نفس عمیق کشید و به زندگی برگشت
یه وقتایی دنبال چیزی می‌گردی و نمی‌دونی کجاس
یه پارچ آب بریز تو لیوان بده به من
یه چیزایی توی چشاته که دلمو میلرزونه
یه کسایی اونجا تو نوبتن که آدم خجالت می کشه
یوزو کوشیرو
یوسف قرضاوی
یوفا
یونان
یونسکو در نامه‌ای به خالق وب، این ایده را بسیار بد خوانده
یک
یک آبجو دیگر، لطفاً.
یک آبمیوه، لطفاً.
یک آپارتمان مبله را ترجیح می دهم.
یک اتاق یک تخته می‌خواستم.
یک استنشاق کننده نیاز دارم.
یک انگلیسی که از آنجا عبور می‌کند
یک بازی ورق می خواهی؟
یک بزرگسال و دو کودک، لطفاً.
یک بسته پاکت نامه می خواهم، لطفاً.
یک بطری رام می خواهم.
یک بطری شامپاین چند است؟
یک بطری شیر، لطفا.
یک بلیت درجه اقتصادی.
یک بلیت درجه تجاری.
یک بلیت دو طرفه به دابلین می خواهم.
یک بلیت یکطرفه به لندن.
یک بلیت، لطفاً.
یک بلیط در جایگاه وسط به من بدهید، لطفا.
یک بلیط دو طرفه برای چه مدتی خوب است؟
یک بلیط دو طرفه به باکو می خواهم، برگشت روز یک شنبه.
یک بلیط دو طرفه درجه یک به تالین می خواهم.
یک بلیط دو طرفه کودک برای مینسک می خواهم.
یک بلیط دو طرفه.
یک بلیط یک طرفه به تورنتو می خواهم.
یک به علاوه دو مساوی است با سه.
یک بیلیون.
یک تجربه کاملا کلاسیک
یک تصادف اتفاق افتاده است.
یک تعامل واقعی با جنس مقابل.
یک تمبر برای این کارت پستال به استرالیا.
یک تکه پیتزا می خواهم.
یک ثانیه صبر کن.
یک جعبه پودر صورت به من بدهید، لطفا.
یک جعبه کبریت نیاز دارم.
یک جفت عینک مطالعه جدید نیاز دارم.
یک جفت قیچی نیاز دارم.
یک جفت هدفون دارید؟
یک جفت گوشی برای فیلم می خواهم.
یک حرکت دیگه میتونیم بزنیم
یک خارجی که بیرون در خانه‌اش در لندن ایستاده بود
یک خدمت مبتنی بر نرم‌افزار آزاد
یک درایور سرچ کردن این همه غرغر نداره که
یک دسته لیلی چند است؟
یک دفترچه نیاز دارم.
یک دقیقه دیگر پیش شما خواهم بود.
یک دقیقه صبر کن.
یک دقیقه وقت داری؟
یک دندان را از دست داده ام.
یک دهه پس از شکل‌گیری گنو، شروع به کارش را اعلام می‌کند
یک دوره گذراندم.
یک دوست در حال مشاهده رانندگی شماست
یک دکمه افتاده است.
یک راهکار بسیار مناسب برای گسترش موج مقابله با این پدیده
یک راهکار بسیار مناسب برای گسترش موج مقابله با این پدیده.
یک ربع به ده است.
یک رزومه خوب معمولا از یکی دو صفحه بیشتر نیست.
یک روز به خانه آمد و سرفه می‌کرد
یک رژ لب، لطفاً.
یک ریمیل ضد آب، لطفا.
یک زبان را که به خوبی طراحی شده است فرا بگیرید.
یک ساعت قبل.
یک سال استراحت می کنم.
یک سال بخور نون و تره، یک عمر بخور نون و کره
یک سال قبل.
یک سال گارانتی دارد.
یک سالاد فصل با سس فرانسوی.
یک ساندویچ سه طبقه با شیر برای من بیاورید، لطفاً.
یک ساک، لطفاً.
یک ستاره خاصی بود که شب به شب دنبالش می‌گشتم
یک سفارش دیگر برنج، لطفاً.
یک سوپ کوچک برای خودم و لوبیا پلو برای آن‌ها‌
یک شب هزار شب نمیشه
یک شبکه تلویزیونی برای خودش تاسیس کند
یک شیشه خردل نیاز دارم.
یک طبیب فرانسوی به نام ژان باپتیست دنیس
یک غذا گم شده است.
یک فر نرم، لطفاً.
یک فنجان قهوه، لطفا. قوی، اما نه تلخ.
یک فیلم موزیکال.
یک قصه تاریخی که به زبان‌های مختلف راه پیدا می‌کند
یک قهوه می‌خواستم.
یک قهوه، لطفا.
یک لانه پرستو وجود دارد.
یک لحظه صبر کنید.
یک لحظه، لطفا.
یک لوله خمیر دندان می خواهم.
یک لیتر بنزین چقدر است؟
یک لیوان آب گوجه فرنگی.
یک ماده معمولی از الکترون‌ها پروتون‌ها و نوترون‌ها ساخته می‌شود
یک ماشین الکتریکی است.
یک ماه است دارم اندونزیایی یاد می گیرم.
یک ماه هست متوجه زگیل‌هایی در بیرون دستگاه تناسلی شده ام
یک مدت تمرین نکردم.
یک مدل مدیریت برای امور عام المنفعه
یک مرد و یک زن به ما کمک کردند.
یک مقدار پاپ کورن بگیریم؟
یک میز دو نفره، لطفاً.
یک میلیون رویا برای جهانی که خواهیم ساخت
یک میلیون.
یک نفر به من نزدیک می‌شود و می‌گوید
یک نقشه، لطفا.
یک نوشیدنی نادر و گران بود
یک و بیست و پنج دقیقه.
یک و پنج دقیقه است.
یک پاکت بسکویت، لطفا.
یک پاکت می خواهم، لطفا.
یک پاکت چیپس، لطفا.
یک پای ثابت در بیمارستان های سراسر جهان
یک پرسشنامه درست می‌کنم
یک پشه مرا گزیده است.
یک پله بیا پایین‌تر ببینمت
یک چای، لطفاً.
یک چهارم کیلوگرم، لطفا.
یک کامپیوتر کشف کردم.
یک کپی از هر کدام از اینها می خواهم، لطفاً.
یک کیلوگرم گوجه فرنگی نیاز دارم.
یک گوشه ی پیدا نشده توی بهشتی
یک، دو، سه، چهار، پنج.
یکدیگر را با داده‌های عمومی آشنا کنیم
یکدیگر را بشدت محبت کنید زیرا محبت انبوه گناهان را می‌پوشاند
یکم چرت و پرت اضافه اش میکنم طبیعی شه
یکمی بپوشون اون شونه هاتو
یکی از این عیوب ایجاد و تشویق احتکار است
یکی از بهترین فیلم هایی بود که در این سال ها دیدم.
یکی از لامپ ها کار نمی کند.
یکی از معماران توافقنامه اقلیم پاریس
یکی از مهمترین شکارچیان بی‌مهره ‌اند
یکی از کارهای مورد علاقه من در شبهای تابستان
یکی از گونه های ادبی را اقتباس می کند
یکی اینو از برق بکشه
یکی بخرید یکی رایگان بگیرید
یکی بخرید یکی نصف قیمت ببرید
یکی برای عشق، و یکی برای باختن
یکی در تابلو مطب مینویسد فارغ التحصیل از فلان کشور
یکی دو روز در ماه از مدرسه غیبت داشتم
یکی دو مورد را بالاتر اشاره کردم
۱۰۰ گرم پنیر، لطفاً.
۱۴ م ژوئن است.
‌سعی‌کرد
‌شهاب پنجاه و نهیه، چه سالی می‌شن؟
‌نگهداری ماسک‌های استفاده شده ممکن است باعث گسترش بیشتر بیماری شود
ﺑﻌﻀﯽ وقت‌ها ﺩﻟﻢ می‌خواست ﮐﻪ ﺍﺧﺘﺎﭘﻮﺱ ﺑﻮﺩﻡ