روز سوم شروع کارم در یک استارت‌آپ پر شور در سیلیکان ولی بود اوایل سال ۲۰۱۳
سن من دو برابر دوجین مهندس در آن اتاق بود
من وارد آن شرکت شده بودم چون در رشته‌ام خیلی باتجربه بودم، 
ولی در این اتاق بخصوص، احساس یک تازه کار در بین نابغه‌های تکنولوژی را داشتم
من به حرف‌هایشان گوش می‌کردم و فکر می‌کردم 
بهترین کاری که می‌توانم بکنم این است که نامرئی بمانم
و ناگهان، نابغهٔ ۲۵ ساله‌ای که جلسه را مدیریت می‌کرد 
به من زل زد و پرسید، «اگر تو یک ویژگی را حمل می‌کردی  و هیچکس از آن استفاده نمی‌کرد
آیا واقعاً حمل شده است؟»
«حمل کردن یک ویژگی»؟ در آن لحظه، چیپ فهمید عمیقاً در دردسر افتاده
هیچ ایده‌ای نداشتم راجع به چه حرف می‌زند
فقط معذب آنجا نشستم، و خوشبختانه، او سراغ کس دیگری رفت
من در صندلیم فرو رفتم، و بی‌صبرانه منتظر پایان جلسه بودم
این معارفه من در آنجا بود
 سه شریک بنیانگذارِ نسل هزاره شرکت مرا دعوت به کار کرده بودند که به شرکت آنها بپیوندم و در شروع این شرکت نوپا و زود بازده به آنها کمک کنم و آن را به یک برند  میزبانی جهانی تبدیل کنند،
 و همچنین نقش یک مربی سرخانه برای مدیرعامل برایان چسکی را ایفا کنم
من از ۲۶ تا ۵۲ سالگی کارآفرین هتل‌های کوچک بوده‌ام،
و بنابراین فکر می‌کردم یک سری چیزها را در طول مسیر آموخته‌ام
و در زمینه صنعت میزبانی  اطلاعات انباشته‌ دارم
ولی بعد از هفته اولم،
دریافتم که جهان جدید اشتراک‌گذاری خانه به دیدگاه‌های قدیمی من درباره  هتل‌های حقیقی نیازی ندارد
واقعیت عریان تکانم داد: من چه چیزی برای ارائه دارم؟ من قبلا هرگز در یک شرکت‌ تکنولوژی نبوده‌ام
پنج سال و نیم پیش، نه چیزی راجع به «اقتصاد مشارکتی» شنیده بودم،
و نه اپلیکیشن اوبر و لیفت روی موبایلم داشتم
این زیستگاه طبیعی من نبود
بنابراین، در آن لحظه تصمیم گرفتم که یا می‌توانم پا به فرار بگذارم،
 و قضاوت را به این جوانان نابغه  واگذار کنم،
 و یا بجای آن، کنجکاوی را جایگزین داوری کنم
 و ببینم آیا می‌توانم دیدگاه عاقلانه‌ام را با دیدگاه نوگرایانهٔ آنها تطبیق دهم
 خودم را یک مارگارت مید امروزی در میان نسل جوان تصور کردم،
 و به سرعت دریافتم که من هم می‌توانم همان اندازه به آنها ارائه کنم که آنها به من
هر چه بیشتر درباره نسل ما  دیدم و آموختم، بیشتر متوجه شدم که اغلب  به یکدیگر اعتماد کافی نداریم تا در واقع دانش خودمان را به اشتراک بگذاریم
ممکن است مرز مشترک داشته باشیم، ولی ما لزوما به قدر کافی بهم اعتماد نداریم تا دانشمان را به اشتراک بگذاریم
 من ، پس از دیدن محیط‌های کاری مدرنی که به توافق‌های تجاری زمان ما خیانت کردند، معتقدم که این محیط‌ها شبکه‌ خرد میان نسلی را می‌گشایند بنابراین همه ما می‌توانیم از هم بیاموزیم
تقریباً ۴۰ درصد از ما در ایالات متحده رئیسی داریم که از ما جوانتر است، و آن آمار به سرعت رو به افزایش است
 قدرت، به شکل بی‌سابقه‌ای بسوی جوان‌ها سرازیر می‌شود به دلیل افزایش وابستگی ما به DQ : هوش دیجیتال
 ما بنیانگذاران جوان شرکتها را در  در ابتدای ۲۰ سالگی می‌بینیم که تا به ۳۰ سالگی برسند به غول‌های جهانی بدل شده‌اند
 و هنوز، انتظار داریم که این رهبران جوان دیجیتال به شکلی معجزه‌آسا تجسم خردهای رابطه باشند که ما کارگر‌های قدیمی‌تر دهه‌ها صرف آموختن آن کرده‌ایم
عمل آوردن سریع هوش احساسی  کار سختی است
 شواهد نشان می‌دهد شرکت‌های دارای تنوع نژادی و جنسیتی موثرتر هستند
 اما درباره سن چطور؟ این یک سوال مهم است، زیرا برای اولین بار در طول تاریخ، ما هم زمان پنج نسل‌ها را در ادارات داریم، بطور غیرعمدی
 شاید وقتش رسیده که عامدانه‌تر دربارهٔ چگونگی همکاری جمعی عمل کنیم
 شماری از تحقیقات اروپایی انجام شده که نشان می‌دهد تیم‌های دارای تنوع سنی بسیار موثرتر و موفق‌تر هستند

پس چرا فقط هشت درصد شرکت‌هایی که برنامه‌ استخدام افراد متنوع  و فراگیر دارند در واقع این استراتژی را گسترش داده‌اند تا سن را هم به میزان اهمیت جنسیت  و نژاد در نظر بگیرند؟
شاید آنها به خاطر ندارند که: جهان دارد پیرتر می شود!

یکی از تناقضات زمان ما این است که نسل‌ «بیبی بومر» پرجنب‌وجوش‌تر هستند و دنبال زندگی سالم‌ترند، 
ما به دنبال کار کردن بیشتر در زندگی هستیم، و همچنان کمتر و کمتر احساس قرابت می‌کنیم
 بعضی از ما حس یک کارتن شیر را داریم، با مهر تاریخ انقضا روی  پیشانی‌ چروکیده‌مان
 برای بیشتر ما میانسال‌ها، این فقط یک احساس نیست، حقیقتی تلخ است، وقتی که ناگهان کارمان را از دست می‌دهیم و تلفن دیگر زنگ نمی‌خورد
 بسیاری از ما به شکل قابل توجیهی نگران هستیم که مردم تجربیات ما را به عنوان بدهی تلقی کنند و نه سرمایه
 این جمله قدیمی را شنیده‌اید -- یا شاید جمله نسبتا جدید -- "شصت سالگی چهل سالگی جدید است، از لحاظ بدنی
" درست است؟ ولی وقتی به قدرت  در محیط کار امروزی می‌رسیم، ۳۰ سالگی، ۵۰ سالگی جدید است
 بسیار خب، ماجرا واقعاً هیجان‌انگیز شد، نه؟
(خنده)
درحقیقت، قدرت به طرف ۱۰ سال جوانترها درحرکت است
 ما همه‌ قرار است۱۰ سال بیشتر زندگی کنیم
 حسابش با شما
 جامعه یک شکاف عدم ارتباط ۲۰ سالهٔ  جدید ایجاد کرده است
 میانسالی قبلا بین ۴۵ تا ۶۵ بود، ولی به نظر من الان میانسالی ماراتونی ۴۰ ساله شده، از ۳۵ تا ۷۵ سالگی
 ولی صبر کنید -- اینجا یک نقطهٔ روشن است
 چرا هر چه سن بالا می‌رود درباره انسانیت‌مان باهوش‌تر و خردمندتر می‌شویم؟
اوج قدرت بدنیمان شاید ۲۰ سالگی است، اوج قدرت مالی و درآمد ما شاید ۵۰ سالگی باشد
ولی اوج عاطفی ما  در میانسالی و فراتر از آن است، چون ما درباره خود و دیگران الگو‌های شناختی ایجاد کرده‌ایم
چگونه می‌توانیم شرکت‌ها را مجاب کنیم به دسترسی به خرد جماعت میانسال، درست به همان اندازه که از نابغه‌های دیجیتالی جوانشان حمایت می‌کنند؟
موفقترین شرکت‌های امروز و در آینده حقیقتاً راه خلق ترکیبی قدرتمند از این دو را خواهند آموخت
در آنجا این ترکیب برای من به این شکل بود: من به یک شریک جوان و باهوش متصل شده بودم، که کمکم می‌کرد تا یک بخش میزبانی را ایجاد کنیم
 اوایل، لورا هیوز متوجه شد که من  کمی در این محیط سردرگم شدم،
بنابراین در جلسات اغلب کنار دست من می‌نشست تا بتواند مترجم تکنولوژی من باشد، می‌توانستم سوالم را بنویسم و او می‌توانست جواب دهد که، «معنی‌اش این می‌شود
» لورا ۲۷ سالش بود، او چهار سال برای گوگل کار کرده بود و بعدش یکسال و نیم برای آنها کار کرده بود 
وقتی من دیدمش مثل خیلی از هم‌نسلانش در نسل هزاره، او درواقع تا نقش مدیریتی رشد کرده بود 
بدون اینکه قبلا دورهٔ  رسمی مدیریتی دیده باشد
 من اهمیت نمی‌دهم اگر شما در جهان B-به-B باشید، جهان B-به-C یا جهان C-به-C یا جهان A-به-Z باشید، تجارت اساسا H-به-H است: انسان به انسان
 رویکرد لورا به رهبری حقیقتا در دنیای تکنوکرات شکل گرفته بود، رویکردی بر اساس اهداف  و مهلت‌های از پیش تعیین شده
 یکی از چیز‌هایی که او در چند ماه اول به من گفت این بود، «خیلی خوب است که رویکردت به مدیریت، خلق چشم‌اندازی قانع‌کننده است که  برای ما ستاره شمال است»
دانش من از واقعیات، مثلا این که، یک نظافتچی چند اتاق را  در یک شیفت هشت ساعته تمیز می‌کند، شاید در جهان خانه-اشتراکی آنقدر اهمیت نداشته باشد
 دانش پردازشی من درباره «چگونه  کارها را انجام می‌دهید؟» که براساس فهم انگیزه‌های نهفته  همه حاضران در جلسه است، بطور باورنکردنی ارزشمند بود، آن هم در شرکتی که بیشتر افرادش تجربهٔ سازماندهی زیادی نداشتند
با صرف وقت بیشتر در آنجا، دریافتم که ممکن است نوع جدیدی  از «ریش‌سفیدها» در حال پدیدار شدن در محیط کار باشند
نه ریش‌سفیدهای قدیم، که در حقیقت با احترام به آنها نگاه می‌شد
 نه، نکته قابل توجه در مورد  مدیران جدید ارتباطشان است، توانایی آنها در استفاده از خرد بی‌انتها و اعمال کردنش بر مشکلات امروزی
شاید وقتش رسیده که به خرد به اندازهٔ اختلال اهمیت بدهیم
و شاید زمانش رسیده -- شاید نه، زمانش رسیده -- که واژه «ریش‌سفید» را دوباره معنی کنیم و یک بُعد مدرن به آن بیفزاییم
یک ریش‌سفید مدرن به همان اندازه که کارآموز است مربی است، زیرا آنها دریافتند که، در جهانی که به سرعت در حال تغییر است، ذهن نوآموز آنها و کنجکاوی موثرشان اکسیر حیات است، نه فقط برای خودشان بلکه برای هر کسی که اطرافشان است
بداهه‌کاری بین نسلی در موسیقی و هنر شناخته شده است
 این مدل گفتگو در دنیای تجارت  «مربی گری متقابل» نامیده می شود: هوش دیجیتال نسل هزاره، در مقابل  هوش هیجانی نسل ایکس و نسل بعد از جنگ دوم
من این مدل تعامل میان‌نسلی را با لورا و تیم درخشان علوم داده‌هایمان  تجربه کردم وفتی که روی بازسازی و تکامل سیستم بررسی نظیر به نظیر کار می‌کردیم، با استفاده از ذهن تحلیلی لورا و بینش انسان محور من
با آن ترکیب عالی از الگوریتم و خرد مردمی، توانستیم یک حلقه  بازخورد فوری را ایجاد کنیم که به میزبان‌ها در درک بهتر نیازهای میهمانان ما کمک کرد
تکنولوژی بالا در کنار  روابط نزدیک با مشتری
من همچنین به عنوان یک ریش‌سفید مدرن دریافتم که نقشم این بود که در منظر عام  کارآموزی کنم و در خفا مربی‌گری
موتور‌های جستجو در جواب دادن به شما عالی هستند، ولی یک راهنمای خردمند و دانا می‌تواند به شما سوال درست را پیشنهاد کند
گوگل درک نمی‌کند، دستکم هنوز، نکات ظریفی مثل هماهنگی ریز بین قلب و ذهن انسان
طی زمان، در کمال تعجب من، ده‌ها و ده‌ها کارمند جوان در آنجا دنبالم بودند برای جلسات مربی‌گری خصوصی
ولی در واقعیت، ما غالبا در حال مربی‌گری برای یکدیگر هستیم
بطور خلاصه، برایان چسکی مدیرعامل مرا  به دلیل دانشم در این صنعت دعوت به کار کرد، ولی چیزی که واقعاً ارائه دادم خردی بود که به خوبی کسب کرده بودم
شاید وقتش رسیده که عبارت «کارکنان دانش محور» را بازنشسته کرده و عبارت «کارکنان خردمحور»  را جایگزینش کنیم
امروزه ما پنج نسل در محیط کار داریم، که می‌توانیم مانند پنج کشور‌ جداگانه عمل کنند، یا می‌توانیم شروع کنیم به یافتن راهی برای پل زدن روی مرز‌های نسلی
و زمانش رسیده که ببینیم چطور می‌شود  فیزیک این خرد را تغییر دهیم به طوری که در دو مسیر جریان یابد، از پیر به جوان و از جوان به پیر
چگونه می‌توانید این را بر زندگی‌تان اعمال کنید؟ 
شخصا، به چه کسی می توانید مراجعه کنید تا یک رابطه مربیگری دوجانبه را خلق کند؟ و از نظر سازمانی، چگونه می‌توانید شرایطی خلق کنید که یک جریان خرد میان نسلی را بپروراند؟ این است اقتصاد مشارکتی جدید
