جای دقیق ان؟
هیچ‌چی نگفتم 
تا وی را بکشند 
منم گفتم ممنون 
حال شما خوب است؟
موسی به قومش گفت
اما در مورد تو چی؟
هم اکنون سفارش دهید
حکایت این روزهای ما 
جای دقیق ان کجا بود؟
نزدیک ظهر دیروز بود؟
نزدیک ظهر دیروز بود؟ 
پرسیدند : چه می کنی ؟
پر زیبا دشمن من است  
من پیش دانشگاهی بودم 
ایا ما هم همین جوریم؟
به زودی در سراسر کشور
این یک متن ازمایشی است
ایا اسبی در ان جا بود؟
درباره ی من می نویسید؟
کاری داشتین صدام زدین؟
ایا اسبی در ان جا بود؟
مدام گوشه‌گیرتر میشوید؟
ان مرد نگون‌بخت می‌رفت  
مدام احساس خستگی میکنید؟
زن قیمت گلدانها را پرسید 
اومد جلو گفت خسته نباشین 
نه می خوام ریختت رو ببینم
میگم جواد،گمونم چیزیش شده
گفت حتما داشتم که صدا زدم؟
برای من قیمت دلار مهم نیست
وقتی از حقوقت راضی نیستی  
واستا ببینم،یه دفعه چی شد؟
واردات رب گوجه از افغانستان
اینجوری شهر هم زیباتر میشه 
تمرکزتان را ازدست داده‌اید؟
می خوام بذارم یه چیزی ببینی
واز جاده به دور افتاده است.
و از جاده به دور افتاده است 
که پنج برد و سه باخت داریم  
عباسی احساس می کند تحقیر شده
با یاوه‌گویی وقتم را تلف کنم 
علت ترقی روز افزونش هم همینه 
کاش حداقل یکذره تلاش میکردید 
به رئیست که اونجا واستاده بگو
این بیشه‌ای از نی و خیزران است
ولی متأسفانه موفق به فرار شد  
بابام و داداشم برگشتن خوزستان 
نه،اجازه بدین براتون درستش کنم
احتمالا کلی سین جیم شون می کنه
با قدرت و مهارتم به دستش اوردم
این بیشه‌ای از نی و خیزران است
ایا به ازادی اراده عقیده دارید؟
امسال در لیگ ترکیه بازی می کند 
نرخ خودرو هم با دلار سقوط کرد! 
بستگی داره چطور به ان نگاه کنی  
تو کلاسمون یه پسراهل اصفهان بود 
قرار گرفتن درمیان قدرت های جهان 
گستره دغدغه‌هایمان زیاد شده است 
نگران نباش حواسم هس، ولش نمی کنم
مریم،دست و پنجه تو باید طلا گرفت
هر یک چندین زبان خارجی بلد بودند 
این امار اما تنها یک روی سکه است 
با مجید برا شکار رفته بودم افریقا
تا حالا در مورد سیمرغ چیزی شنیدی؟
ای ول حسن برو،برو بچه هات پیدا کن
میبرم می گردونمش،جاشو تمیز می کنم
تا دوباره بشه اون موجود کمیاب دید
مملو از گیاهان و حیواناتی می باشد
تقریبا صدو پنجاه گز دورتر از جاده 
پاسخ میدم:هر انچه از من بر می امد!
مردی در نمایشگاهی گلدان می فروخت  
این زیبایی،وسیله غرور و تکبر است  
اخه حیا هم واسه ادمیزاد خوب چیزیه!
چرا داری او را سوسول بار می‌اوری؟ 
می‌گویم قصد ندارم بهش ذهنیت بدهم  
هر وقت رسیدی اون بالامنم بکـش بالا
دو برابر پیشنهادی که اخرین بار داد
اقای حسینی راجع به خونه تون متاسفم
مشکلی نیست عجله نکنید اقا،ما هستیم
تقریبا صدو پنجاه گز دورتر از جاده.
زاهدی کیسه ای گندم نزد اسیابان برد 
گفتم خب بفرمایید گفت اینجا نمی شه  
وای چطوری دلم اومد جسم سردتو ببوسم؟
نمی‌خواهم من به ذائقه‌اش جهت بدهم  
قیمت هر قوطی یک کیلویی:ده هزارتومان
مشتری میگه ساعت هفت صبح کیفمو زدن  
حوصله معاشرت بادوستانتان را ندارید؟
اره اما به محض اینکه رضا خبردار بشه
درست مثه بقیه احتمالا برا بار هزارم
حیوونی به اسم سیمرغ اصلا وجود نداره
کاری به کار اقای حسینی نداشته باشین
نه،از گله م خبری نیس دنبالمون نیستن
نشون کمک به سالمندان رو هنوز نگرفتم
وای،اینجوری خونه تون هدایت می کنین؟
حتما میگی کجا می خوام زندگی کنم،ها؟
پس می خوای به یه سالمند کمک کنی،ها؟
مثه اینکه از پست برام یه چیزی اومده
عباس جهانگرد دوباره عازم سفر می شود
بله اقا من بودم که جسد را پیدا کردم 
هیچ یک از انان کاری به سنگ نداشتند  
زنی نزدیک شدواجناس او را بررسی کرد  
چجوری من دلم اومد رو مزارت گل بزارم؟
جای خالیت و چجوری میتونم بازم ببینم؟
خانه اش را فروخته وهمه را دلار خریده
از هر نوع تماس با افراد فراری هستید؟
اینجااز دور افتاده هم دور افتاده تره
اره به جای اب پاکی،اب الو خشک ریختین
یعنی،چیزایی که تو کتاب درسیمون نوشته
میشه پرنده تون اسیر ببرم اردوگاهمون؟
جواد جون برو من جلوی اینا رو می گیرم
خوبه، قول دادیا زیر قولت که نمی زنی؟
اگه کسی بره تو،راه خروجی و جود نداره
اصلا دوست ندارم اسباب مزاحمتتون بشیم
میشه این پرنده رو پیش خودم نگه دارم؟
می تونم کمکتون کنم از خیابون رد بشین
معلومه که میشه تو رفیق خودمی،مگه نه؟
مردم به او به چشم یک قهرمان می نگرند
مراقب باشین، نمی خوام بهش اسیبی برسه
کارگرهاش دارن خونه ی منو خراب می کنن
سـکان هجده درجه به سمت جنوب بچرخونید
بعید می دونم به زمین نزدیک شده باشیم
این مسخره ترین چیزیه که تا حالا دیدم
بله اقا من بودم که جسد را پیدا کردم.
خودپسندی و غرور بلاهای بسیار می‌اورد 
تو یکی از دانشگاه های تهران قبول شدم 
یادته بهت می گفتم اگه تو بری می میرم 
شایدم من مرده باشم٬الکی میگن که هستم!
کاشکی پر نمی کشیدی بالت و شکسته بودم 
اختلاف فوتبال ایران و اروپا در یک قاب
نه، نه، نه حسن، باهاش کاری نداشته باش
خوب،حالا به افتخار تمام کاشفای کوچولو
کاشف فوق العاده ی سرزمینای دور افتاده
شما هم باید به خاطر زحمتایی که کشیدین
ممنون،نمی خواد،از بلیط استفاده می کنم
همیشه دلم می خواست این کار امتحان کنم
نمی تونه سرشو بندازه پایین بیاد اینجا
دقیقا نشون میده کجای کره ی زمین هستیم
بیا پایین تو اجازه نداری بری اون بالا
اون موقع می تونه چادر زدن بهم یاد بده
اما وقتی اون موجود با خودم ببرم اونجا
هیشکی نباید از این درا وارد اینجا بشه
تا حالا تو چادر یا هوای ازاد خوابیدی؟
این بهترین داستانیه که تابه حال شنیدم
رییس ام منو به یه ماموریت ویژه فرستاد
این داستان من برمیگرده به چند سال پیش 
خودمم موندم چه جوری میتونم زنده بمونم 
کاشکی وقتی که میرفتی دستتو گرفته بودم 
دیگه از روزی که رفتی حتی خوابتم ندیدم 
تو که بی وفا نبودی٬لااقل بیا تو خوابم 
تو پیش خدا دعا کن که منم زود تر بمیرم 
خوب دقت کنین،می‌دانید چرا ادم نمی‌شیم؟
هم خوابتان می‌اید و هم خوابتان نمیبرد؟
حوصله انجام کارهای ضروری‌ راهم ندارید؟
خوب،این بار زیبا چه چیزی با خودش اورده
دسرایی که نازنین درست می کنه،حرف نداره
اونم چه قهرمانی مرتیکه قصد جونمون داره
نقشه برداری که می خواد نقشه برداری کنه
می دونین،اخه به خاطر شما،اون ارزوش بود
باید راجع به خیلی چیزای دیگه صحبت کنیم
همین الانشم کلی داره کیف میده، مگه نه؟
می تونم کمک کنم از رو ایوونتون رد بشین
منم بعدش خونه رو به این طرف هدایت کردم
تا حالا سوار یه خونه ی پرنده نشده بودم
البته من بهترینا رو برا خودم نگه داشتم
اون موقع تنها راه اوردنش از اتیوپی بود
اره،پرنده ی غول پیکر جدیدم از راه رسید
کیسه را باز کرد پر از سکه های طلا بود  
سلام من دختری هستم از جنوبم از خوزستان 
چرا هستم؟ چرا موندم؟ چجوری طاقت می ارم؟
ذره ذره٬قطره قطره٬ می سوزم اما می مونم 
هنوزم باور ندارم که تو نیستی و من هستم 
مگه تو خبر نداری شب و روز برات بی تابم؟
اهای،داری کجا میری،کارم باهات تموم نشده
نه،زود زود اون پرنده دوباره مال ما میشه
با خودش عهد می کند به ابشار بهشت برگردد
عمرا بذارم از اینجا جون سالم به در ببری
دزدا اغلب میان اینجا که اموال منو بدزدن
چه اتفاقی افتاده؟دانشمندان اعتراض دارند
اینجا رو نگاه چه بلایی به سر خونه اورده
خونه ی شما رو هم از اینجا می تونم ببینم
یک ضربه شمشیر سینه‌اش را سوراخ کرده بود 
حالا تو رفتی و نیستی٬پس چرا من نمی میرم؟
من که اتیش میگرفتم٬ چی باعث شد که نسوزم؟
با سنگ اتیش روشن کردن این جور چیزا،استاد
فقط نمی دونم چه جوری میشه رفت ابشار بهشت
نشونامون با سنجاق وصل می کنیم به لباسمون
فقط جهانگردا اجازه ورود به اینجا رو دارن
تا خونه رو از چنگتون در نیاره ول کن نیست
به راننده میگی می خوای برگردی پیش مامانت
اما نمی دونن که اونجا، جای خیلی خطرناکیه
اما اگه به یه فنجون قهوه با شکرنیاز داری
یک ضربه شمشیر سینه‌اش را سوراخ کرده بود.
چنانچه قسم یاد کرد که من دیگر حرفی ندارم 
نازنین وقتی که بودی شبا هم تو رو می دیدم 
میدونم یه روز دوباره می تونم تو رو ببینم 
اصلا مایل نبودم با پرحرفی وقت‌گذرانی کنم 
انجام دادن کارایی که فراتر از وظیفه ت بود
که در سایه ی ابشار با شکوه بهشت پنهان شده
این وری میره سمت راست،اون وری میره سمت چپ
یه روز یه سنجابه از بالا درخت میفته پایین
من ماشینای ابی میشمردم، اونم ماشینای قرمز
من اینو از تو یکی از کتابای کتابخونه کندم
خودشه تو می تونی ما رو با بالن ببری اونجا
اقایون،این شما و این هم هیولای ابشار بهشت
من زیر ایوونتون قایم شدم چون دوستون دارمی
اونجا رو، با اون اتوبوسه می تونم برم خونه
چه خوب غیر از ما یه نفر دیگه هم اینجا هست
پرسید :ماجرای کارهای خودمان را می نویسید؟ 
با یکی از هم خوابگاهی هام خیلی صمیمی بودیم
اقای حسینی، شما دارین میرین امریکای جنوبی؟
قول می دهد ان هیولا را زنده بگیرد و بیاورد
می خوام بالا ترین نشان افتخار بهت اهدا کنم
سعی کردم با دود اون از لونه ش بکشونم بیرون
برا کرایه اتوبوس یه خورده پول خرد بهت میدم
مطمئنم از چیزایی که اینجاس خیلی خوشش میومد
دل تو دلم نیس ببینم اخر این داستان چی میشه
خدا می دونه چه موجوداتی اونجا زندگی می کنن
اون اقاهه بهم اجازه داده اینو با خودم ببرم
الان اینجا پیش اون پرنده ام،با خودم میارمش
می خواهم وقتی بزرگ شدی مانند این مداد شوی  
به همین دلیل وی را قربانی نکردند و ازاد شد 
دیدم همون پسر هستش یه لحظه تمام بدنم یخ شد 
دیگه چشمام و نمی خوام  نمی خوام دیگه ببینم!
خون دوید تو سرم از عصبانیت رو پا بند نبودم 
تلویزیون ساعت خرت و پرتاتون با خودتون ببرین
و این هم چارلز مانتس در حال راندن بالن خودش
من قول میدم اون هیولا رو زنده بگیرم و بیارم
رفتم ابشار بهشت، براتون کارت پستال می فرستم
برا گرفتنش از جعبه ی ریش تراشم استفاده کردم
هر کسی واسه خودش با کلاه و عینک خلبانی بیاد
امااین هم مثل بقیه مدادهایی است که دیده ام  
هر موقع که کلاس داشتیم همش حواسش پیش من بود 
اولین حرفی که زد:ما ادم نمی‌شیم،ادم نمی‌شیم 
مراسم با شکوه برگزار میشه و همه بابا ها میان
می ریم پایین، یه ایستگاه اتوبوس پیدا می کنیم
باد از سمت شرق با سرعت ده گـره در حال وزیدنه
وضعیت هوا رو تو دفتر روزانه ی بالن وارد کنین
من و همسرم از طرفدارای پر و پا قرص شما بودیم
اهای با شمام، معلوم هست دارین چیکار می کنین؟
ساقه‌های شکسته خیزران اطراف جسد همه خونی بود 
اما علاوه بر ان ریسمان شانه‌ای نیز پیدا کردم 
انها پادشاه را در برابر تندیس الهه خود بستند 
اگه هم فهمیده بود خودش را به اون راه زده بود!
ما موفق شدیم راسل،می تونیم با خونه بریم اونجا
اقای حسینی، اگه امتحان نکنین، نصف عمرتون فناس
فکر نمی کردم سرزمینای دور افتاده اینجوری باشه
گمون نکنم اونم زیاد از اینجا فاصله داشته باشه
به سفر یک ساله خود به سرزمین گمشده ادامه دادم
ساقه‌های شکسته خیزران اطراف جسد همه خونی بود.
اما علاوه بر ان ریسمان شانه‌ای نیز پیدا کردم.
وضعیت جوری شده که باید اینجوری پلو مرغ بخوریم 
من از جی پی س ام استفاده کردم و راهو پیدا کردم
چارلز مانتس خودش این بالن قدرتمند رو طراحی کرد
پیر مردی که می خواد خونه شو ببره به ابشار بهشت
قسم بخور می بریمون اونجا رو قلبت نشون صلیب بکش
خوب،بالاخره باید کمکتون کنم از یه جایی رد بشین
سر راه هم یاد بگیر مثه یه سگ واقعی واق واق کنی
بر این عقیده است که اسکلت هیولا واقعی نمی باشد
بالاخره تونستم قهرمان دوران بچه گیمو زیارت کنم
اون ساختمونه از بس نزدیکه می تونم بهش دست بزنم
و کاشف سرزمینای دورافتاده در گروه پنجاه و چهار
پسرک پدربزرگش را تماشا کرد که نامه ای می نوشت  
در خلال صحبت‌هایش خود را با کاغذ‌ها سرگرم کردم 
اون جاها،کسی رو نمی‌بینی که تو دستش کتاب نباشه 
می توانستیم بیش از هفتاد و شش پله هم صعود کنیم 
مدتی گذشت قحطی نیامد و موسی از خداعلت را پرسید 
و اگه هلیوم بادکنکا قبل رسیدن به ابشار خالی بشه
امید،بهتره بهش بگیم یه نفر پرنده رو گرفت،چطوره؟
انجمن ملی جهانگردان حق عضویت علی را باطل می کند
اگه اون پیرمردو دیدی، می دونی که باید چیکار کنی
فردا صبح از خانه ی مهر بازنشستگان میان دنبالتون
بلایی که می خوام به سرت بیارم خیلی بهم حال میده
طاووسی در دشت پرهای خود را می‌کند و دور می‌ریخت 
و در حالی که خونم به جوش امده بود با اعتراض گفتم
در حال حاضردر لیگ یک ترکیه هشت بازی انجام دادیم 
اقا این اول صبحی چه دعایی رو پیشنهاد میدی بهمون؟
تموم شب بیدار موندم بادکنک باد کردم اخه واسه چی؟
چون چارلز همیشه همراه سگ های با وفای خود می باشد
ادمایی که میان اینجا، همه شون داستانای خوبی میگن
و کاشف سرزمین های دورافتاده در گروه پنجاه و چهار
یک مرد روستایی با بار سبزیجات به نزدیک سنگ رسید  
هر مانعی ، فرصتی است تا وضعیتمان را بهبود بخشیم  
زیرا بریده شدن انگشتم موجب شد زندگی ام نجات یابد 
بنابراین میبینید که حبس شدن نیز برای من مفید بود!
اما به هیچ وجه نه متوجه می‌شد و نه دست بردار بود 
من دیدم بادکنکت کدوم وری رفت بدو، بیا بریم دنبالش
بابام همیشه می گفت سفر به این جور جاها کار اسونیه
با خودم گفتم ناراحنی، بیام یه خورده سر حال بیارمت
اغلب ان‌ها از تحصیل کرده‌های اروپا و امریکا بودند 
تا هلیوم بادکنکا خالی بشه،حداکثر سه روز فرصت داریم
می خوام یه پرنده پیدا کنم،بوی شکار به مشامم می رسه
تا حالا یه پرنده رو انقد از نزدیک ندیده بودم،خودشه
متوجه شد کیسه ای زیر ان سنگ در زمین فرو رفته است   
دکتر جواب داد: بله وپسرک نفس عمیقی کشید و قبول کرد 
منم از این کارش خیلی خجالت میکشیدم و هیچی نمی گفتم 
بدون ان‌که باز سوالی کرده باشم با عصبانیت شروع کرد 
قشنگ اندازه یه مسافرت خستگی‌ رواز تنت خارج می‌کنه  
 تو رو خدا زندونیم باش تو رو خدا،افرین، زندونیم باش
وقتی بزرگ شدم می خوام همونجایی که اون داره میره،برم
چون راهبی بودایی هستم توجه زیادی به مشخصات او نکردم 
هیچ فکر نمی‌کردم که وی به چنین سرنوشتی دچار می‌شود  
سالهای بسیار دور پادشاهی زندگی میکرد که وزیری داشت  
در حالی که وی بدنی ناقص دارد،به انگشت او نگاه کنید !
از همه مهم‌تر موفق به کشف راز و معمای قدیمی خود شدم 
خدابه موسی گفت:قحطی خواهد امدبه قومت بگو اماده شوند 
امروز صبح انگشت دستش خارش گرفته رفته چکاپ کامل کرده 
باشه،اما گمون نکنم تو ابشار بهشت بشه اتوبوس پیدا کرد
در بالن امکانات کامل برای حمام و وسایل ورزشی مکانیکی
پسرک با تعجب به مداد نگاه کرد و چیز خاصی در ان ندید  
اگه می شه پیاده بریم تو راه بهتون میگم منم قبول کردم 
مسافرین داخل قطار نیز تصدیق کرده سرشون را تکان دادند 
اون قبلنا هر وقت جلسه کاشفا برگزار می شد، میومد اونجا
موتورا رو چک کنین تا ارتفاع بیست هزار پایی میریم بالا
روسری ان زن فرو افتاده بود و چهره‌اش را مخفی کرده بود 
تیر اندازان برای بال و پر من به سوی من تیر می‌اندازند 
راستش من از لحاظ قیافه اون زیبایی روکه همه میگن ندارم 
ترم اخر که تموم شد یک روز کامل با محسن تو تهران  گشتیم
والیبال ایران در بخش زنان هنوز نیاز به کار زیادی دارد 
پاشیم بریم قند و شکر و روغنمون رو بگیریم تا تموم نشده 
شلوار کردی پوشیدنای قبل و بعد از تو سوتفاهمی بیش نیست 
اما من چیزای کسل کننده بیشتر از چیزای دیگه یادم میمونه
شهادت مرد هیزم شکنی که در کلانتری ازاو بازپرسی شده بود
شهادت مرد هیزم شکنی که در کلانتری ازاو بازپرسی شده بود 
تو به زندان افتادی این امر چه خیر و صلاحی برای تو داشت؟
از یه طرف هم ناراحت بودم که باید خانواده رو رها میکردم 
چون دیگه میرفتم خوزستان دیدن دوباره محسن یکم سخت می شد 
روز جهانی سالمندان رو به تک تک جوونای ایران تبریک میگم  
عاشق که باشی با کمترین امکانات هم میتونی عشقت ثابت کنی  
پست اینستاگرامی جالب امیرمهدی ژوله درباره ریزش قیمت دلار
گنجشکی با عجله و تمام توان به اتش نزدیک می شد و برمی گشت!
وزیر همواره می گفت : هر اتفاقی که رخ میدهد به صلاح ماست  
من تحصیل کرده کشور سوئیسم،شش سال ازگار در بلژیک جون کندم 
امریکایی وقتی با ادم حرف می‌زنه که واقعا کاری داشته باشه 
اگه خوشت نمیاد درس بخونی و بیای سرکلاس خب بشین تو خونه‌ت 
کاش میشد برم باشگاه قوی شم و با این روش از ایران خارج بشم
یعنی تموم این راهو اومدم که اینجا رو این صخره ها گیر کنم؟
خرمگسی خود را به ان زخم چسبانیده بود که متوجه امدن من نشد 
ان مرد روستایی چیزی را می دانست که بسیاری از ما نمی دانیم 
تو کلاسمون فضای خیلی خوبی بود تقریبا همه با هم راحت بودیم 
متاسفانه بازار کتاب کودک پر است از این دست مفاهیم ازارنده 
حالم از کلمه دلار و اخبار مربوط به دلار به هم می‌خوره دیگه
خرمگسی خود را به ان زخم چسبانیده بود که متوجه امدن من نشد.
خیلی درس میخوندم شب و روزم شد بود درس روز کنکوراز راه رسید 
من خیلی دلواپس بودم،ولی چاره‌ای نبود،نمی‌توانستم حرفی بزنم 
خدا رو شکر شهید شیرودی و کشوری نیستن و این صحنه رو نمیبینن 
فقط یه نفر گفت عجب چیزی بود که بعید میدونم منظورش دلار باشه
بابابزرگم مشکل قلبی داشت،دکترش گفت سعی کنید ناراحتش نکنید  
بارش را زمین گذاشت و سعی کرد که سنگ را به کنار جاده هل دهد  
او بعد از زور زدن ها و عرق ریختن های زیاد بالاخره موفق شد   
بعضی ها بدون تزیین بودند،اما بعضی ها هم طرحهای ظریفی داشتند 
اکنون توانایی ادا کردن بدهکاریش را دارد ولی تاخیر می اندازد 
شاید داستانش را در چند جمله خلاصه کند و من از شرش خلاص شوم  
به گزارش ورزش سه، با وجود پیشرفت چشمگیر والیبال مردان ایران 
اکثر فرزندان ملک عبدالله در این مراسم عروسی شرکت کرده بودند 
ثروتمندترین شخص دنیا در حال حاضر خالق وب سایت امازون میباشد 
نه دیگر از ان جسد خون نمی‌امد، فکر می‌کنم که زخم خشک شده بود 
می‌پرسید که ایا شمشیر و یا چیز‌هایی ازاین قبیل در ان‌جا دیدم؟
او پرسید:چرا گلدانهای نقش دار و گلدانهای ساده یک قیمت هستند ؟
با این تصمیم کاغذ و قلم به دست گرفتم،روی تختخواب زندان نشستم 
در به دام انداختن هیولای ابشار بهشت برات ارزوی موفقیت می کنیم
نه دیگر از ان جسد خون نمی‌امد، فکر می‌کنم که زخم خشک شده بود.
می‌پرسید که ایا شمشیر و یا چیز‌هایی ازاین قبیل در ان‌جا دیدم؟
ان‌چه من توانستم از او ببینم رنگ لباسش بود که بنفش کم‌رنگ بود 
ظاهرا تنها شانس بهبودی او، گرفتن خون از برادر هفت ساله اش بود 
نمی‌دانستم چیکار کنم  سردرگم بودم،امیدم از همه جا قطع شده بود 
جسد مزبور را در بیشه‌ای که در گودی کوهستان قرار دارد پیدا کردم 
سپس در گوشه ای قایم شد تا ببیند چه کسی ان را از مسیر برمیدارد  
چند روز بعد پادشاه با ملازمانش برای شکار به نزدیکی جنگلی رفتند 
ایمان قوی داشته باشید و بدانید هر چه رخ میدهد خواست خداوند است 
با خودم گفتم داستانی می‌نویسم  شاید یکی از مجلات خریدارش باشد  
چهارده امتیاز داریم و با تیم سوم جدول فقط دوامتیاز فاصله داریم 
برای کتاب خریدن، لباس خریدن پسرم مسیحا رنگ‌های مختلف لباس دارد 
جسد مزبور را در بیشه‌ای که در گودی کوهستان قرار دارد پیدا کردم.
جسدان مرد به پشت افتاده بود و لباس ابریشمی ابی رنگی بر تن داشت.
جسد ان مرد به پشت افتاده بود و لباس ابریشمی ابی رنگی بر تن داشت 
در روزگار قدیم،پادشاهی سنگ بزرگی را در یک جاده ی اصلی قرار داد  
زاهد گفت:اگر گندم مرا زودتر ارد نکنی دعا می کنم الاغت سنگ بشود  
بیخود خودتونو خسته نکنین،نمی‌تونین بنویسین،هرچی نوشتین پاک کنین 
خانواده باید خیلی حواسش باشد چه کتابی برای کودکش انتخاب می‌کند  
گیاه شناسی که می خواد انواع گیاها رو به صورت فهرست نامه در بیاره
وقتی او را بازداشت کردم روی پل از اسب به زمین افتاده و می‌نالید  
اسیابان گندم او را در کنار سایر کیسه ها گذاشت تا به نوبت ارد کند 
پزشک معالج،وضعیت بیماری مینا را برای برادر هفت ساله او توضیح داد 
بیش از هزار و چهار صد سال پیش کودکی در شهر مکه چشم به جهان گشود  
تا حالا برایش تفنگ نخریده‌ام دیگران ازم می‌پرسند چرا تفنگ ندارد؟ 
مردی به منزل رسیدهمسرش پرسید: چرا نفس نفس می‌زنی؟ چرا دیر رسیدی؟ 
امروز صبح که طبق معمول برای بریدن اندازه مقرری چوب به جنگل می‌رفتم
نه اقا، مشکل است که ادم ان‌جا داخل شود  دیگر اسب جای خود را دارد  
از ان پسر پرسید: ایا برای بهبودی خواهرت حاضری به اون خون اهدا کنی؟
من که اون وقت‌ها جوانی بیست و پنج ساله بودم با این یکی هم‌صدا شدم 
حالا ملی پوشان دختر والیبال ایران در میان چهل تیم برتر جهان هستند 
به همین خاطر با یک برد و یک باخت ممکن است جایگاه تیم ها جابجا شود 
می خوام تموم این صفحات بذارم واسه ماجراهایی که قراره برام پیش بیاد
امروز صبح که طبق معمول برای بریدن اندازه مقرری چوب به جنگل می‌رفتم
نه اقا، مشکل است که ادم ان‌جا داخل شود. دیگر اسب جای خود را دارد. 
اسیابان گفت: تو که چنین مستجاب الدعوه هستی دعا کن گندمت ارد بشود   
زیبایان نمی‌توانند خود را بپوشانند.زیبایی نور است و پنهان نمی‌ماند 
تصمیمات خداوند از قدرت درک ما خارج است اما همیشه به سود ما می باشد 
در حالی که خون از بدنش خارج می شد، به دکتر گفت:ایا من به بهشت می رم؟
دانشمندی از انجا می‌گذشت،از طاووس پرسید:چرا پرهای زیبایت را می‌کنی؟ 
من نمی‌توانم زیبایی خود را پنهان کنم، بهتر است ان را از خود دور کنم 
من کنکور رو دادم بعده کنکور خیلی خشحال بودم چون امتحان رو عالی دادم 
هیچ‌وقت سعی نکردم بهش لباس‌های با بار مفهومی جنسیتی مثل ابی بپوشانم 
یکی داره میگه رفت بالا، یکی میگه میکشه پایین، یکی میگه اینا بازیشونه
فرداش از هم خداحافظی کردیم و محسن قول داد تا ماه دیگه بیاد خواستگاری 
اگه دو دقیقه هم بیکار باشن کتابشونو وا می‌کنن و شروع به خوندن می‌کنن 
چگونه دلت می‌اید که این لباس زیبا را بکنی و به میان خاک و گل بیندازی؟ 
قبلش با محسن در رابطه با ازدواج حرف زده بودیم و برنامه ریزی کرده بودیم 
قلم را روی کاغذ گذاشتم،می‌خواستم به او بفهمانم که کار فوری و فوتی دارم 
به گزارش الجزیره،قطر اعلام کرد که از ابتدای ژانویه از اوپک خارج می شود 
شاید خیلیاتونم شکستشو تجربه کردین واومدین اینجا که یه جورایی اروم بشین  
کم کم عادت کردم به فضا و وقتی به خودم اومدم دیدم یک ماه از دانشگاه گذشته 
خداحافظی کرد اینقد هنگ بودم که نفهمیدم کی برگشتم خوابگاه همش تو فکر بودم 
با این حال نشانه هایی از پیشرفت در میان دختران والیبالیست هم دیده می شود 
زن گفت:خوب تو که می‌دویدی،حداقل پشت تاکسی می‌دویدی که بیشتر سود می‌کردی  
پادشاه در حالی که مشغول اسب سواری بود راه را گم کرد و وارد جنگل انبوهی شد 
خلاصه روز رفتن به تهران فرا رسید و من بارمو بستم از خانوادم خداحافظی کردم 
هنوز چند سطری ننوشته بودم که،یکی از رفقای زندان جلوم سبز شد،کنار تخت نشست 
کمی بزرگ‌تر شود و اگر خودش خواست و دوست داشت، به انتخاب خودش برایش می‌خرم 
جمله ی اقا دربست میری؟برای راننده تاکسیا حکم عزیزم دوستت دارم برای دختراست
نه اقا،هیچ چیز، فقط یک ریسمان پیدا کردم که کنار ریشه درخت ازاد افتاده بود.
نه اقا، هیچ چیز، فقط یک ریسمان پیدا کردم که کنار ریشه درخت ازاد افتاده بود 
هنگامی که سراغ بار سبزیجاتش رفت تا انها را به دوش بگیرد و به راهش دامه دهد.
و با داداشم و بابام رفتیم سمت  تهران کارای ثبت نام و خوابگاه رو تمام کردیم 
حرف‌هایی که تو قوطی هیچ عطاری پیدا نمی‌شه اینه که امریکااینقدر پیشرفت کرده 
شماری از شاهزادگان سعودی به گرفتن عکس‌های یادگاری با شاهزاده احمد پرداختند 
خدابه او گفت من دیدم که قوم تو به هم رحم کردندمن چگونه به این قوم رحم نکنم؟
چرا برای گلدانی که وقت و زحمت بیشتری برده است همان پول گلدان ساده را می گیری؟
از شما تقاضا دارم وی را سوگند بدهید که ایا بدهکاری خودش را داده است، یا خیر  
حمله موشکی سپاه به تروریست های تكفیری در سوریه در انتقام حادثه تروریستی اهواز
و یادداشتی از جانب شاه که این سکه ها مال کسی است که سنگ را از جاده کنار بزند  
فروشنده گفت:من هنرمندم قیمت گلدانی را که ساخته ام می گیرم زیبایی رایگان است‎ !
برای توضیح بیش‌تر خوب است عرض کنم که من روز گذشته خواسته بودم او را دست‌گیر کنم
تا اینکه یه روز که کلاس تموم شد داشتم بر میگشتم خوابگاه  که یکی گفت خانم محمدی 
مادربزرگ هشتاد و هفت ساله‌ام روزی ده بار میگه راضیم به رضای خدا و اماده‌ی مرگ  
به راستی زندگانی انسان هم‌چون قطره‌ای شبنم که با شعاع نور محو شود فنا پذیر است  
به هرحال کسایی که تو این وبلاگ هستن و داستان ها رو میخونن قطعا عشق و تجربه کردن 
یه مدت با خواهر محسن هم تلفنی اشنا شده بودم و اونم از رابطه و علاقه ما خبر داشت 
تماس تلفنی رشیدپور با زنی که کد ملی اش را به فروش گذاشته،شام ندارم به بچه م بدم!
وی پیاده رهسپار بود و زنی اسب‌سوار به همراه داشت که حالا می‌فهمم زوجه‌اش بوده است
بسیاری از انها نیز به شاه بد و بیراه گفتند که چرا دستور نداده جاده را باز کنند   
اولی گفت:به مقدار ده قطعه طلا به این شخص قرض دادم تا در وقت امکان به من برگرداند 
یعنی یه جورایی حس میکردم به چیزی که می خوام میرسم اون سال یه رتبه خیلی خوب اوردم 
این به جذابیت لیگ اضافه می کند و ما هم برای رسیدن به رده های بالاتر تلاش می کنیم 
پسر کوچولو اندکی مکث کرد و از دکتر پرسید: اگه این کار رو بکنم خواهرم زنده می مونه؟
مثلا وضع همین جا رو ببین،ماه‌هاست ما غیر از پرحرفی و یاوه‌گویی کار دیگه‌ای نداریم 
جسمت که خسته بشه باز به واسطه روح شادابت میتونی سر پا بایستی و‌ به زندگی ادامه بدی 
در انجا زمانی که شما را قربانی نکردند مردم قبیله مرا برای قربانی کردن انتخاب میکردند.
به هم علاقه مند شده بودیم همدیگه رو خیلی دوس داشتیم خلاصه ترم اخر دانشگاه از راه رسید 
مائده برهانی به عنوان کاپیتان تیم ملی که قبلا سابقه بازی در سوپرلیگ بلغارستان را داشت 
تو خیابون داری راه می‌ری هر دو نفری که از کنارت رد می‌شن دارن در مورد دلار حرف می‌زنن 
در این مداد پنج خاصیت است که اگر به دستشان بیاوری ، تا اخر عمرت با ارامش زندگی می کنی  
روزی پادشاه برای پوست کندن میوه کارد تیزی طلب کرد اما در حین بریدن میوه انگشتش را برید 
وزیر که در انجا بود گفت:نگران نباشید تمام چیزهایی که رخ میدهد در جهت خیر و صلاح شماست !
در ادامه مشروح صحبت های کاپیتان تیم ملی والیبال بانوان با خبرنگار ورزش سه را می خوانید 
گفتند : حجم اتش در مقایسه با ابی که تو می اوری بسیار زیاد است ! و این اب فایده ای ندارد!
تاحالا پسری بهم ابراز علاقه نکرده بود وبهم پیشنهاد اشنایی نداده بود نمیدونستم چیکار کنم 
قومش ازدیوار خانه ها سوراخ ایجاد کردندکه درهنگام سختی به داد هم برسند که این قحطی بگذرد 
دولت میتونه صبحها تو مترو کله پاچه توزیع کنه تا هم روحیه‌ مردم خوب بشه هم دهنشون بو نده 
من نمی‌دونم چرا به کسی که به وظیفه‌ش عمل می‌کنه و سروقت می‌ره دانشگاه و سرکلاس فحش می‌دن 
اتفاق دیگری که نشانه‌ای از پیشرفت والیبال بانوان می‌دهد،لژیونر شدن سه ملی پوش ایرانی است  
دختره میخندید میگفت: شوخی نكن دیگه جدی اسمت چیه؟اینم بعد چند بار گفتن خسته میشد میگفت ارشم 
زندگی واقعی شما زمانی است که کاری برای کسی انجام دهید که توان جبران محبت شما را نداشته باشد 
الان تو امریکا همه نشستن پای سایت‌ها و کانال‌های صرافی‌ها دارن گرون شدن ریال رو نگاه می‌کنن 
وی افزود:افراد تازه به دوران رسیده ای در امریکا هستند که به خوبی با قدرت ایران اشنایی ندارند 
زندان رفتن من در این سال‌های اخیر برام شانس بزرگی بود، که معما و مشکل چندین ساله‌ام را حل کرد 
قشنگ‌ترین قسمت ازدواج اونجاست که اخر هفته‌ها برمی‌گردی خونه بابات و قرمه سبزی مامانتو می‌خوری 
مجالس بحث و انتقاد پیش می‌امد و با این‌که با ان‌ها تناسب فکری نداشتم،خیلی چیزهاازشون یاد گرفتم 
پسرک با شجاعت خود را اماده مرگ کرده بود،چون فکر می کرد که قرار است تمام خونش را به خواهرش بدهد! 
روزهای ملاقات زندانی‌ها که خانواده‌ام به دیدارم می‌امدند خوب می‌دانستم که خبر خوشی برایم ندارند 
اما ناگهان یکی از مردان قبیله فریاد کشید:چگونه می توانید این مرد را برای قربانی کردن انتخاب کنید 
اغلب کشورهای متمدن و ممالک توسعه یافته و توسعه نیافته و حتا عقب مانده را نیز از نزدیک دیده بودند 
ماجرا رو براش تعریف کردم اون گفت:مریم اگه میدونی پسر خوبیه خب چه اشکالی داره باهاش بیشتر اشنا بشو 
وی افزود: با این وجود قطر همانند سایر کشورهای غیر عضو اوپک به تعهدات این سازمان پایبند خواهد ماند 
که یکی از نمونه های قابل تحسین صعود هفتاد و شش پله ای تیم ملی والیبال زنان ایران در رنکینگ جدیداست 
پاسخ داد : در این نزدیکی چشمه ابی هست و من مرتب نوک خود را پر از اب می کنم و ان را روی اتش می ریزم !
من خیلی بهتون علاقه دارم.
ازتون می خوام که اگه شما هم منو می پسندین و بهم علاقه دارین بیشتر اشنا بشیم 
برخی از بزرگان ثروتمند با کالسکه های خود به کنار سنگ رسیدند.
ان را دور زدند و به راه خود ادامه دادند   
وزیر پاسخ داد: پادشاه عزیز مگر نمیبینید؟
اگر من به زندان نمی افتادم مانند همیشه در جنگل به همراه شما بودم 
ظاهرا می‌بایستی که پیش از قتل نزاعی شده باشد.
زیرا علف‌ها و ساقه‌های خیزران اطراف همه شکسته و خورد شده بود 
واضح ترین فیلم از شلیک موشک‌های بالستیک سپاه در کرمانشاه
مقر سرکردگان جنایت تروریستی رژه اهواز در عراق 
مرد گفت:مهم نیست امروز سود کردم.
اتوبوس حرکت کرد و از بازار تا اینجا، دنبالش دویدم
پول بلیط در جیبم ماند  
او در هفته‌های اخیر همواره یکی از ستاره ها بوده
چند باری به عنوان امتیازاورترین بازیکن تیمش معرفی شده است 
ایرنا نوشت:شبکه تلویزیونی الجزیره اعلام کرد
قطر قصد دارد از سازمان کشورهای صادرکننده نفت (اوپک) خارج شود 
ایسنا نوشت:ترکیه بر ضرورت دستیابی به راهکار فوری برای حل بحران یمن از سوی جامعه جهانی تاکید کرد 
گفت : شاید نتوانم اتش را خاموش کنم.
اما ان هنگام که خداوند می پرسد : زمانی که دوستت در اتش می سوخت تو چه کردی؟
پادشاه از این سخن وزیر براشفت و از رفتار او در برابر این اتفاق ازرده خاطر شد.
دستور زندانی کردن وزیر را داد 
پرهای تو از بس زیباست مردم برای نشانی در میان قران می‌گذارند یا با ان باد بزن درست می‌کنند.
چرا ناشکری می‌کنی؟
و به مقامات امریکایی توصیه می کنیم که ابتدا با نظامیان خود در خلیج فارس صحبت کنند
سپس به اظهار نظر بپردازند 
زنگ زدم لوله کش بیاد.
اینقدر که رسانه های غربی علیه قشر زحمتکش تعمیرکار و فنی سیاه نمایی کردن می ترسم درو باز کنم 
دو هفته خیلی سخت رو داشتم.
اومده بودم محیط جدید ادمای جدید و دلتنگی خانواده باعث شده بود روزای سختی رو داشته باشم 
من فقط هنگ حرفاش بودم که یهو گفت
من نمی خوام الان جوابمو بدین.
برین خوب فکر کنین و هر وقت به نتیجه رسیدین بهم بگین 
او را درکنارتخت خواهرش خواباندند.
دستگاه انتقال خون رابه بدنش وصل کردند.
پسرک به خواهرش نگاه می کرد و لبخند می زد 
من نمی‌توانم با انها جنگ کنم.
پس بهتر است که خود را زشت و بد شکل کنم.
تا دست از من بر دارند و در کوه و دشت ازاد باشم 
کرایه منزل را پرداخت نکرده‌ایم.
طلب بقال سرکوچه روز به روز زیادتر می‌شود.
از این قبیل حرف‌ها، خبرهای ناخوش و کسل کننده 
پادشاه که به قصر رسید وزیر را فراخواند.
گفت:اکنون فهمیدم منظور تو از اینکه می گفتی هر چه رخ میدهد به صلاح شماست چه بوده 
سالها پیش زمانی که به عنوان داوطلب در بیمارستان مشغول کار بودم.
با دختری به نام  مینا  اشنا شدم.
از بیماری نادری رنج می برد. 
برابر رسم خانواده های بزرگ مکه محمد را به دایه ای به نام حلیمه سپرد.
تا در بیابان گسترده و پاک و دور از الودگیهای شهر پرورش یابد 

