موافقم
پول شماست
اسلاید‌سازم
ماهی خوشحال
این سهم منه
اشتباه بزرگ
پا‌های خوشحال
اغراق نمی‌کنم
تجارت خوبی است
اقیانوس خوشحال
مشکل را حل کنید
فروختن کاری نکرد
این اتفاق نیفتاد
از علی علیه فورمن
عاشق این کار هستیم
برای مثال پل سینگر
این تجربه را داشتیم
تجربه‌اش را داشتیم
از خودم در نمی‌آورم
اما سرآخر، وا دادند
هدیه دانشگاهی شماست
درست مثل اوبر اشتراکی
بلکه واقعاً ترسناک است
از کد تخفیف استفاده کن
پل به جنگ آرژانتین رفت
و این یک گام بزرگ نیست
نه از ترسناک بودن دیوها
می‌فهمم چرا نگاه می‌کنی
«هی، تلفنت را به من بده
که برات کد تخفیف بفرستم
می‌گذارید نشان دهم؟» نه
فقط سهام خود را فروختند
نبرد یک شخص علیه یک کشور
باید دوستشان داشته باشیم
مشکی در اعمال فشار ندارند
راه دیگری برای انجامش هست
بعد بری روزن‌استین را داریم
باید با بچه‌ها مهربان باشیم
(خنده) مرد‌های ترسناکی هستند
حال شاید بگویید، پل بازنده شد
پس آنچه لازم است کمی فشار است
خب بگذار برات روشن کنم قضیه را
کفشهای دوستدار محیطزیست می‌خرم
» اپل مشغول کار کردن روی آن است
اما لازم است هیپسترها را ببخشیم
(خنده) می‌خواست یک پولی دربیاورد
﻿ما عاشق مشارکت در مسائل روز هستیم
و البته چالش‌ها بقوت خود باقی است
و تاثیر خیلی مثبتی روی جان نگذاشت
زمان استفاده دوباره از آن صدا است
آن‌ها را از این موارد آگاه ساختید
این چیزی است که اعمال فشار می‌نامم
همین الان از اوبر اشتراکی پیاده شدم
آنها درباره اهمیت عاطفی هم صدا بودند
» «چی؟ رفیق، نه، من فقط اسلاید می‌سازم
(خنده) فقط، رفتن تو بزرگراه و گشت زدن
سهام طی همان دوره از بازار جلو زده است
پلاستیک کفشهام شاید برات ناخوشایند باشه
از مبارزه تایسون و هالیفیلد گنده‌تر بود
و این مساله من با سرمایه‌گذاران آگاه است
ون‌گارد و بلک‌راک -- با هم تریلیونی هستند
تصور کنید که چه جهان سبزتر و بهتری خواهد شد
(خده) «هی، متوجه شدم که به پاهام نگاه می‌کنی
سهامداری که می‌تواند در شرکتی عامل تغییر باشد
بنابراین دوستان، این پیشنهاد من است: پول شماست
صندوق بازنشستگی شماست، صندوق ثروت حکومتی شماست
حال می‌توانید تمرکز را روی درست کردنشان بگذارید
و تعدادی از بهترین شرکتها در حال پیشی گرفتن هستند
سرمایه‌گذار‌های آگاه به مسائل عاطفی اهمیت می‌دهند
و حمایت عده‌ای از بزرگترین سرمایه‌گذاران را دارند
» خرس از آنجا عبور نمی‌کند! بلکه چادر را دور می‌زند
شما نمی‌توانید روش خود را به جهان سبزتر هدایت کنید
این‌ها نسخه امروزی گانگسترهای اصیل وال‌استریت هستند
برخی کنشگرها چیپس دوست دارند اما قطعا پول می‌خواهند
نمی‌توانی از از یک گنگستر قدیمی پول بگیری و پس ندهی
پس چه باید کرد؟ برای تغییر این سناریو چه باید کرد، 
آن‌ها عاشق چپپس هستند! (خنده) کنشگرها عاشق پول هستند
پارلی کار جمع‌آوری ضایعات پلاستیکی از اقیانوس را دارد
آدیداس از ضایعات پلاستیک برای ساخت کفش استفاده می‌کند
تفاوت این است که بری و پل برای پول این کار را می‌کنند
و روشی که پول در می‌آورند،  روشی که ارزش خلق می‌کنند، 
از صدای خود استفاده کنید و باور داشته باشید که مهم است
و زیاد درباره مشارکت مدیریت در مسائل عاطفی صحبت می‌کنند
عمرا جان و بری را ببینید که در کافه هولز فود قهوه بزنند
و در کل، جایی که اعتبار بخشیدن سزا باشد باید اعتبار دهیم
مادامی که باهدف شما مطابقت داشته باشد،  کار شما درست است
قادر به این کار هستند چون کنشگرها قبلا توانستند نشان دهند
ترسی که در دل یک مدیرعامل شرکت و هیات مدیره ایجاد می‌کنند 
آدیداس با سازمانی به نام  پارلی برای اقیانوسها تیم شده است
از طریق صاحب شدن مدیریت موسسات تجاری است تا تغییر ایجاد کنند
و حق شماست که پول خود را مطابق با ارزش‌های خویش مدیریت کنید
چرا؟ چون بری فشار آورد، و در این روند ۳۰۰ میلیون دلار کاسب شد
اسلایدهای پاورپوینت می‌سازم، نگاه نمی‌کنم--» «نه، اشکالی نداره
تو هم از کفشها می‌خوای؟» و فرد را در موقعیت دشوار قرار می‌دهند
این صدای شما بود که سرمایه‌دارها را در وهله اول باوجدان‌تر کرد
و عده‌ای دیگر خواهند گفت که روش‌های مورد استفاده آن‌ها فاحش است
در آن لحظه، دعا می‌خوانی، «آه، خدایا،‌ لطفا این خرس از اینجا بره
آرژانتین به پل ۶۰۰ میلیون دلار بدهکار بود و بدهی‌اش را نمی‌پرداخت
حال، چرا برای سرمایه‌گذار باید مهم باشد؟ و شرمنده که با شما موافقم
و بزرگترین گشایش؟ توجه متخصصان ارشد سرمایه‌گذاری را به این جلب کنید
همین هم باید درباره شرکت‌هایی با عملکرد ضعیف در مسائل عاطفی صدق کند
آن‌ها باید ارتباط روشنی بین عملکرد عاطفی و عملکرد مالی خود ارائه دهند
گروه رو به رشدی از سرمایه‌گذارها معرف به سرمایه‌گذار‌های آگاه را داریم
می‌توان روش خود را به سبد سهامی سبزتر هدایت کرد، اما نه به جهانی سبزتر
دعوی‌های قضایی بی‌فایده و طولانی، کمپین‌های عمومی رسواگر -- لازم نیستند
و ادامه داشت تا افسران نیروی دریایی اسلحه کشیدند و عملیات به پایان رسید
مثل آدیداس: آدیداس اقیانوس را تمیز می‌کند و در این فرایند پول در می‌آورد
پلیس غنا را وادار کرد با جرثقیل بیایند و تهدید به سوار شدن در کشتی را کنند
شیوه عمل آن‌ها سلب کردن است یا هدایت پول به سرمایه‌های متمرکز در عاطفی است
در یک مرحله، سعی کرد یک کشتی نیروی دریایی آرژانتین را در ساحل غنا مصادره کند
پل سینگر شروع کرد به رفتن به اقصا نقاط  دنیا و مسدود کردن دارایی‌های آرژانتین
اخیراً موضع سختگیرانه‌ای علیه زندان‌های خصوصی در آمریکا داشتند و چقدر هم بجا بود
موضع اتخاذ شده با با هدف شما مطابقت دارد: صرفه‌جویی در آب،  حقوق کارگر، گوناگونی
کفشها از این پلاستیک‌ها درست می‌شوند: هم برای محیط زیست خوب است هم برای کسب و کار
صدای مدیرعامل بلک‌راک در این نامه‌های سالانه درباره این مساله همچنان بلندتر شده است
امروز، وقتی یک شرکت عملکرد مالی ضعیف دارد، چه کسی مسئول است؟ متخصص ارشد سرمایه‌گذاری
اکنون شواهد کافی هست که نشان دهد ارتباط روشنی بین عملکرد عاطفی و عملکرد مالی وجود دارد
شرکت‌هایی که برای محیط زیست  و جامعه نقش مثبت دارند، همچنین از لحاظ مالی هم موفق هستند
اما خبر خوب این است، و شاید حسن آینده جمعی ما چیزی بیش از یک اقدام شهروند شرکتی خوب است
بعنوان گروه، آن‌ها در تسریع تغییرات بزرگ در موسسات بزرگ موفق بودند، و این موضوع کوچکی نیست
و می‌گویم جنگ را برد، بجایی این که پولش را در یک نوبت بگیرد ۲۰ برابر مبلغ اولیه را پس گرفت
پس آن‌ها که هستند؟ سرمایه‌گذاران کنش‌گر هستند: کارل آیکان، دن لووب، پل سینگر،  بری روزن‌استین
سعی کرد یک کشتی ۱۰۷ متری را بگیرد در حالیکه افسران نیروی دریایی با تفنگ‌های بزرگ در کشتی بودند
و بله، این کار مستلزم استانداردسازی در نحوه اندازه‌گیری عاطفی از سوی ما است، که مشغول آن هستیم
اما در واقع مدیریت را وادار به ایجاد تغییراتی نمی‌کنند که محیط زیست و اجتماع را تغییر خواهد داد
حال، عده‌ای شاید استدلال کنند که تغییرات و ارزشهای ایجاد شده از سوی آن‌ها،  ذاتا کوتاه مدت هستند
وقتی سهامشان را وارد می‌کنند عین همان ترسی است که وقتی خرس وارد چادر شما بشود و تاریک است حس می‌کنید
او یک کنگستر اصیل قدیمی وال استریت است، حالا در ۷۰ سالگی عاشق چیپس ترتیلای دوریتو و پول درآوردن است
بعنوان کسی که تازگی پدر شده باید بگویم واقع ناراحت کننده است وقتی تصاویر دلخراش کودکانی را می‌بینم 
و از کجا آغاز می‌شود؟
با انتخاب با موردی که برای آن‌ها مهم است
سپس اتخاذ موضع درباره آن شروع می‌شود
سرمایه‌گذاران آگاه بجای سلب مشارکت و صحبت صرف درباره مشارکت
به واقع مایل به کار کردن با مدیریت شوند
می‌دانم با هیپسترها آشنایید
بنیاد جانا پارتنرز او، چراغ خاموش شروع به خرید سهام هول فودز کرد
در زمانی که هول‌فودز در مخمصه گرفتار بود
اخبار را تفسیر می‌کنیم، دیدگاه‌های خود را در رسانه‌های اجتماعی می‌گذاریم
راهپیمایی می‌رویم، اعتراض می‌کنیم 
باید بگویم گروه انگشت‌شماری از کنشگرها هست
خیلی کوچک، که برای سازنده بودن و تشریک مساعی متحمل سختی‌ها می‌شوند
حال مثالی کاملاً متفاوت را در نظر می‌گیریم
صندوق بازنشستگی معلمان شیکاگو، یک سرمایه‌گذار آگاه ۱۰ میلیارد دلاری
وقتی یک هیپستر با گزینه بین یک کفش بدون اسم و آدیداس مواجه می‌شود
مثل این نیست که روز بعد مدیریت از خواب بیدار شد
به بینش ناگهانی رسید و گفت:(ای داد، معلم‌ها سهام خود را فروختند)
ببین، پلاستیک کفشهام از اقیانوس بازیافت شده
الان توی پای منه و نه توی شکم ماهی تو، باهاش راه رفتن بهتر از بلعیدنش هست
حال، مدیرعامل فودهولز، جان مک‌کی و هیات مدیره نمی‌خواستند خود را به آمازون بفروشند
چون تبدیل به نمونه اعلای خیانت بود
تا تغییراتی اتفاق بیفتد که عملکرد عاطفی را بهبود می‌بخشد؟
زیرا خیلی چیزها هست که دلالت بر ایجاب و ممکن بودن آن‌ها دارد
اما قبل از این که از آن‌ها نومید شویم، باید بگویم
آن‌ها قرار نیست این مشکلات را حل کنند، اما چگونگی‌اش را نشان می‌دهند
پس کارشان چیست؟
بقیه کارها را رها کرده و با مدیریت کار می‌کنند
جمعی و سازنده، تا تغییرات جهت بهبود عملکرد مالی شرکت ایجاد شود
سالها اعتراض کردید، زیرا حس خوبی نداشتید
درباره این که پول شما در شرکتهایی سرمایه‌گذاری شود
که ارزش‌های آن‌ها مطابق با شما نیست
کمی فشار بر سرمایه‌گذاران آگاه لازم است
تا در عوض کمی فشار بر مدیریت وارد کنند
تا تغییرات برای بهبود محیط زیست و اجتماع اعمال شود
به هیپسترها احتیاج داریم، و به شرکت‌هایی مثل آدیداس
و از همه بیشتر به سرمایه‌گذارنی که بقیه شرکتها را متقاعد کنند تا مثل آدیداس رفتار کنند
که در مرز آمریکا به زور از والدینشان جدا می‌شوند
در جا‌های خصوصی اسکان داده می‌شوند
که به کودکان کمکی در حفظ ارتباطشان با والدینشان نمی‌کند
امروز وقتی، یک کنشگر در کمپینی حضور می‌یابد، این متخصص ارشد سرمایه‌گذاری است
که با مدیرعامل و هیات مدیره و هر شنونده دیگری درباره‌اش حرف می‌زند
حال جهانی را تصور کنید که همه سرمایه‌گذارها با مدیریت جهت ایجاد تغییرات همکاری می‌کنند
صرف پول درآوردن نیست، بلکه اصلاحات در محیط زیست و اجتماع است
وقتی معلوم شد صاحب ۸ درصد شدند، هول‌فودز را مجبور به واگذاری به آمازون کردند
نه بخاطر این که بری می‌خواست تحویل همان روز دوریتوی اورگانیک داشته باشد
و اینجاست که سرمایه‌گذاران آگاه می‌توانند از سرمایه‌گذاران کنشگر تقلید کنند
زیرا سرمایه‌گذاران کنشگر مشکلی در وادار کردن مدیریت به اعمال تغییرات ندارند
سرمایه‌گذاران آگاه آن را انجام می‌دهند تا جامعه و محیط را بهبود ببخشند
در این فرایند پول دربیاورند و با اندکی سازندگی و تشریک مساعی بیشتر آن را انجام می‌دهند
و شما آنجا نشستید در حالی که توی دهانتان پر چیپس است
که همین چند لحظه پیش، از توی چادر جیم شده بودی
تا از کیسه خوراکی‌های آویزان از شاخه بسته چیپس را برداری
پس معلمان شیکاگویی چه کار کردند؟
آیا از طریق مدیریت به تغییر دست زدند؟ آیا فشار وارد کردند؟
آیا توی چشمان مدیریت نگاه کردند و گفتند این راه اداره یک کسب و کار نیست
و مهمترین مساله این است
ما از یک سری سرمایه‌گذار آگاه صاحب سهام رسیدیم به سهامدارنی که به مسائل از این دست اهمیت نمی‌دهند
به نظر شما هم در این باره اهمیت نمی‌دهند
اما چه کسی در بین ما روی راه‌حل‌ها کار می‌کند
راه‌حل‌های بزرگ، مسائل بزرگ، مثل خشونت اسلحه
بدرفتاری با کارگرها، سیل، خشکسالی و قحطی
مسئولیت چه کسانی است؟ بوووم! این آدمها
حتی جانا پارتنرز، همان گنسگتر‌های اصیل که جان آن‌ها را حرامزاده‌های طماع می‌نامد
اخیراً نامه سرگشاده‌ای به هیات مدیره اپل نوشتند
هی، تلفن‌های شما برای کودکان اعتیادآور است
چرا سرمایه‌گذار بخواهد اهمیت دهد؟
چون با عملکرد خوب در مسائل پیش رو
حوزه‌های محیط زیستی، اجتماعی و حکومتی
تنها یک اقدام شهروند شرکتی خوب است، پس نباید برای سرمایه‌گذارها مهم باشد
اما این بار، بجای سوق دادن آن‌ها به رها کردن، آن‌ها را به مشارکت کردن سوق دهیم
کار همکاری حقیقی با مدیریت در جهت ایجاد تغییر‌هایی که عملکرد آن‌ها را بهبود خواهید بخشید
وقتی یک سرمایه‌گذار آگاه پیدایش می‌شود
درباره مساله عاطفی حرف بزند
یک شخص زیردست در بخش ریسک است
با شخص زیردست دیگری در بخش ارتباطات سرمایه‌گذار صحبت می‌کند
و هیچ‌کس از آن با خبر نمی‌شود و این باید تغییر کند
چی؟ دلتان می‌خواست پیتر پارکر باشد؟
کلکسیون متنوع از مردان خوشپوش و خوش چهره
خب خوب است چون آن‌ها واقعاً قرار نیست این مشکلات را حل کنند