آدم ها از نژاد های متفاوتی، با جنسیت های متفاوتی به دنیا میان،
اگه بلایی سر آقای برادر و بابام بیاد
اگه علم ژنتیک کمی بیشتر از اونچه تا الان پیشرفت کرده پیشرفت کرده بود،
این روزا، مراقب خودتون باشین.
برادر من تازه دیشب رسیدم بخوابم
بزرگترین دستاوردِ سال گذشته م این نبود
بلکه به یه حقیقتِ مهم در زندگی اشاره داره،
تعداد دانشجوهای خارجی غیرسفید پوست،
خونه ای که دیگه خونه ی مادر جان بهارم نبود
خیلی هم خوب. بسیار هم عالی.
دلم برای قرمه سبزی مامانم تنگ شده،
دین و مدرسه باید از هم جدا باشه،
شرکتای پزشکی بزرگ ایده مون رو بخرن،
قسمت خنده دارش برای من اینه که
ماه عسل من شیش ماه طول کشید
میگن حس شما بعد از مهاجرت سه فاز اصلی داره
هرکس سرش تو کار خودشه به کجای عالم هستی برمیخوره
وقتی رمز وبلاگت رو هم اشتباه میزنی
وقتی هیچی حال و هوای عید رو نداشت افسردگی شروع شد
وقتی کسی منتظرم نبود.
چرا چرند میگی
چون صحبت کردن با لهجه رو عادی سازی می کنن،