مردم خشمناک هستند
این فهرست را یادداشت کنید
دوم اینکه نوع شواهد مهم است
و صد درصد بر‌پایه شواهد است
هنگام یک انقلاب خبررسانی است
آنهم بطور ناشناس، و بطور رایگان
و اینجاست که من می‌توانم وارد شوم
در نظر بگیرید که فراموش خواهید کرد
این یک مصاحبه شناختی نامیده می‌شود
اول از همه، جیمزکومی درست فهمیده‌بود
مدرک مورخ و همزمان تهیه شده بهتر است
دقیقاً چه وقت و درکدام تاریخ روی داد؟ 
در نظر بگیرید که لازم است آنرا بنویسید
شواهد دست‌نخورده و همزمان ارزش طلا دارد
ولی وقت آن رسیده که ورای هش-تگ حرکت کنیم
و آن‌ها را توانمند ساخت تا دارای صدا شوند
وقت آن رسیده گوناگون بودنمان را بزرگ بداریم
می‌خواهم کمک کنم خاطره خود را بدل به مدرک کنید
و درآخر اینکه آنچه می‌نویسید با موضوع مرتبط باشد
این کار را قبل از آنکه از آن با کسی حرف بزنید بکنید
ولی همچنین بی‌اندازه ساده می‌توان با زمان از یاد برد
در هنگام واقعه و بعد از آن چه احساسی به شما دست داد؟ 
می‌خواهم شما این را پیگیری کنید و جا‌های خالی را پر کنید
اما ابزار خبررسانی همان‌قدر مفید است که جمع حاضران شنونده
راهجویی از میان موانع خبررسانی می‌تواند بکلی سرگیجه‌آور بشود
مدرکی که حتی ناباوری مثل من هم نمی‌تواند از آن هیچ ایرادی بگیرد
و در راستای توصیه‌های مشاورتی می‌توانید آنرا بدون نام تحویل دهید
از دید ما همه برنده خواهند بود وقتی که نور بر پیکر این دشواری بتابیم
وقت آنست که این را تغییر دهید اگر متعهد به درون‌گیری و گوناگونی هستید
این‌ها همه جزییاتی هستند که بی‌اندازه ساده می‌توان بطورهمزمان ثبت کرد 
یادداشت‌های مشهور امروز که بعدها بسیار مفید وافع شد مثل کومی باید باشیم
اکنون با اقتدار در یک مصاحبه حافظه مبتنی بر شواهد، قدم بقدم جلو می‌روید
اکنون این شما را قدم بقدم در دادن اطلاعاتی که مرتبط باشد رهنمون می‌شود 
طوریکه درآخر، پس از پاسخگویی به ربات -- که یک سامانه پیامگذاری خودکار است 
چطور می‌توان بسخن درآمد در جامعه‌ای که باحتمال خود ما را مواخذه خواهد کرد؟ 
یک نمونه از این سفارش‌ها آنکه یک ابزار خبررسانی  بی‌نام آنلاین داشته‌باشید
دوم، چه کسی آنجا بود؟ آیا شاهدی حضور داشت؟ این در ادامه بسیار ضروری خواهد شد
در کدام موقعیت مکانی و کجا اتفاق افتاد؟ پس از رخداد از آن با چه کسی حرف زدید؟ 
این همان شیوه‌ای است که پلیس، هنگامی که کارش را درست انجام می‌دهد بکار می‌برد
صدای خود را به توییتر و رسانه‌های گروهی می‌برند تا بگویند این را باید تغییر داد
وقت آن رسیده تا صدای آن‌هایی باشیم که دیرزمانی است از داشتن صدا محروم مانده‌اند
چطور می‌توان بصدا درآمد در جامعه‌ای که تجربه ما را فاقد اعتبار و حقیر می‌شمارد؟ 
فقط از این طریق، بگفته آن‌ها، می‌توان بر بسیاری از ترس‌های مرتبط با خبررسانی چیره شد
زیرا تنها با کمک هم می‌توانیم ریشه‌های اساسی و پیامد‌های آزار و اذیت را از میان برداریم
چراکه هر یک از ما در جایی از زندگی خود، آزار و اذیت و یا تبعیض را در محل کار تجربه خواهد کرد
و من حالا توجهم را معطوف کمک‌رسانی بمردم در انجام ضبط و گزارش آزار و تبعیض در محل کار می‌کنم
نیاز به صحبت کردن با یک شخص ندارد، ترس از داوری شدن وجود ندارد، و در هر وقت و هر جا شدنی است
از دید ما این مهم است که شما بتوانید با کارفرمای خود همکاری کنید تا از عهده این دشواری برآیید
وقت آن رسیده که از آزار و تبعیض گزارش به آن‌هایی ببریم که می‌توانند این نابسامانی را درست کنند
آیا مدرک دیگری دارید مثلا پیام واتس‌اپ، عکس یا ایمیلی که احتمالاً مورد شما را تحکیم و حمایت کند؟
یک ابزار برخط برای خبررسانی بی‌نام است که ثبت و گزارش آزار و تبعیض محیط کار را امکان‌پذیر می‌کند
ما می‌دانیم روش‌هایی که هم‌اکنون در بسیاری از سازمان‌ها بکار برده می‌شود بطرز موثر عمل نمی‌کنند
اکنون این سه اندرز آغاز خوبی خواهد بود، ولی بر بسیاری از سدهای دیگر گزارش‌رسانی نمی‌تواند چیره شود
من یک دانش‌پژوه حافظه هستم
در باب اینکه رویداد‌های عاطفی مهم را چگونه به یاد می‌آوریم، تخصص دارم
بنابراین اگر کارفرما جدا مصمم به تغییر باشد
ما تصمیم گرفته‌ایم ابزار پاسخ دادن را در اختیار آنها هم بگذاریم
انسان، بنابه تحقیقات، خود را دست بالا می‌گیرد
توانایی به خاطر آوردن دقایق مهم احساسی پس از گذشت مدت زمانی
تمرکز ویژه من روی روند مصاحبه حافظه است
چگونه ممکن است در سندیت گزارش‌هایی که ایجاد می‌کنیم تاثیر جدی بگذارد؟
و برای اکثر این مردم بسیاری هرگز قادر به سخن گفتن از آن با کارفرمای خود نخواهند بود
در بیشتر موارد آزار و تبعیض یک تجربه انزوا و تنهایی‌آور است
ولی مردمی که زیرمیز کار پنهان شده‌اند را باید بیرون آورد
وقت آن رسیده آن‌ها را که قدم پیش می‌گذارند بزرگ بداریم
حتی وقتی حس کنند که باید ناشناس بمانند
پشت نقاب ناشناس، چنین کنیم
پرسش منطقی نخست که هرکس که مورد تعرض واقع می‌شود
از خود می‌پرسد این است، حالا چه کنم؟
چیزی که می‌خواهم شما را در آن یاری دهم
سه چیز هست که از پژوهش در این زمینه آموخته‌ام
که می‌توان فورا درخواست کرد هنگامی که در کار مورد آزار یا تبعیض قرار گرفته‌باشیم
افرادی که از آن‌ها درباره رویداد‌های مهم عاطفی پرسیده می‌شود
ن‌ها مطابق مصاحبه شناختی پرسش می‌شود
با یک مصاحبه بد می‌توان جزییات را فراموش کرد یا بد بخاطر آورد
در حالیکه یک مصاحبه خوب می‌تواند زندگی کسی را برای ابد بهبود بخشد
اول آنکه چه اتفاقی افتاد؟
با جزییات هر چه بیشتر، آن وضعیت را توصیف کنید
درهمان روزی که ماجرا رخ داده‌است، چنانچه امکان آن باشد
و اگر یک سازمان هستید، این برای شماست
به افراد در استخدام خود امکان دسترسی به سازوکار خبررسانی بهتر و بمراتب موثرتری را بدهید
بسیاری اوقات می‌بینیم مردم پیام‌های فیس‌بوکی می‌آورند
شواهدی که تاریخ دارد می‌آورند، ولی چندان مرتبط نیستند، چندان بدرد نمی‌خورند
چه برای خود شما اتفاق بیفتد چه برای کسی که می‌شناسید
ضبط و گزارش آنچه رخ داده است می‌تواند شیوه گفتگو از این مساله را واقعاً بهبود بخشد
همین که ماجرا را بکسی تعریف کنید برای دوست، خویشان، همکارتان یا درمانگر
امکان بالقوه تحریف یا تغییر خاطره شما از آن رویداد وجود دارد
حالا برای این‌کار لازم نیست خود را داخل اتومبیل حبس کنید
ولی لطفا بمحض وقوع حادثه‌ای، از شما می‌خواهم همان وقت هرآنچه رخ داده را یادداشت کنید
رییس پیشین FBI در اتومبیل خود می‌نشست
پشت در‌های قفل شده
پس از ملاقات با رئیس جمهور و بطور کامل هرچه را از آن ملاقات بیاد می‌آورد، یادداشت می‌کرد
اذیت‌و‌آزار و تبعیض بطور تکان‌دهنده‌ای یک بخش مشترک از واقعیت زندگی بسیاری از مردم هستند
دامنه این واقعیت تا محل کار کشیده می‌شود
با این‌همه مهر سکوت زدن‌ها در پیرامون‌مان، چه برخوردی می‌توان کرد؟
چیزی که مساله را سخت‌تر هم می‌کند آنکه، اغلب تنها گواه آنچه بر ما رفته‌است، خاطرات ما هستند
چه در فن آوری و چه امور مالی، ورزش، یا خدمات
گویی هر روز خبر دیگری از سوءاستفاده از قدرت به گوشمان می‌رسد
از رفتار دیگری که فجیعانه نامناسب با محیط کار است
بدین ترتیب اگر سازمان‌ها با ما همکاری کنند
اگر بطور جدی متعهد شوند تا کاری کنند
در برابر آزار و تبعیض محیط کار
می‌توانند به شما پاسخ دهند حتی وقتی تصمیم دارید ناشناس بمانید
پس از حرف زدن با آن، ربات یک نسخه PDF که تاریخ‌زده و بطرز ایمن امضا شده را ثبت می‌کند
که می‌توانید بعنوان سند نگه‌دارید تا رسیدن زمان مناسب، یا در همان وقت تسلیم رییس خود کنید
بنا به کمیته برابری و حقوق بشر سازمان ملل که گزارشی در سال ۲۰۱۸ منتشر کرد
یک توصیه کلیدی برای غلبه بر ترس‌های دیگر
در ارتباط با خبررسانی اینگونه رخدادها به کارفرمایان وجود دارد
وقت آنست که از آزار طوری سخن بگوییم که فراگیرتر باشد
نه تنها از آزار جنسی، بلکه مردم را تشویق کنیم به افشا کردن آزار و تبعیضی
که بر پایه ویژگی‌هایی همچون سن، ناتوانی، و قومیت است
براحتی می‌توان یک بازگویه احساسی آشفته از آنچه روی داده‌است نوشت
قابل درک است چرا که آنچه رخ داده احساسی است
ولی درواقع شاید آن جزییات بعدا واجد اهمیت نباشند برای یک بازجویی
اکنون در همین راستا و با دانش به آنچه در پیرامون من می‌گذرد
و با بکارگیری علوم حافظه، علومی که من سالیانی است در آن دست بکار هستم
من با چند نفر دیگر نشستیم را با هم بوجود آوردیم
تحقیقات نشان می‌دهد که
به ویژه زنان، مردم رنگین‌پوست و کسانی که آشکارا خود را خوب می‌دانند
باحتمال قویتری هدف آن واقع می‌شوند
برای برخی، این بخشی همه‌جانبه و دائمی از واقعیت‌شان است
پس از بررسی گزارش‌های آزمایشگاهی و کار
ضمن مطالعه این جوانب هم در دادگاه و هم در قالب پژوهش مجموعه
چیز‌هایی که می‌تواند سبب خطا در حافظه شود را تفکیک کرده‌ام
آن‌ها که پرونده را بطور جدی بخطر می‌اندازد
مسلما می‌توان با یادداشت دست‌نوشته واقعه را گزارش کرد
ولی چطور ثابت کنیم آنرا کی نوشته‌ایم؟
بجای آن کامپیوتر یا گوشی همراه تان را بیاورید
یادداشتی بنویسید که تاریخ خورده‌باشد
تا بتوان نشان داد که این در آن زمان نوشته شده‌است