دوران کودکی خود را بخاطر دارید، احتمالاً شما اسباب بازی مورد علاقه‌ای که همدم همیشگی شما بود داشتید
 همچون کریستوفر رابین که خرس وینی داشت، و ذهن شما پراز مخلوقات بی‌انتها بود؟ چه می‌تواند معصوم‌تر از دوران کودکی باشد؟ خوب اجازه بدهید دوستم کایلا را معرفی کنم
 کایلا در دنیا بعنوان اسباب‌بازی سال انتخاب شد
 کایلا قابلیت اتصال به شبکه جهانی و دارای تکنولوژی تشخیص صدا بود به منظور جوابگویی سوالات فرزند شما، همچون یک دوست پاسخ می‌داد
 اما قدرت با تخیل کودک شما ممزوج نمی‌شود
 در واقع آن با شرکت‌های جمع‌آوری‌کننده اطلاعات شخصی مرتبط هستند در حالیکه خانواده بی‌آزار شما در محیط امن خانه در حال گفتگو هستند
 حس اشتباه خطرناک از امنیت
 این مورد زنگ خطر را برای من به صدا درآورد، چون حرفه من حمایت از حقوق مصرف کنندگان است
 و با میلیون‌ها وسیله همچون ماشین‌ها، کنتور‌های انرژی و حتی جاروبرقی انتظارداشتیم تا سال ۲۰۲۰ به صورت آنلاین معرفی شود، ما فکر کردیم این موردی است که ارزش بررسی‌های بیشتری را دارد
 زیرا کایلا با کار‌های جالبی که یاد می‌گرفت چه انجام می‌داد؟ آیا او دوست صادق و مطمئن دیگری داشت تا حرف‌هایش را با او در میان بگذارد؟ بله، شما درست حدس زدید
 کسی را داشت
 برای بازی با کایلا، لازم بود برنامه‌ای را دانلود نمایید تا به همه ویژگی‌های آن دسترسی پیدا کنید
 اولیاء باید بدون توجه تمامی موارد تغییر یافته را می‌پذیرفتند
 مکالمات ضبط شده بچه، دوستان و خانواده، برای اهداف تبلیغاتی می‌توانست استفاده شود
 و تمامی این اطلاعات می‌توانست در اختیار اشخاص ثالثی قرار داده شود
 کافی است؟ نه کاملاً
 هرکسی با گوشی هوشمند خود می‌تواند با کایلا متصل گردد در یک محدوده مکانی
 هنگامیکه ما با شرکت سازنده کایلا روبرو شدیم
 آن‌ها یکسری اسناد نشان دادند که باید برای بررسی موانع امنیتی،  شما یک متخصص کامپیوتر باشید
 آیا بهتر نیست صحت اسناد و قابلیت هک زنده کایلا را با هم بررسی کنیم؟ او اینجاست
 کایلا با یک ابزار بلوتوثی مجهز شده بود که تا ۱/۸ کیلومتری امکان انتقال دارد
 در صورت وجود دیوار کمی کمتر است
 بدین معنی است که من و یا هر فرد غریبه‌ای امکان برقراری ارتباط با عروسک را دارد
 درحالیکه خارج از خانه جاییکه کایلا و دوستانش هستند
 و برای توصیف این مسئله، اکنون من قصد دارم کایلا را روشن نمایم
 اجازه بدهید، یک، دو، سه
 روشن شد
 من از یکی از همکاران خواستم بیرون با گوشی هوشمند خود بایستد، و او متصل شود، و برای اینکه این را کمی ترسناک‌تر کنیم … (خنده) اجازه بدهید ببینیم بچه‌ها چه چیزهایی را  می‌توانند در امنیت اتاق‌شان از کایلا بشنوند
 مرد: سلام
 اسم من کایلا است
 نام شما چیست؟ فین میرستاد: اوه، فین
 مرد: آیا مادرتان پیش شماست؟ فین: اوه، نه او در فروشگاه است
 مرد: آه
 آیا شما می‌خواهید بیرون باهم بازی کنیم؟ فین: ایده خوبی است
 مرد: آه، عالی
 فین: حالا من کایلا را خاموش می‌کنم (خنده) ما به هیچ رمز یا دور زدن موانع حفاظتی برای انجام این کار نیاز نداریم
ما گزارشی را در ۲۰ کشور منتشر کردیم، که در آن خطا‌های امنیتی را بیان می‌کرد و بسیاری از موضوعات مشکل ساز دیگر را
 خوب این امر منجر به چه شد؟ کایلا در کشور آلمان ممنوع شد
 از قفسه‌ها توسط شرکت آمازون و وال-مارت حذف شد، و کایلا در حال حاضر در موزه جاسوسی برلین با آرامش در حال استراحت است
اما، کایلا همچنان در فروشگاه‌های سراسر جهان برای خرید عرضه شده است 
برای بیش از یکسال از انتشار مقاله ما پی بردیم که تعداد قوانین حمایتی اندک است
 و همین تعداد اندک به مقدار کفایت الزام آور نیستند
 نیاز است تا قوانین حفاظتی و حریم خصوصی پیش از ورود این وسایل به بازار اصلاح گردد
زیرا به چه منظور ما درب ساختمان را قفل می‌کنیم اگر هرکس بتواند از طریق این وسایل وارد منزل شما شود؟ شما امکان دارد فکر کنید، «این مسئله برای من اتفاق نخواهد افتاد
 من از این وسایل پرنقص پرهیز خواهم کرد
» اما این شما را در امنیت قرار نخواهد داد، زیرا به راحتی با اتصال به اینترنت، شما در موقعیتی قرار می‌گیرید که ورود و خروج از آن غیرممکن است
 اجازه بدهید به شما نشان دهم
 مشابه شما، من نیز چندین برنامه بر روی گوشی خود دارم، و در صورت استفاده درست،  می‌تواند زندگی آسانتر، راحتتر و حتی ممکن است سالمتر شود
 اما آیا ما در حس نادرستی از امنیت به خواب رفته‌ایم؟ آن به راحتی با کلیک برروی یک جعبه آغاز می‌شود
 بله، ما می‌گویم، من شروط برنامه‌ها را مطالعه کرده‌ام
 اما آیا واقعاً شروط را ملاحظه کرده‌اید؟ آیا مطمئن هستید که آن‌ها به نظر خیلی طولانی نیستند و شارژ گوشی شما تمام می‌شود، و در آخرین لحظات خستگی موجب عدم درک مطالب شد، و نیاز است از آن برنامه استفاده کنید؟ 
 حالا، عدم تعادل قدرت پایدار شده است، زیرا ما با جمع‌آوری اطلاعات شخصی و استفاده از آن‌ها در سطحی که قابل تصور نیست موافقت کرده‌ایم
 به همین دلیل من و همکارانم تصمیم گرفتیم نگاه دقیق‌تری به این موضوع داشته باشیم
 ما تصمیم گرفتیم شرایط برنامه‌های محبوب بر روی گوشی‌های متوسط را بخوانیم
 و برای اینکه به جهان نشان دهیم چقدرغیر واقعی است که از مصرف کنندگان توقع داشته باشیم که شرایط را واقعاً مطالعه کنند، ما آن‌ها را پرینت گرفتیم، 
بیش از ۹۰۰ صفحه، و در محل کار نشستیم و آن‌ها را بلند بلند خواندیم، جریان آزمایش به صورت زنده در سایت ما
 همانطور که ملاحظه می‌کنید، خیلی زمانبر بود
 ۳۱ ساعت، ۴۹ دقیقه و ۱۱ ثانیه زمان برد
 برای خواندن شروط برروی یک گوشی متوسط
 بیش از زمان فیلم ماراتن یکی از فیلم‌های هری پاتر است و بعلاوه فیلم پدرخوانده
 (خنده) و خواندن یک موضوع است، فهمیدن موضوع دیگری است
 که موجب صرف زمان بسیار بیشتری می‌شود
 و آن واقعاً مشکل است، زیرا شرکتها ۲۰ تا ۳۰ سال است که بر سر مدیریت بهتر اینترنت بحث دارند، زیرا کاربران با شرایط و ضوابط موافقت کرده‌اند
 همانطور که ما با این آزمایش نشان دادیم، رسیدن به رضایت آگاهانه نزدیک به غیر ممکن است
 آیا فکر می‌کنید منصفانه است که بار مسئولیت را بر دوش مصرف‌کننده قراردهیم؟ من فکر نمی‌کنم
 ما بهتراست از شما بخواهیم کمتر آن را بپذیرید و پیش از موافقت با آن‌ها،  شروط را بهتر بفهمیم
 (تشویق) متشکرم
 حالا می‌خواهم داستانی درباره عشق بگویم
 برخی از برنامه‌های معروف دنیا برنامه‌های دوستیابی است، کسب و کاری که ارزش آن در حدود سه میلیون دلار در سال است
 و البته، ما خوبیم درحالیکه جزییات نهایی‌مان را منتشر می‌کنیم با نیمه دیگرمان
 اما چه کسی به دنبال آن است، ذخیره سازی و انتشار اطلاعات ما درحالیکه فکر و احساسات ما را نشر می‌دهد؟ من و گروه همراه تصمیم به بررسی این مورد گرفتیم
 و به منظور فهم آن از تمامی زوایا و به منظورانجام کامل و درست یک کار، دریافتم که مجبورم یکی از برنامه‌های محبوب دوستیابی را دانلود کنم
 بنابراین رفتم به خانه پیش همسرم … (خنده) که تازه ازدواج کرده‌ایم
 «از نظر شما ایراد ندارد من پروفایلم را بر روی یک برنامه دوستیابی خیلی معروف قرار دهم برای اهداف کاملاً علمی؟» (خنده) این است آنچه ما پیدا کردیم
 اختفاء پشت منوی اصلی،  یک کادر تیک دار است که به شرکت سازنده اجازه دسترسی به تمامی عکس‌های شخصی شما در فیس‌بوک را می‌دهد، در خصوص من بیش از ۲٫۰۰۰ تصویر، و برخی از آن‌ها کاملاً شخصی
 و بدتر از آن، هنگامیکه ما ضوابط و شرایط را می‌خوانیم، ما پی می‌بریم، و من لازم دارم برای خواندن آن عینک مطالعه خود را بردارم
 و من قصد دارم برای شما از رو بخوانم، زیرا پیچیده است
 خیلی خوب
با ارسال محتوا و محتوای مرتبط شده با تصاویر، چت و دیگر ارتباطات در سرویس دوستیابی همچون بخشی از سرویس، شما به صورت خودکار به این شرکت می‌بخشید، 
وابسته‌ها، مجوزها و جانشینان‌های آن غیر قابل جبران که یعنی شما نمی توانید نظر خود را تغییر دهید 
دائمی که یعنی برای همیشه غیراختصاصی، قابل انتقال، قابل واگذاری،پرداخت کامل، حقوق و مجوز جهانی برای استفاده
 در هر رسانه ای در حال حاضر شناخته شده یا در آینده ایجاد شده است
این بدان معناست که همه تاریخچه قرار ملاقات شما و یا هر چیزی که با هم مرتبط است با هر هدفی برای همیشه قابل استفاده خواهد بود
 تنها تصور نمایید که کودکان شما در حال مشاهده تصاویر پرشور قرار ملاقات شما هستند
 در کنترل تاریخ تولد تبلیغ، ۲۰ سال دیگر
 اما بطور جدی، هرچند این عملیات تجاری چه مفهومی برای شما خواهد داشت؟ برای مثال، ضرر مالی: منتج از سابقه سایت‌های بازدید شده، الگوریتم‌ها ممکن است تصمیم بگیرند آیا شما وام مسکن را دریافت خواهید کرد یا خیر
 دستکاری ناخودآگاه: شرکتها براساس تصاویر و گفتگو‌های شما،  قادر به تحلیل شما هستند
 با تبلیغات شما را در زمانیکه بسیار آسیب‌پذیر هستید، مورد هدف قرار می‌دهند
 تشخیص: یک برنامه مرتبط با سلامتی اطلاعات شما را به شرکت بیمه درمان می‌فروشد، و شما را از دریافت پوشش‌های بیمه‌ای در آینده باز می‌دارد
 تمامی این موارد در دنیای امروز اتفاق می‌افتد
 اما البته، تمامی موارد استفاده از داده‌ها بدنهاد نیست
 برخی از آن‌ها تنها ایرادات کمی دارند و یا نیاز به کار بیشتر دارند
 و برخی از آن‌ها واقعاً عالی هستند
 و برخی از اخبار خوب نیز وجود دارد
 شرکت‌های دوستیابی سیاست‌های خود را در سطح جهانی تغییر داده‌اند پس از اینکه یک شکایت قانونی ارائه کردیم
 اما سازمان‌هایی همچون سازمان ما که برای حقوق مصرف‌کنندگان مبارزه می‌کند نمی‌تواند در همه جا باشد همچنین مصرف کنندگان نمی‌توانند این کار را خودشان انجام دهند
 چون اگر می‌دانیم چیزی که بی‌گناه در نظر می‌گیریم برخواهد گشت تا به ما آسیب بزنند، ما صحبت را متوقف خواهیم کرد
 اگر ما پی ببریم که در حال مشاهده و نظارت هستیم، ما رفتار خودمان را تغییر خواهیم داد
 و اگر نمی‌توانیم کنترل کنیم اطلاعات ما را چه کسی داشته باشد و چطور از آن استفاده کند، ما کنترل زندگی‌مان را از دست داده‌ایم
 داستانهایی که امروز به شما گفته‌ام نمونه‌های تصادفی نیستند
 همه جا وجود دارد، و نشانه‌هایی هستند که باید اصلاحات صورت گیرد
 و چگونه می‌توانیم به آن تغییر برسیم؟ خوب، شرکت‌ها باید بدانند که با اولویت‌بندی حریم خصوصی و امنیت، آن‌ها می‌توانند اعتماد و وفاداری در کاربران خود ایجاد کنند
 دولت باید بستر امن اینترنت را ایجاد کند با حصول اطمینان از نحوه اجرا و قوانین به روز
 و ما، شهروندان؟ ما می‌توانیم از صدای‌مان استفاده کنیم
 برای یادآوری به جهان که فن‌آوری تنها زمانی به نفع جامعه است که به قوانین اساسی احترام بگذارد
