 بخوبی نشان دادند که اذیت‌و‌آزار و تبعیض بطور تکان‌دهنده‌ای یک بخش مشترک از واقعیت زندگی بسیاری از مردم هستند، و دامنه این واقعیت تا محل کار کشیده می‌شود
 چه در فن آوری و چه امور مالی،  ورزش، یا خدمات، گویی هر روز خبر دیگری از سوءاستفاده از قدرت به گوشمان می‌رسد یا از رفتار دیگری که فجیعانه نامناسب با محیط کار است
 مردم خشمناک هستند
 صدای خود را به توییتر و رسانه‌های گروهی می‌برند تا بگویند این را باید تغییر داد
 ولی وقت آن رسیده که ورای هش-تگ حرکت کنیم
 وقت آن رسیده که از آزار و تبعیض گزارش به آن‌هایی ببریم که می‌توانند این نابسامانی را درست کنند
 وقت آنست که از آزار طوری سخن بگوییم که فراگیرتر باشد نه تنها از آزار جنسی، بلکه مردم را تشویق کنیم به افشا کردن آزار و تبعیضی که بر پایه ویژگی‌هایی همچون سن، ناتوانی، و قومیت است
 زیرا تنها با کمک هم می‌توانیم ریشه‌های اساسی و پیامد‌های آزار و اذیت را از میان برداریم
 چراکه هر یک از ما در جایی از زندگی خود، آزار و اذیت و یا تبعیض را در محل کار تجربه خواهد کرد
 تحقیقات نشان می‌دهد که به ویژه زنان، مردم رنگین‌پوست و کسانی که آشکارا خود را خوب می‌دانند باحتمال قویتری هدف آن واقع می‌شوند، برای برخی، این بخشی همه‌جانبه و دائمی از واقعیت‌شان است
 و برای اکثر این مردم -- ۹۸ درصد بنا به مطالعاتی -- بسیاری هرگز قادر به سخن گفتن از آن با کارفرمای خود نخواهند بود
 در بیشتر موارد آزار و تبعیض یک تجربه انزوا و تنهایی‌آور است، ولی مردمی که زیرمیز کار پنهان شده‌اند را باید بیرون آورد
 و آن‌ها را توانمند ساخت تا دارای صدا شوند
 پرسش منطقی نخست که هرکس که مورد تعرض واقع می‌شود از خود می‌پرسد این است "حالا چه کنم؟" چیزی که می‌خواهم شما را در آن یاری دهم
 راهجویی از میان موانع خبررسانی می‌تواند بکلی سرگیجه‌آور بشود
 چطور می‌توان بصدا درآمد در جامعه‌ای که تجربه ما را فاقد اعتبار و حقیر می‌شمارد؟ 
چطور می‌توان بسخن درآمد در جامعه‌ای که باحتمال خود ما را مواخذه خواهد کرد؟ 
با این‌همه مهر سکوت زدن‌ها در پیرامون‌مان، چه برخوردی می‌توان کرد؟ چیزی که مساله را سخت‌تر هم می‌کند آنکه، اغلب تنها گواه آنچه بر ما رفته‌است، خاطرات ما هستند
 و اینجاست که من می‌توانم وارد شوم
 من یک دانش‌پژوه حافظه هستم، که در باب اینکه رویداد‌های عاطفی مهم را چگونه به یاد می‌آوریم، تخصص دارم
 تمرکز ویژه من روی روند مصاحبه حافظه است که چگونه ممکن است در سندیت گزارش‌هایی که ایجاد می‌کنیم تاثیر جدی بگذارد
 با یک مصاحبه بد می‌توان جزییات را فراموش کرد یا بد بخاطر آورد در حالیکه یک مصاحبه خوب می‌تواند زندگی کسی را برای ابد بهبود بخشد
 پس از بررسی گزارش‌های آزمایشگاهی و کار ضمن مطالعه این جوانب هم در دادگاه و هم در قالب پژوهش مجموعه چیز‌هایی که می‌تواند سبب خطا در حافظه شود را تفکیک کرده‌ام آن‌ها که پرونده را بطور جدی بخطر می‌اندازد
 و من حالا توجهم را معطوف کمک‌رسانی بمردم در انجام ضبط و گزارش آزار و تبعیض در محل کار می‌کنم
 سه چیز هست که از پژوهش در این زمینه آموخته‌ام که می‌توان فورا درخواست کرد هنگامی که در کار مورد آزار یا تبعیض قرار گرفته‌باشیم
 می‌خواهم کمک کنم خاطره خود را بدل به مدرک کنید
 مدرکی که حتی ناباوری مثل من هم نمی‌تواند از آن هیچ ایرادی بگیرد
 اول از همه، جیمزکومی درست فهمیده‌بود
 رییس پیشین FBI در اتومبیل خود می‌نشست پشت در‌های قفل شده،  پس از ملاقات با رئیس جمهور و بطور کامل هرچه را از آن ملاقات بیاد می‌آورد، یادداشت می‌کرد
 یادداشت‌های مشهور امروز که بعدها بسیار مفید وافع شد مثل کومی باید باشیم
 حالا برای این‌کار لازم نیست خود را داخل اتومبیل حبس کنید، ولی لطفا بمحض وقوع حادثه‌ای، از شما می‌خواهم همان وقت هرآنچه رخ داده را یادداشت کنید
 این کار را قبل از آنکه از آن با کسی حرف بزنید بکنید
 زیرا همین که ماجرا را بکسی تعریف کنید برای دوست، خویشان، همکارتان یا درمانگر، امکان بالقوه تحریف یا تغییر خاطره شما از آن رویداد وجود دارد
 شواهد دست‌نخورده و همزمان ارزش طلا دارد
 دوم اینکه نوع شواهد مهم است
 مسلما می‌توان با یادداشت دست‌نوشته واقعه را گزارش کرد، ولی چطور ثابت کنیم آنرا کی نوشته‌ایم؟ بجای آن کامپیوتر یا گوشی همراه تان را بیاورید و یادداشتی بنویسید که تاریخ خورده‌باشد، تا بتوان نشان داد که این در آن زمان نوشته شده‌است
 مدرک مورخ و همزمان تهیه شده بهتر است
 و درآخر اینکه آنچه می‌نویسید با موضوع مرتبط باشد
 بسیاری اوقات می‌بینیم مردم پیام‌های فیس‌بوکی می‌آورند، شواهدی که تاریخ دارد می‌آورند، ولی چندان مرتبط نیستند، چندان بدرد نمی‌خورند
 براحتی می‌توان یک بازگویه احساسی آشفته از آنچه روی داده‌است نوشت -- قابل درک است چرا که آنچه رخ داده احساسی است -- ولی درواقع شاید آن جزییات بعدا واجد اهمیت نباشند برای یک بازجویی
 این فهرست را یادداشت کنید
 می‌خواهم شما این را پیگیری کنید و جا‌های خالی را پر کنید
 اول آنکه چه اتفاقی افتاد؟ با جزییات هر چه بیشتر، آن وضعیت را توصیف کنید، درهمان روزی که ماجرا رخ داده‌است،  چنانچه امکان آن باشد
 دوم، چه کسی آنجا بود؟ آیا شاهدی حضور داشت؟ این در ادامه بسیار ضروری خواهد شد
 دقیقاً چه وقت و درکدام تاریخ روی داد؟ 
در کدام موقعیت مکانی و کجا اتفاق افتاد؟ پس از رخداد از آن با چه کسی حرف زدید؟ 
در هنگام واقعه و بعد از آن چه احساسی به شما دست داد؟ 
آیا مدرک دیگری دارید مثلا پیام واتس‌اپ، عکس یا ایمیلی که احتمالاً مورد شما را تحکیم و حمایت کند؟
 این‌ها همه جزییاتی هستند که بی‌اندازه ساده می‌توان بطورهمزمان ثبت کرد 
ولی همچنین بی‌اندازه ساده می‌توان با زمان از یاد برد
 انسان، بنابه تحقیقات، خود را دست بالا می‌گیرد در توانایی به خاطر آوردن دقایق مهم احساسی پس از گذشت مدت زمانی
 در نظر بگیرید که فراموش خواهید کرد
 در نظر بگیرید که لازم است آنرا بنویسید
 اکنون این سه اندرز آغاز خوبی خواهد بود، ولی بر بسیاری از سدهای دیگر گزارش‌رسانی نمی‌تواند چیره شود
 بنا به کمیته برابری و حقوق بشر سازمان ملل که گزارشی در سال ۲۰۱۸ منتشر کرد، یک توصیه کلیدی برای غلبه بر ترس‌های دیگر در ارتباط با خبررسانی اینگونه رخدادها به کارفرمایان وجود دارد
 یک نمونه از این سفارش‌ها آنکه یک ابزار خبررسانی  بی‌نام آنلاین داشته‌باشید
 فقط از این طریق، بگفته آن‌ها، می‌توان بر بسیاری از ترس‌های مرتبط با خبررسانی چیره شد
 اکنون در همین راستا و با دانش به آنچه در پیرامون من می‌گذرد و با بکارگیری علوم حافظه، علومی که من سالیانی است در آن دست بکار هستم، من با چند نفر دیگر نشستیم  را با هم بوجود آوردیم
یک ابزار برخط برای خبررسانی بی‌نام است که ثبت و گزارش آزار و تبعیض محیط کار را امکان‌پذیر می‌کند
 آنهم بطور ناشناس، و بطور رایگان
 و صد درصد بر‌پایه شواهد است
 نیاز به صحبت کردن با یک شخص ندارد، ترس از داوری شدن وجود ندارد، و در هر وقت و هر جا شدنی است
 اکنون با اقتدار در یک مصاحبه حافظه مبتنی بر شواهد، قدم بقدم جلو می‌روید
 این یک مصاحبه شناختی نامیده می‌شود
 این همان شیوه‌ای است که پلیس، هنگامی که کارش را درست انجام می‌دهد بکار می‌برد
 بنابراین در بهترین حالت، افرادی که از آن‌ها درباره رویداد‌های مهم عاطفی پرسیده می‌شود از آن‌ها مطابق مصاحبه شناختی پرسش می‌شود
 اکنون این شما را قدم بقدم در دادن اطلاعاتی که مرتبط باشد رهنمون می‌شود 
طوریکه درآخر، پس از پاسخگویی به ربات -- که یک سامانه پیامگذاری خودکار است 
پس از حرف زدن با آن، ربات یک نسخه PDF که تاریخ‌زده و بطرز ایمن امضا شده را ثبت می‌کند، که می‌توانید بعنوان سند نگه‌دارید تا رسیدن زمان مناسب، یا در همان وقت تسلیم رییس خود کنید
 و در راستای توصیه‌های مشاورتی می‌توانید آنرا بدون نام تحویل دهید
 اما ابزار خبررسانی همان‌قدر مفید است که جمع حاضران شنونده
 بنابراین اگر کارفرما جدا مصمم به تغییر باشد ما تصمیم گرفته‌ایم ابزار پاسخ دادن را در اختیار آنها هم بگذاریم
 بدین ترتیب اگر سازمان‌ها با ما همکاری کنند اگر بطور جدی متعهد شوند تا کاری کنند در برابر آزار و تبعیض محیط کار، می‌توانند به شما پاسخ دهند حتی وقتی تصمیم دارید ناشناس بمانید
 از دید ما این مهم است که شما بتوانید با کارفرمای خود همکاری کنید تا از عهده این دشواری برآیید
 از دید ما همه برنده خواهند بود وقتی که نور بر پیکر این دشواری بتابیم
 چه برای خود شما اتفاق بیفتد چه برای کسی که می‌شناسید، ضبط و گزارش آنچه رخ داده است می‌تواند شیوه گفتگو از این مساله را واقعاً بهبود بخشد
 و اگر یک سازمان هستید، این برای شماست که به افراد در استخدام خود امکان دسترسی به سازوکار خبررسانی بهتر و بمراتب موثرتری را بدهید
 ما می‌دانیم روش‌هایی که هم‌اکنون در بسیاری از سازمان‌ها بکار برده می‌شود بطرز موثر عمل نمی‌کنند
 وقت آنست که این را تغییر دهید اگر متعهد به درون‌گیری و گوناگونی هستید
 وقت آن رسیده گوناگون بودنمان را بزرگ بداریم
 وقت آن رسیده تا صدای آن‌هایی باشیم که دیرزمانی است از داشتن صدا محروم مانده‌اند
 وقت آن رسیده آن‌ها را که قدم پیش می‌گذارند بزرگ بداریم، حتی وقتی حس کنند که باید ناشناس بمانند -- پشت نقاب ناشناس، چنین کنیم
 هنگام یک انقلاب خبررسانی است

