ممنون، بهترين دوست
پس مي‌دوني که کي هستش
مي‌خواييم که شاد باشي
باشم ولي ،عاشقتم ،مرد
قضيه براي چندماه قبله
خودت هيچ نظري نداري ؟
بايد باهاش حرف بزنم -
چي مي‌خوايي بهش بگي ؟
تو يه بخشنده اي 
از همه‌ي راه‌هاي ديگه
عذر مي خواهم؛ خواهشاً
! يه ماشين واقعي بگير
خوب شروع کن و نگاه کن
عذر مي‌خواهم،بايد برم
اوه! نگاه كن! -چي من؟
.به كشور ما خوش آمديد
آخرشو لو دادم؟ درسته؟
چطور اين اتفاق افتاد؟
وگرنه پات حساب مي كنن
!من بايد از اينجا برم
خوشحالم كه مشكلي نيست
وقتي "فرانكي" را ديدي
خب ، تو چيكار مي كني؟
ده سال پيش دوست داشت"
.برتري منو لمس كرد
تو مستحق مردي هستي
اگه قبلش بدي نميخوابه
خوبه چون من گوش نميدم
ولي اون کار بدي نکرده
ببين تو اشتباه نميکني
دلم واسه زهرا تنگ شدم
تو دختر شلوغ شماره دو
ميشه اين مال من باشه؟
اين چيزيه که اين ميگه
اين کاريه که من ميکنم
ميدوني چه کار ميکنيم؟
بيا واست صبحونه ميخرم
خدايا ببين چه چاق شده
دوست داشتي باشه ایمان
قبل از اينکه شروع کني
حالا بايد يه مار بخرم
ميدوني الان چي ميخواي
سعي ميکنيم ساکت باشيم
به پيشونيش چسبونديد ؟
زياد هم اهسته راه نرو
من موقتا نيومدم اينجا
بهم نگفته بودن اينقدر
بزار اينجوري برات بگم
تو پنج سال اينجا بودي
ولي اون الان با ایمان هستش
پس سعي کن بيخيالش بشي
کارت عالي بود دوست من
تو خيلي باهوش و بانمکي
چند وقته اينو ميدوني؟
بياين يه کم حرف بزنيم
 خوب خلاصه بگم
باشه نميخواد جواب بدي
من قبلا اين کارو کردم
ميخواي يهو بري سراغش؟
فقط ببينم چي پيش مياد
خوب حالا من عصبي هستم
و بعدش چه ميدونم مثلا
ميبينمتون من بايد برم
نه کل بسته رو نگه دار
خوب ميشه نفري 28 هزار تومن
اوه ببخشيد حواسم نبود
نه ببين اين تولد منه.
ولي صبر کنين بازم هست
اگه شما احساستون اينه
شايد مشکل از ما نباشه
خوبم من الان وکيل شدم
آره مال مام مزخرف بود
اين پسر کوچيکه من هست
روزي با بچه در اتوبوس
اين خيلي خنده دار هست
چي توي اين کلوچه هست؟
من به کيوي آلرژي دارم
ما اون رو نگه ميداريم
يالا، ما نگهش ميداريم
اون يه زن خوشکل داره؟
ما وسايل کافي نیاورديم
اين يه چيز احساسي هست
ما يکي داريم، طر ف چپ
قلب من داره ميتپه
من دنبال يه کتاب هستم
که توي اون يه بچه هست
اون تميزشون نکرده بود
برادر زاده کوچولوي من
پسر کوچولوي من چطوره؟
فرار کن حمید، فرار کن
من وزنم رو بالا بردم؟
نميتونم دستهارو ببندم
و ما بايد تغييرش بديم
تو منظور من رو ميفهمي
اگر اسم کاملش رو گفتي
موضوع يه چيز ديگه هست
متاسفم، به من نگاه کن
واقعاً؟ اين خيلي خوبه
فقط صورت حساب ، لطفاً
. تو ميدوني من دارم
و ما براي ناهار رفتيم
من به حرفت گوش کردم و
من اون رو متعاقد کردم
يه وقت خوب پيش نيومده
اما حالا با ایمان هستم
سلام ایمان. سلام ایمان
همه بچه ها اينجا هستن
اين داستان واقعي نيست
ظاهر محصول ما چطوريه؟
من نکته مثبتي نميدونم
مسئله يه چيز ديگه هست
هميشه با تو هستم، آرش
من کت تو رو بر ميدارم
اين غير قابل باور هست
اون داره پرينت ميگيره
"در يه تابستان بود. "
. . منظورم اين بود که
تو با اينها ضديت داري
!قوزک پاي من خپل نيست
من يه هديه کوچيک دارم
همه ميدونن که اون هست
فقط يه جست و خيز بزرگ
نه، اون ناپدري من هست
هي، اومدي توي صف رفيق
من حرف اشتباهي ميزنم؟
تو ميتوني
اين ژاکت احمدی‌نژاد هست
نه من تو رو تکون ميدم
من آروم آروم بايد برم
نه شغلي، نه دوست پسري
من فقط دو ليوان خوردم
ما امشب يه کاري داريم
اين موکل محبوب من هست
. نگه داري ميکنه.
تو چيکار ميخواي بکني؟
هي، تو متخصص لثه هستي
نه، بزار من تمومش کنم
ارتباطمون رو بهم زديم
چطور شد نرفته برگشتي؟
و اسمش خانم نصیری بود
پس تو اينجا کار ميکني
اين واقعاً حقيقت داره
چطور اين اتفاق افتاد؟
البته که تو درست ميگي
هي، مامان ، شاد هستي؟
من ميخوام با تو برقصم
با آبجوي ميمون درخشان
يادتون رفته، در بازه.
من دارم بهش فکر ميکنم
ولي، بليطهاي باغ وحش؟
من اين رو احساس ميکنم
من تو رو تو فيلم ديدم
تو اونجا چيکار ميکني؟
يکي يه مقدار آب بريزه
تو جراتش رو نداري، نه
روحانی اون گفت، آره
تلنگور زدن رو تموم کن
تو اول منو تلنگور زدي
اين خيلي وحشيانه هست.
. حمید به من گفت که
تو اينجا چيکار ميکني؟
از ديدنتون خوشحال شدم
فکر کنم دو حرف وسطش هم
يه موش تو کابينت ديدم
بار ديگه بابت نگهداري تشکر میکنم
امین ، خواهش ميکنم به
اينجا يه محيط کاريه و
اَه ، چرا اينُ گفتي ؟
مي خواي بابک رو بکشي ؟
تو بهش اعتماد نداري ؟
ميشه منم باهات بيام ؟
سلام . ريچل گرين هستم
خب مجبور شدم بيارمشون
من گفتم مراقبشون باشي
سلام ، مالي اينجاست ؟
تو مواد رو اماده کن 
ببين ، خودت که ميدوني
من نميفهمم تو چي ميگي
"براي بهترين دوستم. "
نه، اون چيز قشنگي هست
اوه، من اونها رو شستم
چون مهسا خرچنگ تو هست
. از اونجا من داشتم
. با نگه داشتن و.
چيزي رو مستثني ميکني؟
اين بخاطر تو و من هست
من نميتونم به جشن برم
اين اولين قرار ما هست
من اينطوري فکر نميکنم
من ديگه اصلاً نميخندم
واي، اونجا رو نگاه کن
خوبه، اين احساس خوبيه
ديدن تو خيلي عالي بود
اون حالا يک از ما هست
ما ميخواستيم بريم شام
. اين، اين ميشله هست؟
نه،نه، هنري دوميش هست
اين زنگ اجاق گاز هست؟
چوب چوگان من ور ديدي؟
پس اين مرد مرموز کيه؟
من نگهش ميدارم ، بابا
کي من اين حرف رو زدم؟
من متاسفم در مورد
چي، تو خالکوبي کردي؟
تو به تمرين نياز داري
هي، چه تابلو آب قشنگي
بايد به اون زنگ بزنم؟
تم هم مجبوري قبول کني
يه گربه واقعاً بد بود
از جلوي من برو اونطرف
ادي، جوئي اون رو ديده
اون بهترين برنامه هست
نيازي به اين کار نيست
اون يه چيز بزرگي نبود
بيا، حالا نوبت تو هست
شماره سحرآميز تو چيه؟
خوب، حالا نوبت تو هست
من با سعید خوب بودم
که من هميشه داشتم
اوه، درسته، بسيار خوب
اون واقعاً دردناک بود
چرا اين حرف رو ميزني؟
اون غير قابل باور بود
سگهاي سنگيش گفته بودم
معذرت ميخوام، باد تو؟
اين کوچکترين رقمش هست
اون يه نقش بي رنگ هست
اين يه مسئله شغلي هست
اون ميوه هات رو بردار
فرودگاه ميريد، درسته؟
اين خيلي غم انگيز هست
. . چقدر لازمه براي
اون يه تيکه طالبي هست
چرا، چه اتفاقي ميفته؟
کدوم رو انتخاب ميکري؟
هي، تو داري بهتر ميشي
- ما تو رو دوست داريم
اوقات خوشي داشته باشي
اينجا، اينطوري بغل کن
اينجا، اين رو نگاه کن
اون رو از مغازه پس بگيرم.
اونها همديگه رو دارن.
بسيار خوب، اين عاليه.
سعید من يه سوال دارم.
کتاب جامع اسم کودکان.
- من بايد تو رو ببوسم
باعث شد حالم بدتر بشه
فوتبالدستي وجود داشته
اين خيلي هيجان انگيزه
اون به من گفت خداحافظ
و يه مقداري حروف هستن
ولي خيلي هيجان انگيزه
من اينطوري فکر نميکنم
از قهوه تون لذت ببريد
بسه ديگه ديگه حرف نزن
بيا هاپو ساندويچ بخور
دارين شوخي ميکنين نه؟
ببخشيد ما متوجه نشديم
باشه مرسي بازم متاسفم
اين اصلا شعار من نيست
من با دامپزشک حرف زدم
مردم اونورا خيلي خوبن
من ميدونم سگتون کجاست
ميخوام برگردم به بازي
ولي ميدوني چي باحاله؟
اسمم تو دفتر تلفن هست
خوب ساعتم تيز و فلزيه
شما پدرشونو در آوردين
چطوره فقط مادرشو بگيم
نميتوني اونو دعوت کني
نه نه حتما پدر ميتونه
واي شام عالي بود مرسي
مرسي که به دنيا اومدي
غذا و نوشيدني رو ميزه
انقدرام ساده نيست وحید
داشتم فکر ميکردم شايد
وحید اون عينک مال کيه؟
شما ميتونين فرار کنين
آرش همش زير آب بوده
بايد روزشو معلوم کنيم
اگه قاطي بشن چي ميشه؟
چرا همچين فکري ميکنه؟
من فردا با کشتيم ميرم
مرد همچين کاري بکنه ؟
بودم ، چرا من نديدم ؟
خب چي شد که بوسيديش ؟
من با اين يارو همکارم
براي چي ازم مي پرسي ؟
من پيغامش رو پاک کردم
زنده تو آتيش بسوزيد ؟
خب ، چرا بهت دروغ بگم
خودم رو مقصر ميدونستم
ولي اون پدر بچه منه 
نيازي نيست متاسف باشي
بازم مي کوبمت به زمين
زوم کن تا تو عکس خراب نشم
شنيدي اون يارو داد زد
نوکش رو نيگا کنيد
من همه جا دنبالت گشتم
يکم نگران اين بودم که
من هيجان زده هستم
رآس ، اينجا چه خبره ؟
من نمي اومدم اينجا
آره به نظر منطقي مياد
چون به آذر قول دادم
منم تو آينده ات هستم؟
تو جدي کالسکه ميخواي؟
از من دور شو گفتم نه
خوب حداقل مطمئنيم زنه
باورم نميشه شوهر داره
عزيزم درست ميشه باشه؟
من حرف مفت زياد ميزنم
ببين امشب چه کاره اي؟
منم ميگفتم باشه قبوله
برداشت و مثل يه زن شد
چرا سر ِ کارت نيستي ؟
بده ببينم , بده ببينم
ممنون که سعيت رو کردي
چطور تونستي بهش بگي ؟
حتي با بهترين دوستت ؟
عضلات ِ بدنت رو شل کن
خب , اوضاش خيلي خرابه
که همين کار رو هم کرد
چرا لباس نپوشيدين ؟ -
چطور اينجا جاي تويه ؟
بچه ها مي دونين چيه ؟
خيلي هم چيز مهمي نيست
فيبي ! چقدر خوشگل شدي
سلام ريچل , خونه اي ؟
پوره ي لوبيا خورد بهم
يا نده ! هر جور راحتي
اون با کسي رابطه داره
چيکار دارين مي کنين ؟
چون الان شرت پام نيست
منم گفتم خيلي خب باشه
قضيه چي بود به نظرت ؟
باشه ! خيلي خب , باشه
مي خواستم برم حاضر شم
مي خوام که اونجا باشي
همين فکر کنم خوب باشه
الان گفت صادر شونده ؟
مي خوام دست به کار شم
مخالف مرد چيه ؟ مربّا
جويي نخور ! خيلي داغه
چرا همش دنبال ِ مني ؟
من قبلا اينطوري نبودم
ميدوني منظورم چيه ؟ 
اون از من خوشگل تره ؟
نازی دوست داره شبا بخوابه
مي خوام بچه دار بشم 
اسم اون يارو چي بود ؟
مي خواي چيکار کني ؟ 
تو کي رفتي بانک اسپرم
به خاطر من بيخيالش شد
مي خواد استفاده کنه ؟
نه نه ! تقصير تو نيست
مي شه خاموشش کنين ؟ -
نوشتم , ببين ؟ همش رو
من عاشق اون فيلم بودم
اينطور فکر مي کني ؟ -
اوه اين اصلا خوب نيست
حدس بزنين کي اينجاس ؟
نه من نيستم خداحافظ -
دقيقا همينجوري گفتن ؟
چي داري مي خري اينجا؟
اينجا منتظر من بودي ؟
نه يه وسيله سرگرمي که
: اساس هر رابطه سالمي
و سکس با آدمهاي مشهور
مال تو چه کساني هستن؟
تمام زيرش پر چسب هستش
خوب الان به کي رسيدي؟
.نه ، ميخام ذوبش کنم-
.اوه ، خوب پس الان نه
. نزديک و صميمي و
لنگه کفش پرتاب کردن و
بايد قبلش نوبت بگيرم؟
.من انتخابهام رو کردم
درباره زبون صحبت کردن
شايد خط‌کشم مشکل داره
الان تا حدودي مي دونه
وقتي تو تلفن بهش گفتم
خيلي باهاش ريلکس هستم
ميخان قهوه خونه بکننش
سلام ، چي فکر مي کني؟
نمي دونم. کاراي زنونه
شما که فلوت نمي زنيد-
ويدئو مي ترسه. تشنته؟
.البته خوب ليموناد نه
منم اينطور فکر مي کنم
.آره. از حراجي خريدمش
اگه از شوهر قبلي آذر
من آقاي فلاحی هستم
من واسه اون نقش عاليم
!يه بسته از سلطان تشک
شما خانوم محمدی هستين؟-
تو رو خدا خواهش ميکنم
جاش کنار پنجره آمادست
تو آشپزخونه ميز نبود؟
براش عطسه سرو مي کردم
به دردتون که نميخوره-
توي يه اتاق بند نميشن
.ميخام برم سوشي بخورم
.اين تختخواب مونيکاست
چون اون نقش خيلي خوبه
ديگه نميتونم تحمل کنم
چرا نميتوني بري پيشش؟
بعدش جان بود ، پستچيم
انگار الان هيچي نداري
سلام ، چندلر اينجاست؟
.اگه بگم خودشو مي کشه
.دارم ميرم دندونپزشکي
فکر کنم حوصلش سر رفته
حالمون خوبه ، مگه نه؟
بايد حواسش روپرت کنيم
.اونا آخر درست حسابين
اي کاش اشتباه مي کردم
.نه ، تو دفتر کار اون
هنوزم اونو دوست داري؟
پسر کوچولوي من چطوره؟
!و همه زنده هستن.
بايد به يکي زنگ بزنيم
.سر راهشون قرار بگيره
.نميتونيم با هم باشيم
مردم دارن نگاه ميکنن-
.خداحافظ ، دوست من
خوب ، خانمها و آقايان
تو رو در آغوش مي گيرم
منم ميتونم بازي کنم؟-
!تقريبا خورد تو صورتم
ميخاي همون جلو بموني؟
بعد از گرفتن توپ بود-
قبل از گرفتن توپ بود-
اين اولين امتيازم بود
.از اين جور مضخرفات
!يه دختر جلوش رو گرفت
.تهران ميان ديگه
.جغرافياي حماقت کافيه
!و آشپزي تماشا مي کني
خوب منم ميخام بکشمشون
.و ما دو امتياز عقبيم
!زود باشين! عجله کنيد
!بزار برم ، بزار برم
!محاله ، بزار من برم
!بده به من! بزار برم
روز پنجم مشکل گشا بود
منم خوشحالم که برگشتي
مسلما اونکارو مي کنيم
رستوران و ميره سر کار
نقشه بابانوئل که نيست
اما ، اما منو نيگا کن
مسلما وقتي  همديگه رو داریم
من حتي بامزه هم نيستم
من الان روي تي شرت ها
البته من اميدوار بودم
بسته بندي کنيد تا برم
و اما رو با خودش برده
احتمالا تو فکر مي کني
ميشه قرار حسابش کرد ؟
تو رو ديده و بعد رفته
گرفتن جلوي صورتت و مثل
.من داشتم جيغ مي زدم
حدود ساعت ده کجا بودي؟
اميدوارم بابا موفق بشه
.پنج دلار براي هر جعبه
.آره سارا ، هر چي باشه
.تا من بتونم تماشا کنم
.دارم ميرم ، دارم ميرم
.اون يکي از قديمي هاست
.ميخاستي تو کار مد بري
دقيقا ، چطوري دنبالشي؟
ميدوني ديگه چي بامزست؟
!اوه ، خداي من! عاشقشم
!اون به دردتون نميخوره
دويست و هفتاد و هشت تا
.کلوچه بادامي داره
!خدايا هممون رو حفظ کن
.کيسه قهوه استفاده کني
نبايد اين کارو مي کردي
ولي طرف خيلي زرنگه
.مي دونم عزيزم. متاسفم
و زنگولم هم صدا مي کنه
پس اون فقط يه مرد خوبه
تازه اين قسمت بدش نيست
