آب معمولی یا آب گازدار؟
آب و هوا را دوست دارم.
آب گازدار، لطفاً.
آب گرم دارد؟
آب گرم وجود ندارد.
آب، لطفاً.
آبجو بشکه ای می خواهید یا بطری؟
آبجو می خواهید؟
آبریزش بيني دارم.
آبسه دارید.
آبی و زرد، سبز را می‌سازد.
آخر هفته خوبی داشته باشی!
آخرین بار کی دندان پزشک را ملاقات کرده اید؟
آخرین قطار با استانبول چه موقع است؟
آخرین ورود پنج بعد از ظهر است.
آخرین ورود چه ساعتی است؟
آداپتور دارید؟
آداپتور نیاز دارم.
آدرس را یادداشت کنید، لطفا.
آدرس شما چیست؟
آدرس چیست؟
آدم ها از نژاد های متفاوتی، با جنسیت های متفاوتی به دنیا میان،
آذری را خیلی خوب صحبت می کنی.
آرام باشيد، همه چیز درست خواهد شد.
آرام باشید.
آرزوهای گرم به هردو شما در روز عروسی تان.
آسانسور خراب
آسانسور وجود دارد؟
آسانسور کجا است؟
آسمان ابری است.
آسمان دارد صاف می شود.
آفرین به خاطر ورود به دانشگاه!
آفرین! می دانستیم می توانی آن را انجام دهی!
آقای رییس جمهور عزیز،
آقایان، یک بازی گلف دوست دارید.
آلات موسیقی من از بین رفت.
آلبانی کشور زیبایی است.
آلمانی متوجه می‌شوی؟
آلو ارغوانی است.
آماده ای الآن غذا بخوریم؟
آماده هستی برویم خانه؟
آمبولانس زنگ بزنید!
آمده ام بلیط هایم را بگیرم.
آمده ام کامپیوترم را بگیرم.
آن ارزان است.
آن برای یک تکه بار دستی بسیار بزرگ است.
آن بوی بدی می‌دهد.
آن تقریبا نزدیک است.
آن تکه پنیر را می خواهم.
آن جفت دمپایی را به من نشان دهید، لطفا.
آن خط کش را به من بده.
آن خیلی زیاد است.
آن در طبقه اول است.
آن را با یخ می خواهید؟
آن را با یک نفر دیگر شریک هستم.
آن را بسیار دوست دارم.
آن را به چکی چطور می گویی؟
آن را در مدرسه یاد گرفتم.
آن را دوباره بگو، لطفا.
آن را دوست ندارم.
آن را روی صورتحساب من بگذارید، لطفا.
آن را ضدعفونی کنید، لطفا.
آن را نکشید.
آن را چطور می خواهی؟
آن رستوران را می‌شناسی؟
آن رستوران گران نیست.
آن زبان سختی است.
آن سمت چپ شما خواهد بود.
آن صد و پنجاه یورو است.
آن صدا را شنیدی؟
آن صندلی من است.
آن لامپ چند است؟
آن ماشین را دنبال کن!
آن مرد کیست؟
آن نزدیک آنجا است.
آن نزدیک چیست؟
آن پوند یا کیلوگرم است؟
آن چطور اتفاق افتاد؟
آن چطور می تواند ترجمه شود؟
آن چه رنگی است؟
آن چه ساعتی اتفاق افتاد؟
آن چیزی نیست که دنبالش می گردم.
آن کار نمی کند.
آن کاملا متفاوت است.
آن کتاب مال چه کسی است؟
آن یک اشتباه تصادفی بود.
آنالوگ ندارید؟
آناناس تازه یا کنسروی است؟
آنجا بروید پایین.
آنجا تو را ملاقات خواهم کرد.
آنها با خانواده هایشان هستند.
آنها بادام سرخ شده و شور را ترجیح می دهند.
آنها برای سه هفته می مانند.
آنها جو پرورش می دهند.
آنها خیار می‌خواستند.
آنها در زمینه فیزیک تحقیق می کنند.
آنها در مونترال زندگی می کنند‎.
آنها دشت را صاف کردند.
آنها دنده خوک می خواهند.
آنها دوست دارند باله ببینند.
آنها ذرت پرورش می دهند.
آنها را جداگانه کادو پیچ کنید، لطفا.
آنها را دوست دارم.
آنها سس پاپریکا دوست ندارند.
آنها شبیه هستند؟
آنها شش و هشت ساله هستند.
آنها شیمی می خوانند.
آنها چه کسانی هستند؟
آنها کمی خرچنگ آبپز می خواهند.
آنها کمی نارنگی می خواهند.
آنها کیسه خواب دارند؟
آه، این دارکوب است.
آه، نه اصلاُ!
آيا تخفیف دارد؟
آيا تور برای شهر دارید؟
آيا شنبه‌ باز هستید؟
آيا ممکن است آن را امروز بفرستید؟
آيا ممکن است خريدهايم را به آدرس خانه ام بفرستيد؟
آيا کمد قفل دار دارید؟
آپارتمان شما در کدام طبقه است؟
آپارتمان ما بزرگ است.
آیا آزاد هستید؟
آیا آزمون ورودی دارید؟
آیا آموزش از راه دور ارائه می دهید؟
آیا آن را به درستی تلفظ می کنم؟
آیا آن را دوست داری؟
آیا آنها را قبلا دیده اید؟
آیا اتاق تلویزیون دارد؟
آیا اتاق ساکت‌تری دارید؟
آیا اتاقی رو به دریا دارید؟
آیا احساس بیماری می کنید؟
آیا اخیرا هیچ فیلم خوبی دیدی؟
آیا اخیرا کتاب خوبی خوانده ای؟
آیا از کشورهای دیگر دانشجو دارید؟
آیا امروز کار می کنید؟
آیا امشب باید کاری انجام بدهی؟
آیا امکان اجاره گاراژ وجود دارد؟
آیا امکان دارد از دستشویی شما استفاده کنم؟
آیا امکان دارد این اسکناس صد دلاری را خرد کنید؟
آیا امکان دارد این لباس ها را به خشکشویی بفرستید؟
آیا امکاناتی برای کودکان دارید؟
آیا امیلی را ملاقات کرده ای؟
آیا انعام دادن در کشور شما متداول است؟
آیا او اسلواکی یا بلاروسی است؟
آیا او به تنهایی زندگی می کند؟
آیا او تایلندی صحبت می کند؟
آیا او را می شناسی؟
آیا او مدرسه را دوست دارد؟
آیا ایستگاه مترو در این نزدیکی وجود دارد؟
آیا این آزمایش معتبر است؟
آیا این اتوبوس به ساحل می رود؟
آیا این اتوبوس مسکو است؟
آیا این اصل است؟
آیا این برای من خوب به نظر می رسد؟
آیا این تنها رنگی است که دارید؟
آیا این جایگاه درست برای تایپه است؟
آیا این جدول زمانی فعلی اتوبوس است؟
آیا این را برای من در ماشین می گذاری؟
آیا این راه پل بندرگاه سیدنی است؟
آیا این شراب شیرین است؟
آیا این صندلی مال کسی است؟
آیا این طلا است؟
آیا این عینک های آفتابی پوشش یو وی دارند؟
آیا این قایق بادبانی برای موارد اضطراری بیمه شده است؟
آیا این قطار اکسپرس است یا محلی؟
آیا این قطار اکسپرس است؟
آیا این قطار در راه هیچ توقف دارد؟
آیا این قطار نیویورک است؟
آیا این مجسمه ها خیلی شکننده هستند؟
آیا این مرد خویشاوند نزدیک شما است؟
آیا این منطقه آرام است؟
آیا این نام شما است؟
آیا این نزدیکی اردوگاه وجود دارد؟
آیا این نزدیکی استخر روباز وجود دارد؟
آیا این همه چیزی است که می توانی بگویی؟
آیا این پرواز به موقع ترک خواهد کرد؟
آیا این چرم اصل است؟
آیا این یک اپرای کوچک است؟
آیا این یک پرواز مستقیم است؟
آیا اینجا امن است؟
آیا اینجا امکانات آشپزی وجود دارد؟
آیا اینجا برای شنا کردن امن است؟
آیا اینجا دکتری وجود دارد؟
آیا اینجا را دوست دارید؟
آیا اینجا صخره های دریایی یا جریانهای قوی وجود دارد؟
آیا اینجا ماهیگیری مجاز است؟
آیا اینجا مرکز فیتنس دارید؟
آیا اینجا نانوایی وجود دارد؟
آیا با خانواده تان آمدید؟
آیا با دست قابل شستن است؟
آیا با پلیس تماس گرفته اید؟
آیا با کار ماری کوری آشنا هستید؟
آیا با کسی زندگی می کنی؟
آیا باشگاه دارید؟
آیا بالای اقیانوس پرواز خواهیم کرد؟
آیا باید اینجا پرداخت کنم یا در زمان خروج؟
آیا باید برای بارم اضافه پرداخت کنم؟
آیا باید برای پارک در اینجا بپردازم؟
آیا باید برای کالاهایی که اینجا خریدم گمرگ پرداخت کنم؟
آیا باید بلیط را قبل از سوار شدن مهر بزنم؟
آیا باید در بیمارستان بمانم؟
آیا باید راکت خودم را بیاورم؟
آیا باید رزرو کنیم؟
آیا باید قطارم را عوض کنم؟
آیا باید ماشین را با باک پر برگردانم؟
آیا باید مستقیم بروم؟
آیا بخش لباس زنان دارید؟
آیا برادر تو در رومانی بوده است؟
آیا برادرت از تو بزرگتر است؟
آیا برای آن سند وجود دارد؟
آیا برای افراد معلول دسترسی وجود دارد؟
آیا برای این باتری دارید؟
آیا برای این نسخه نیاز دارم؟
آیا برای ریش تراش برقی پریز برق در اتاق من وجود دارد؟
آیا برای صبحانه نان می خوری؟
آیا برای قرص های خواب آور نسخه نیاز دارید؟
آیا برای پیاده رفتن به اندازه کافی نزدیک است؟
آیا برای پیاده رفتن خیلی دور است؟
آیا برای کنیا به ویزا نیاز دارم؟
آیا برای کودکان مناسب است؟
آیا برای یک چادر جا دارید؟
آیا برنامه رویدادها را دارید؟
آیا به تئاتر یا اپرا بیشتر علاقه دارید؟
آیا به خدا اعتقاد داری؟
آیا به داخل اتاق سرویس می‌دهید؟
آیا به دانشگاه رفته اید؟
آیا به دفعات اینجا می آیید؟
آیا به رهن نیاز دارید؟
آیا به زودی هیچ امتحانی داری؟
آیا به من افزایش حقوق خواهید داد؟
آیا به من یادآوری خواهی کرد؟
آیا به هیچ دارویی حساسیت دارید؟
آیا بوی سوختگی چیزی را احساس می کنی؟
آیا بچه ها تو با تو هستند؟
آیا بیشتر از یک بار در هفته دوچرخه سواری می کنی؟
آیا بیلیارد وجود دارد؟
آیا بیمه دارید؟
آیا بیمه من تعمیرات را پوشش می دهد؟
آیا بیهوشی موضعی برای من لازم است؟
آیا تا به حال اوکراین بوده اید؟
آیا تا به حال ایستگاه قطار خود را از دست داده ای؟
آیا تا به حال جفت عینک خود را گم کرده اید؟
آیا تصادف کرده اید؟
آیا تصاویری از منظره های این منطقه دارید؟
آیا تعمیرات انجام می دهید؟
آیا تعمیرات شامل ضمانت می شود؟
آیا تلویزیون امشب فیلم خوبی دارد؟
آیا تنگ کریستال شراب دارید؟
آیا تهوع سفر می گیرید؟
آیا تو تمبر جمع می کنی؟
آیا تو دوست دانیل هستی؟
آیا تور با راهنما نیاز دارید؟
آیا تور تمام روز اینجا موجود است؟
آیا جاده به دریاچه جاده خوب است؟
آیا حمام هایی دارید که مجهز به کابین دوش باشد؟
آیا حوله دارد؟
آیا خوش طعم است؟
آیا خیلی سنگین است؟
آیا داروی گیاهی می فروشید؟
آیا داغ است؟
آیا در اتاق من مینی بار وجود دارد؟
آیا در این آبها هیچ کوسه ای وجود دارد؟
آیا در این زمینه قبلا تحقیق شده است؟
آیا در این سمت است؟
آیا در دبیرستان به هیچ باشگاهی وابسته بودی؟
آیا در سایز بزرگتر موجود است؟
آیا در هواپیما خانم میهماندار عبری زبان وجود دارد؟
آیا در هواپیما کالاهای معاف از مالیات می فروشید؟
آیا درباره این موضوع نظری دارید؟
آیا درست است؟
آیا دست ساز است؟
آیا دفتر گم شده ها را چک کرده اید؟
آیا دفترچه راهنما دارد؟
آیا دوست داری برای پیاده روی بروی؟
آیا دوست داری در منزل من فیلم تماشا کنی؟
آیا دوست دارید با من به تئاتر بیایید؟
آیا دوست دارید بروید و قهوه بنوشید؟
آیا دوست دارید گاهی با من شام بخورید؟
آیا دوست دختر داری؟
آیا دوست پسر داری؟
آیا دوش دارد؟
آیا دیابت دارید؟
آیا رئیست را دوست داری؟
آیا راهنمای صوتی نپالی وجود دارد؟
آیا رزرو کرده‌اید؟
آیا رستوران چینی در این نزدیکی هست؟
آیا رقص دوست داری؟
آیا روی آن صندلی به اندازه کافی راحت هستید؟
آیا ساعت تو زمان صحیح را می گوید؟
آیا سواد کامپیوتری دارید؟
آیا سوالات می توانند به شکل کتبی ارائه شوند؟
آیا سوالات می توانند به طور شفاهی ارائه شوند؟
آیا سوزن و نخ خیاطی دارید؟
آیا شاهدی دارید؟
آیا شما اهل سوئیس هستید؟
آیا شما باطری می فروشید؟
آیا شما تمبر می‌فروشید؟
آیا شما در صف هستید؟
آیا شما شهروند آلمان هستید؟
آیا شما موها را حذف می کنید؟
آیا شما نقشه دارید؟
آیا شما یکدیگر را می شناسید؟
آیا شماره تماس تاکسی را می دانید؟
آیا شنبه ها باید کار کنم؟
آیا شهر از اینجا خیلی دور است؟
آیا شوهرت نیز اهل بلگراد است؟
آیا صورتحساب شامل هزینه سرویس می شود؟
آیا ضمانت تعمیرات را پوشش می دهد؟
آیا طولانی اینجا بوده ای؟
آیا ظرف و ظروف دارد؟
آیا عروسکی که راه برود و حرف بزند دارید؟
آیا عضو هیچ گروه کتابی هستی؟
آیا علامت های این جاده را می شناسی؟
آیا عینک آفتابی می فروشید؟
آیا غذا با سبزیجات می آید؟
آیا غذای گیاهی ارائه می دهید؟
آیا غلط است؟
آیا فردا آزاد هستید؟
آیا فردا عصر آزاد هستی؟
آیا فرم رزومه را دارید؟
آیا فرودگاه از شهر دور است؟
آیا فروشگاه بزرگ در این نزدیکی وجود دارد؟
آیا فهمیدی چه گفتم؟
آیا فکر می کنی من باید با او تماس بگیرم؟
آیا فکر می کنید این جدی است؟
آیا فکر می کنید می توانید راه بروید؟
آیا فیلم رنگی است؟
آیا قابل شستن هستند؟
آیا قبلا این را انجام داده ای؟
آیا قبلاً برای این مشکل تحت درمان قرار گرفته اید؟
آیا قد آن را تنظیم می کنید؟
آیا قرمز را بیشتر از آبی دوست داری؟
آیا قطار به موقع است؟
آیا قیمت شامل بیمه است؟
آیا لازم است که کشیده شود؟
آیا لباس شب ضروری است؟
آیا لطف می کنید دوباره آن را توضیح دهید؟
آیا لطفاً این نامه را برای من پست می کنید؟
آیا لورا را دوست داری؟
آیا ماشین بنزین دارد؟
آیا ماندن در اینجا را دوست دارید؟
آیا متوجه هیچ چیز مشکوکی شدید؟
آیا مداد دارید؟
آیا مدرسه تابستانی ارائه می دهید؟
آیا مذهبی هستید؟
آیا مرا در توئیتر دنبال می کنید؟
آیا مربی لازم دارید؟
آیا مزاحم شما هستم؟
آیا مسری است؟
آیا معمولا انعام می گذارید؟
آیا مغازه معاف از مالیات در این نزدیکی وجود دارد؟
آیا ممکن است برای من به تاکسی زنگ بزنید، لطفا؟
آیا ممکن است به من نشان دهید چطور کار می کند؟
آیا ممکن است تعدادی سرامیک به من نشان بدهید؟
آیا ممکن است یک دوربین خوب توصیه کنید؟
آیا ممکن است یک راکت تنیس اجاره کنم؟
آیا ممکن است یک پتو برای من بیاورید؟
آیا من دستگیر شده ام؟
آیا من پیغام تلفنی دارم؟
آیا منو مجارستانی دارید؟
آیا منوی کودکان دارید؟
آیا موافقی که آن دروغ است؟
آیا موزه برای عموم باز است؟
آیا موزه تاریخ وجود دارد؟
آیا می تواند دوباره صادر شود؟
آیا می توانم آن را معاف از مالیات بخرم؟
آیا می توانم از فلاش استفاده کنم؟
آیا می توانم از کارت اعتباریم اینجا برداشت کنم؟
آیا می توانم ایمیلم را چک کنم؟
آیا می توانم اینجا یک اتاق هتل رزرو کنم؟
آیا می توانم به سفرم ادامه دهم؟
آیا می توانم در هتل به تور ملحق شوم؟
آیا می توانم صبحانه را در اتاقم بخورم؟
آیا می توانم مستقیماً شماره بگیرم؟
آیا می توانم همان روز ارتباط بگیرم؟
آیا می توانم چک شخصی بدهم؟
آیا می توانی آن را برای من توضیح دهی؟
آیا می توانی از چاپستیک استفاده کنی؟
آیا می توانی این را از من دور کنی؟
آیا می توانی یک مهمانخانه پیشنهاد کنی؟
آیا می توانید آن را دوباره بدوزید؟
آیا می توانید او را توصیف کنید؟
آیا می توانید این دکمه ها را بدوزید؟
آیا می توانید این سوراخ را وصله کنید؟
آیا می توانید این لکه را پاک کنید؟
آیا می توانید برای من شماره بگیرید؟
آیا می توانید دندانهای مصنوعی مرا درست کنید؟
آیا می توانید زیپ را درست کنید؟
آیا می توانید شنا کنید؟
آیا می توانید یک دقیقه مواظب باشید؟
آیا می توانیم به اطراف نگاهی بیاندازیم؟
آیا می توانیم موضوع را بین خودمان حل کنیم؟
آیا می خواهی آخر هفته جایی بروی؟
آیا می خواهی با من به خرید بیایی؟
آیا می خواهی با من بیایی؟
آیا می خواهی با هواپیما یا قطار بروی؟
آیا می خواهی به او کمک کنی؟
آیا می خواهی به مهمانی دیگری بروی؟
آیا می خواهی در عروسی آنها شرکت کنی؟
آیا می خواهی گاهی برای نوشیدنی برویم؟
آیا می خواهید با من بازی کنید؟
آیا می خواهید شرط ببندید؟
آیا می خواهید منتظر بمانید؟
آیا می خواهید واریز کنید؟
آیا می دانی چطور آشپزی کنی؟
آیا می دانی چطور پیتزا درست کنی؟
آیا می دانی چه کسی چرخ را اختراع کرد؟
آیا می دانید سفارت کانادا کجا است؟
آیا می دانید هزینه پست تا هنگ کنگ چقدر است؟
آیا می دانید چقدر تند می راندید؟
آیا می دانید کافی نت کجا است؟
آیا می دانید کد بین المللی شما چیست؟
آیا می سوزاند؟
آیا می فهمید؟
آیا میزی کنار پنجره دارید؟
آیا میل دارید چیزی بخورید؟
آیا می‌توانم با کارت پرداخت کنم؟
آیا می‌توانم کتابی امانت بگیرم؟
آیا می‌‌توانید این را کوتاه کنید؟
آیا نارنجی یا سبز را ترجیح می دهی؟
آیا نان تازه است؟
آیا نرخ گروهی وجود دارد؟
آیا نزدیک آنجا مسجد وجود دارد؟
آیا نزدیک آنجا معبد وجود دارد؟
آیا نزدیک آنجا کلیسا وجود دارد؟
آیا نزدیک آنجا کنیسه وجود دارد؟
آیا نسخه دارید؟
آیا نقشه راه دارید؟
آیا نیاز به عمل جراحی دارم؟
آیا هتل آرایشگاه دارد؟
آیا هتل از اینجا دور است؟
آیا هتل تلویزیون کابلی دارد؟
آیا هتل دیگری در این نزدیکی وجود دارد؟
آیا هرروز کروسانت می خوری؟
آیا هزینه سرویس را شامل می شود؟
آیا همه خوب هستند؟
آیا همکارانت را دوست داری؟
آیا هنوز برای روز بزرگ تصمیم گرفته اید؟
آیا هنوز پدر بزرگ و مادر بزرگ تو زنده هستند؟
آیا هنوز چیزی خورده ای؟
آیا هیچ بازی های آسان برای بچه ها دارید؟
آیا هیچ برادر یا خواهری داری؟
آیا هیچ برای امشب باقی مانده است؟
آیا هیچ برنامه ای برای امشب دارید؟
آیا هیچ برنامه ای برای تابستان داری؟
آیا هیچ بند شلواری دارید؟
آیا هیچ بیماری های مزمن دارید؟
آیا هیچ تخفیف کرایه برای سفرهای متعدد وجود دارد؟
آیا هیچ تخفیفی برای کودکان وجود دارد؟
آیا هیچ جریان های زیر آب وجود دارد؟
آیا هیچ جوراب نخی دارید؟
آیا هیچ دارویی استفاده می کنید؟
آیا هیچ سفره کتانی دارید؟
آیا هیچ صندلی خالی در این پرواز وجود دارد؟
آیا هیچ عکسی از خودت داری؟
آیا هیچ غذایی شامل می شود؟
آیا هیچ فروشنده وجود دارد که لیتوانی صحبت کند؟
آیا هیچ قطعات یدکی دارید؟
آیا هیچ مشکلی وجود دارد؟
آیا هیچ نرخ های ویژه آخر هفته وجود دارد؟
آیا هیچ نوه ای داری؟
آیا هیچ پیتزا فروشی نزدیک خانه شما وجود دارد؟
آیا هیچ چیزی ارزانتر دارید؟
آیا هیچ کسی را می بینی؟
آیا واقعا فکر می کنی این درست است؟
آیا واگن رستوران وجود دارد؟
آیا وای-فای رایگان است؟
آیا ودیعه نیاز دارید؟
آیا وسیله نقلیه بیمه بود؟
آیا پرواز تاخیر دارد؟
آیا پرواز در شهر دیگری توقف دارد؟
آیا پنبه خالص است؟
آیا پیاده می شوید؟
آیا چیز خاصی وجود دارد که بخواهید ببینید؟
آیا چیزی نوشیده اید؟
آیا چیزی هم برای خوردن دارید؟
آیا ژاپنی صحبت می کنی؟
آیا کارت اعتباری قبول می کنید؟
آیا کارت پستالی با منظره های این شهر دارید؟
آیا کتاب را دوست داری؟
آیا کتابچه راهنمایی به مغولستانی دارید؟
آیا کتی دارید که به این شلوار بیاید؟
آیا کرایه کاهش یافته وجود دارد؟
آیا کرم روز دارید؟
آیا کس دیگری می آید؟
آیا کسی با من تماس گرفت؟
آیا کمتر گران وجود دارد؟
آیا گارانتی وجود دارد؟
آیا گذرنامه من لازم است؟
آیا گران است؟
آیا گزارش درباره خدمات بهداشتی را دوست داشتید؟
آیا گیلاس ها تخفیف دارند امروز؟
آیا یکی با کیفیت بهتر دارید؟
آیا یکی شبیه این دارید؟
آیای غذای کوشر ارائه می دهید؟
ابرها دارند جدا می شوند.
ابری در آسمان نیست.
اتاق انتظار کجا است؟
اتاق خالی موجود نیست
اتاق خیلی سرد است.
اتاق خیلی گرم است.
اتاق دسترسی به اینترنت دارد؟
اتاق دستشویی مشترک دارد.
اتاق دو نفره می خواهم.
اتاق رادیولوژی کجاست؟
اتاق سیگار دارید؟
اتاق شامل صبحانه چند است؟
اتاق شما در طبقه چهارم است.
اتاق شماره دویست و دو کجاست؟
اتاق عکس دارید؟
اتاق غیرسیگاری می خواهم.
اتاق من تمیز نشده است.
اتاق پرو دارید؟
اتاق پرو کجاست؟
اتاق کثیف است.
اتاق کولر دارد؟
اتاق یک نفره خالی وجود ندارد.
اتاقت را نشانت می دهم.
اتاقم بوی بدی می دهد.
اتوبوس بعدی برای فرودگاه چه ساعتی ترک می کند؟
اتوبوس بعدی به ریودوژانیرو چه ساعتی است؟
اتوبوس ها کجا هستند؟
اتوبوس چه وقت راه می‌افتد؟
اتوبوسی در شهر وجود دارد؟
اجازه اقامت
اجازه بدهید اولین نفری باشم که به شما تبریک می گویم.
اجازه بدهید برای شما یک نوشیدنی بخرم.
اجازه بدهید به شما تبریک بگویم.
اجازه بدهید راهنمای شما باشم.
اجازه بدهید سهمم را پرداخت کنم.
اجازه بدهید شما را به دیوید معرفی کنم.
اجازه دارم از تختخواب بیرون بیایم؟
اجازه دارم به شما یک نوشیدنی تعارف کنم؟
اجازه دارم لیست شرابهایمان را پیشنهاد کنم؟
اجازه قابل پرداخت ماهانه به صورت پیش.
اجاق گاز چطور کار می کند؟
اجرا چه ساعتی شروع می شود؟
احتقان دارم.
احتمال برنده شدن شانس اول چقدر است؟
احتمالاً سی درجه.
احساس افسردگی می کنم.
احساس بهتری می کنید؟
احساس خوبی دارم.
احساس راحتی می کنید؟
احساس سرگیجه دارم.
احساس مریضی دارم.
احساس وحشتناکی دارم.
احساس گمشدگی دارم.
اخبار امروز را خوانده ای؟
اخبار را برای من بفرستید، وقتی هیچ چیز بیشتری دانستید.
اداره پست کجا است؟
ادامه بدهید از ایستگاه آتشنشانی رد شوید.
ارادتمند شما،
ارتباط قطع شد.
ارتباط گرفتن چقدر طول می کشد؟
اردوگاه کجا است؟
ارزش آن چقدر است؟
ارزش تعمیر دارد؟
ارزش تعمیر ندارد.
ارزشش را ندارد.
ارسال این با پست ثبت شده چقدر می شود؟
از آشپز خواهم پرسید.
از اقامت خود لذت بردید؟
از او می خواهم که با شما تماس بگیرد.
از این خیابان بروید.
از این طرف؟
از این یک سایز بزرگ تر دارید؟
از اینجا دور است؟
از اینکه چنین گفتی متشکرم.
از بار دور است؟
از تب یونجه رنج می برم.
از تعریف شما متشکرم.
از تعریف متشکرم!
از تماس شما متشکرم.
از تو نفرت دارم.
از خروجی دوم میدان بروید.
از خودتان پذیرایی کنید.
از دست خودش خیلی عصبانی است.
از دعوت شما متشکرم.
از دفعه گذشته بهتر است.
از دیدنت خوشحالم!
از دیدنت خوشحالم.
از راهنمایی شما سپاسگزارم.
از رزماری استفاده نکنید.
از زمان و در نظر گرفتن شما متشکرم.
از سفرت لذت ببر!
از شما فورا درخواست می شود به هلند بیایید.
از شنیدن آن متاسفم.
از شنیدنش خوشحال هستم.
از صبر شما متشکرم.
از صحبت کردن با شما خوشحالم.
از مترو عابرپیاده استفاده کنید.
از مرکز شهر چقدر دور هستید؟
از ملاقات با شما خوشحال شدم.
از ملاقات شما خوشحالم، جان!
از مهربانی زیاد شما است.
از مهمان نوازی شما متشکرم.
از مینی بار استفاده کردید؟
از هدیه‌ات ممنونم.
از هیچ چیزی بیشتر از یک دروغگو متنفر نیستم.
از وقت شما قدردانی می کنم.
از وقت گذراندن با تو لذت می برم.
از پرواز خود لذت ببرید!
از پیشنهاد شما بسیار سپاسگذارم.
از چند خط راه آهن خواهی گذشت.
از چه تاریخی؟
از چه جنسی درست شده است؟
از چه داروهایی استفاده می کنید؟
از چه ساعتی؟
از چه شرکتی تماس می گیرید؟
از چه چیزهایی تشکیل شده است؟
از چه کسی باید بپرسم؟
از کجا اتوبوس به سنت پترزبورگ بگیرم؟
از کجا تماس می گیرید؟
از کجا سفر کرده اید؟
از کجا می توانم آن را بخرم؟
از کجا می توانم تاکسی بگیرم؟
از کجا می توانم تمبر و کارت پستال بگيرم؟
از کجا می توانم ماشین کرایه کنم؟
از کجا می توانم هیچ کتاب کودکانی پیدا کنم؟
از کجا می توانم چوب گلف و یک چرخ دستی کرایه کنم؟
از کجا می توانم یک نقشه شهر بخرم؟
از کجا کارت بخرم؟
از کدام تیم حمایت می کنی؟
از کدام جهت باید بروم؟
از کمک شما در این موضوع متشکرم.
از کمک شما متشکرم.
از کمک کردن خوشحال می شوم.
از گفتن این متاسفم.
از گوش کردن به رادیو لذت می‌بری؟
از یک سوپر مارکت سمت چپتان خواهید گذشت.
ازدواج کرده‌ای؟
استادیوم کجاست؟
استخر شنا وجود دارد؟
استیک را هم امتحان کن!
استیک‌ تان چطور باشد؟
اسم آنها نیل و آنا است.
اسم او تام است.
اسم او ماری است.
اسم این خیابان چیست؟
اسم شرکتی که برای آن کار می کنی چیست؟
اسم من دیاناست.
اسهال دارم.
اسکار و ویلیام هیچکدام خانه نیستند.
اسکله کجاست؟
اسکناس درشت می خواهم، لطفا.
اسکنر دارید؟
اشتباه می کنی.
اشتراک روزانه یا هفتگی می خواهید؟
اشکال ندارد اینجا سیگار بکشم؟
اشکال ندارد به شما بپیوندم؟
اشکال ندارد به من بگویید آشپز چه کسی است؟
اشکال ندارد پنجره را باز کنم؟
اشکال ندارد پنجره را ببندم؟
اشکال ندارد.
اشکالی ندارد اگر از این لیست کپی بگیرم؟
اشکالی ندارد اگر اینجا بنشینم؟
اصالتا اهل دوبلین هستم اما الآن در قاهره زندگی می کنم.
اصلا مهم نیست.
اطمینان حاصل کنید که جلیقه نجات پوشیده اید.
اظهارنامه خود را امضاء کنید، لطفا.
اظهارنامه گمرکی تان، لطفا.
اعتبار من در حال تمام شدن است.
اعضای تیم بسکتبال چه کسانی هستند؟
اغلب دوستان من اعضای باشگاه هستند.
افراد زیادی اینجا وجود دارند.
اقامت خوش بگذرد!
اقتصاد می خوانم.
الآن دکتر آماده است شما را ببیند.
الآن وقت مناسبی است که صحبت کنیم؟
الان اینجا نیست.
الان نوبت من است.
البته که نه.
الهی تمام آرزوهایت برآورده شوند.
امتحان رانندگی قبول شدی؟
امتیاز این حفره چند است؟
امروز آفتابی است.
امروز اولین اجرای هملت است.
امروز به من خوش گذشت، متشکرم.
امروز دهم آپریل است.
امروز سه شنبه است.
امروز عصر دوست داری چه کار کنی؟
امروز مثل یک کوره است.
امروز هوا خوب است.
امروز هوا چطور است؟
امروز هیچ توری با راهنما وجود دارد؟
امروز چطور؟
امروز چند تا مسابقه وجود دارد؟
امروز چه تاریخی است؟
امروز چه روزی است؟
امروز چه فیلمی را نشان می‌دهند؟
امروز چه کسی برنده می شود، به نظر شما؟
امروز یک خواننده تنورآواز می‌خواند.
امروز یک روز فوق العاده است.
امشب خیلی خوب به نظر می رسید.
امشب خیلی شلوغ است.
امشب هیچ موسیقی زنده دارید؟
امشب چه خبر است؟
امشب یخبندان خواهد بود.
امکان تخفیف نقدی وجود دارد؟
امکان دارد این بسته را وزن کنید، لطفا؟
امکان دارد این را گرم کنید؟
امکان دارد این نسخه را برای من بپیچید؟
امکان دارد اینجا سیگار بکشم؟
امکان دارد بارم را پس بگیرم؟
امکان دارد بلیط را تلفنی سفارش داد؟
امکان دارد به من بگویید چطور به این هتل بروم؟
امکان دارد تاریخ دیگری تنظیم کنید؟
امکان دارد درس بگیرم؟
امکان دارد شب را اینجا سپری کنیم؟
امکان دارد صورتحساب را داشته باشم؟
امکان دارد لطفا یک اتاق بزرگتر به من نشان دهید؟
امکان دارد لطفاً بار مرا به اتاقم ببرید؟
امکان دارد لطفاً به من بگویید چه موزه هایی اینجا هست؟
امکان دارد لطفاً مراقب این بلوزها باشید؟
امکان دارد مقداری کره به من بدهید؟
امکان دارد منو و لیست شراب را به من بدهید، لطفا؟
امکان دارد یک لباس و تجهیزات غواصی کرایه کنم؟
امکان دارد یک چراغ قوه به من قرض بدهید؟
امکان دارد، لطفا، یک توصیه نامه برای من بنویسید؟
امیدوارم اقامت لذت بخشی داشتید.
امیدوارم این اطلاعات برای شما مفید باشد.
امیدوارم تمام آرزوهایت برآورده شوند.
امیدوارم زودتر بهتر شوی.
امیدوارم هردو شما باهم بسیار خوشحال باشید.
امیدوارم یکدیگر را بسیار خوشحال کنید.
انتظار طوفان رعد و برق داریم.
انتظارات حقوق شما چیست؟
انجام این کار چقدر سریع انجام می شود؟
انجام دادن چه کاری را بیشتر از همه دوست داری؟
اندازه خوب است؟
اندازه من نیست.
انرژی خیلی کمی دارم.
انسولین بیشتری نیاز دارم.
انگشتم را بریدم.
اهل مولداوی هستم.
اهل چه کشوری هستی؟
اهل کدام قسمت کرواتی هستی؟
اهل کدام کشوری؟
اهمیت نمی دهم.
او آرژول دوست ندارد.
او آستیگمات دارد.
او آلو دوست ندارد.
او آنها را دوست ندارد.
او استرالیایی است.
او استعفا داده است.
او افزودن عالی در برنامه شما خواهد بود.
او امروز مرخصی پزشکی است.
او امروز نیست.
او اهل اسرائیل است.
او اینجا به عنوان خبرنگار است.
او اینجا در تعطیلات است.
او اینجا نیست.
او با خط دیگری صحبت می‌کند.
او با دوست دخترش زندگی می کند.
او با سه نفر دیگر در یک خانه شریک است.
او با مادرش است.
او با والدینش زندگی می کند.
او با یک دوست زندگی می کند.
او بازیگر بسیار خوبی است.
او باهوش تر از او است.
او برای شام اردک می خواهد.
او برای یک شرکت کار می کند.
او برگ ها را انبوه پارو کرد.
او بسیار آزاردهنده است.
او بسیار معروف است.
او بلند، لاغر و زیبا است.
او به ادبیات کودکان علاقه دارد.
او به زودی می آید.
او به سمت من راند.
او به طور پیوسته کار با کیفیت بالا تولید می کند.
او بوی قهوه را دوست دارد.
او بیسکوییت دوست دارد.
او بیهوش است.
او بیوه است.
او تارت بلوبری می خورد.
او تایوانی است.
او ترفیع گرفته است.
او تعطیلاتش را در ساحل می گذراند.
او تمام امتحانات را با درخشش گذراند.
او جمعه جشن پایان کار دارد.
او جوان، کوتاه و خوشگل است.
او خرگوش هم دوست دارد.
او خوش شانس است.
او خوک می خورد.
او دامنه گسترده ای از مهارت ها دارد.
او دامپزشک است.
او دانشجوی متخصص در جغرافی است.
او در آزمون فلسفه مردود شد.
او در آشپزخانه است.
او در آفریقای جنوبی زندگی می کند.
او در امارات متحده عربی زندگی می کند.
او در بانک کار می کند.
او در حال حاضر با یک مشتری است.
او در رابطه است.
او در مزرعه کار می کند.
او در پروژه های مختلفی برای من کار کرد.
او در یک جلسه است.
او درخت آلو دارد.
او درخت گلابی دارد.
او دوربین است.
او دوست دارد به مسابقه هندبال برود.
او دوست دارد به کنسرت موسیقی مردمی برود.
او دوست پسرش زندگی می کند.
او دونات دوست دارد.
او دیابت دارد.
او دیوپتر بزرگ دارد.
او دیپلم مدیریت گرفته است.
او ریحان دوست دارد.
او زنجبیل هم دوست دارد.
او زیبا است.
او زیتون دوست دارد.
او سخنگوی زبان روسی در دانشگاه آکسفورد است.
او سربیت دوست دارد.
او سس شور ترجیح می دهد.
او سوپ حبوبات دوست دارد.
او سوپ سبزیجات آسیایی می خورد.
او سویا پرورش می‌دهد.
او سینه مرغ می خواهد.
او شبیه من است.
او شدیدا آسیب دیده است.
او شش ماه در نیوزلند زندگی کرده است.
او شصت است.
او شکستگی دارد.
او صورتحساب را پرداخت می کند.
او عدس و سبزیجات پخته شده می خورد.
او عموزاده من است.
او عینک می‌زند.
او فرد سخت کوشی است.
او فرد صادقی است.
او فردی قابل اعتماد با حس شوخی خوب است.
او فردی کنجکاو است.
او فلفل سفید را ترجیح می دهد.
او فلفل سیاه را ترجیح می‌دهد.
او لال است.
او لبخند بانمکی دارد.
او لیمو دوست ندارد.
او مارچوبه دوست دارد.
او مارگارین نیز دوست دارد.
او ماهی را با سس جعفری ترجیح می دهد.
او مسئولیت را به خوبی مدیریت می کند.
او مشارکت فوق العاده ای به پروژه من آورد.
او مطلقه است.
او مهارت های ارتباطی عالی دارد.
او موی بلوند دارد.
او موی قرمز فرفری دارد.
او موی مشکی و چشم های سبز دارد.
او موی کوتاه، خاکستری در شقیقه ها دارد.
او میوه خشک دوست دارد.
او میوه های نرسیده را ترجیح می دهد.
او نزدیک بین است.
او نقد سازنده را می پذیرد.
او همیشه کارش را به موقع تمام می کند.
او هنرپیشه خیلی خوبی است.
او هویج و نخود پخته شده می خورد.
او وافل دوست دارد.
او واقعا یوگا دوست دارد.
او ورم دارد.
او وکیل است.
او پاره وقت کار می‌کند.
او پانزده ساله است.
او پای گریپ فروت با بستنی می خورد.
او پوست حساسی دارد.
او پیاده روی دوست دارد.
او پیرتر به نظر می رسد.
او چای با شیرین کننده مصنوعی ترجیح می دهد.
او چند سال دارد؟
او چه شکلی است؟
او چه نوع فردی است؟
او کارشناس محیط زیست است.
او کاپر دوست دارد.
او کباب می‌خواهد.
او کدو تنبل دوست ندارد.
او کر است.
او کرپ دوست دارد.
او کلوپ های شبانه را دوست ندارد.
او کمی انگور می خواهد.
او کمی برنج می خواهد.
او کمی بسکویت جو می خواهد.
او کمی تخم مرغ خاگینه می خورد.
او کمی سیب زمینی سرخ شده می خواهد.
او کمی قهوه بدون کافئین می خواهد.
او کمی لوبیا می خورد.
او کمی ژامبون می خورد.
او کپور کبابی می خورد.
او گوجه فرنگی خواهد خورد.
او گیلاس خواهد خورد.
او یک تکه استرودل سیب می خواهد.
او یک حل کننده مشکل خلاق است.
او یک خواننده مشتاق کتاب های علمی تخیلی است.
او یک روزنامه نگار معروف است.
او یک سخنگوی عمومی درخشان است.
اواخر مارس.
اوضاع چه طور است؟
اوقات خوشی داشته باشی!
اولین آزمون چه موقع است؟
اولین خیابان سمت چپ تان بپیچید.
اولین نمایش فیلم امروز در سینما است.
اوه خدا، چه بهم ریختگی!
اوه خدای من!
اوه! خوب است!
اوه، من موافق نیستم.
اِما چطور آدمی است؟
اگر به جای تو بودم، دوبار درباره خرید آن فکر می کردم.
اگر به جای تو بودم، من همین کار را می کردم.
اگر توصیه من را دنبال کنید، شما موفق خواهید شد.
اگر در جایگاه من بودی چکار می کردی؟
اگر درد گرفت به من اطلاع بدهید.
اگه بلایی سر آقای برادر و بابام بیاد
اگه دوست دارید گاهی ملاقات کنیم، به من اطلاع بدهید.
اگه علم ژنتیک کمی بیشتر از اونچه تا الان پیشرفت کرده پیشرفت کرده بود،
ایستگاه اتوبوس
ایستگاه بعد باند استریت است.
ایستگاه بعدی استکهلم.
ایستگاه بعدی، لطفاً.
ایستگاه تاکسی کجاست؟
ایستگاه راه آهن خیلی دور است؟
ایستگاه زیرزمینی کجا است؟
ایستگاه قطار کجاست؟
ایشان دوست پسر من هستند.
ایمیل شما چیست؟
این آخرین جلسه امتحان برای ما است.
این آدرس کجاست؟
این آزمایش چقدر هزینه دارد؟
این آقا برای همه پرداخت خواهد کرد.
این اتاق خیلی سروصدا دارد.
این اتاق خیلی کوچک است.
این اتاق شماست.
این اتفاق چه وقت افتاد؟
این اتوبوس در برج ایفل توقف می کند؟
این اتوبوس کجا می رود؟
این اتوبوس کنسل شده است.
این اسب از چه نژادی است؟
این اسب چند ساله است؟
این اسکناس تقلبی است.
این اولین بازدید من است.
این ایستگاه من است.
این ایستگاه چیست؟
این ایمیل من است.
این بار من است.
این بازیگر یکی از مورد علاقه های من نیست.
این برادر من است.
این برای شماست.
این بسته را با پست هوایی بفرستید.
این بعد از ظهر.
این بقیه پول شما است.
این به اندازه کافی نپخته است.
این به چه معنی است؟
این بیشتر از چیزی است که بتوانم پرداخت کنم.
این بیمه نامه پزشکی من است.
این تراژدی است؟
این تور چقدر هزینه دارد؟
این تگ کیف من است.
این تیم با امتیاز سه به یک برنده شد.
این جاده به کجا می رود؟
این خانم جوان کیست؟
این خانه را دوست دارید؟
این خط اشغال است.
این خواهر او است.
این خودکار مال توست؟
این خیابان فقط عابران پیاده است.
این خیابان یک طرفه است.
این خیلی دشوار است.
این خیلی سرد است.
این خیلی سفت است.
این خیلی شور هست.
این خیلی مهم است.
این خیلی کوچک است.
این دارو باید چه طور مصرف شود؟
این دارو را باید هر چند وقت یکبار مصرف کنم؟
این دارو را بخورید.
این دارو را به صورت قرص دارید؟
این دارو را به صورت کپسول دارید؟
این داستان منحصر به فرد را بخوان.
این دانشگاه چه دپارتمان هایی دارد؟
این دختر من است.
این دره ها عالی نیستند؟
این دستکش ها خیلی تنگ هستند.
این دقیقا آن چیزی که می خواستم نیست.
این دقیقا نظر من است.
این دوربین فیلمبرداری برای استفاده شخصی من است.
این را به من بده.
این را بگیر!
این را دیده‌ای؟
این را چطور می خوری؟
این را یک سایز کوچک تر دارید؟
این راه درست به توکیو است؟
این رسید شماست.
این روزا، مراقب خودتون باشین.
این ساک را باز کنید.
این سایز شما نیست.
این سفارش شما است.
این سفارش من نیست.
این سنگ چیست؟
این سوارکار چند مسابقه را برده است؟
این سیاست شرکت ما است که فقط به یورو فاکتور بدهیم.
این شال چند است؟
این شخص می تواند به شما کمک کند.
این شراب چوب پنبه دارد.
این شرح شغل است.
این شلوارها خیلی گشاد هستند.
این شماره در راهنمای تلفن موجود نیست.
این شماره من است.
این شورت ها چه سایزی هستند؟
این شوهر من است.
این شکسته است.
این صورتحساب برای چیست؟
این عصر ساعت هشت.
این عکس ها را بزرگ شده دوست دارم.
این عینک برای من خیلی ضعیف است.
این عینک را امتحان کنید.
این غذا حلال است؟
این فاکتور سر رسیده است.
این فرم را پر کنید.
این فعالیت بر ماهیچه های ران شما کار می کند.
این فیلم زیرنویس انگلیسی دارد.
این قاب های مارکدار چند است؟
این قرارداد استخدام شما است.
این قطار اینجا پایان می یابد.
این قطار مستقیم است؟
این قطار پرازدحام است.
این قیمت بالاتر از آن است که در نظر داشتم صرف کنم.
این قیمت منطقی نیست.
این لوسی است.
این لکه ها پاک نشده اند.
این ماشین شبیه ماشین من است.
این ماشین قفل مرکزی دارد؟
این ماشین قفل کودک دارد؟
این ماشین کولر دارد؟
این مال شما است؟
این ماه تئاتر هیچ برنامه ای دارد؟
این مبلغ را چطوری می خواهید؟
این مجسمه مربوط به چه دوره ای است؟
این مجوز بین المللی رانندگی من است.
این مقاله را چه کسی نوشته است؟
این منظره قشنگی هست.
این مورد را در انبار دارید؟
این مورد علاقه من است.
این موزه مجموعه بسیار خوبی از سفال دارد.
این موزه چند طبقه دارد؟
این مکان فوق العاده نیست؟
این میز شماست.
این نسخه را به داروخانه ببرید.
این نظر من است که تکنولوژی زندگی را بهتر می کند.
این نقاشی را دوست دارم.
این نوشیدنی سرد نیست.
این هدیه ای برای یک دوست است.
این همه چیزی است که داریم.
این هندوانه رسیده نیست.
این ولین بار تو اینجا است؟
این پارچه چقدر پهن است؟
این پدر او است.
این پرنده فوق‌العاده نیست؟
این پرواز از چه گیتی ترک می کند؟
این پرواز تاخیر دارد.
این پرواز کنسل شده است.
این پسر او است.
این پماد را امتحان کنید.
این پنج شنبه تعطیلات است.
این چه ارزی است؟
این چیزی است که من نیز فکر می کردم.
این کار چه کسی است؟
این کارت اعتبار ندارد.
این کارت سفر من است.
این کارت ویزیت من است.
این کارت پستال را به صندوق نامه بیندازید، لطفا.
این کاملا غیرقابل قبول است.
این کت و شلوار از چه جنسی درست شده است؟
این کت و شلوار را تمیز و اتو می کنید؟
این کجا اتفاق افتاد؟
این کشف متعلق به چه کسی است؟
این گران است.
این گواهینامه رانندگی من است.
این گوشواره ها چند هستند؟
این یک روزنامه با گردش گسترده است.
این یک فاخته است.
این یک فیلم درام است؟
این یک فیلم مستند است.
این یک موقعیت موقت یا دائمی است؟
اینترنت در حال حاضر قطع هست.
اینترنتی رزرو کردم.
اینجا از دکتر نسخه دارم.
اینجا از ساحل چقدر دور است؟
اینجا اظهارنامه من است.
اینجا بایستید.
اینجا بسیار آفتابی است.
اینجا توقف کنید، لطفا!
اینجا خیلی تنگ است.
اینجا خیلی گرم است.
اینجا درد می کند.
اینجا درس می خوانم.
اینجا دسترسی به اینترنت دارید؟
اینجا دستورالعمل مصرف است.
اینجا را امضا کنید.
اینجا سوت و کور است.
اینجا شماره رزرو من است.
اینجا فاکتور من است.
اینجا لبه جنگل است!
اینجا لیست گشت و گذار ها است.
اینجا مجوز واردات من است.
اینجا مدارک من است.
اینجا منتظر بمانید.
اینجا می‌خوریم، لطفاً.
اینجا می‌‌خورید یا می‌برید؟
اینجا نمی توانیم انجام بدهیم.
اینجا نیمه شب است.
اینجا ویزای ترانزیت من است.
اینجا پاسپورت من است.
اینجا چه می گذرد؟
اینجا کار می کنم.
اینجا گواهی واکسیناسیون بین الملی من است.
اینجا یک لحظه صبر کنید، لطفا.
اینطور نیست؟
اینها از چه درست شده اند؟
اینها بلبل هستند.
اینها وسایل من نیستند.
اینها چمدان های من هستند.
اینها چه نوع گل هایی هستند؟
با آتش نشانی تماس بگیرید!
با آرزوی بهترین ها!
با آن ضربه توپ را تا کجا فرستادید؟
با اجازه شما، می خواهم چند کلمه بگویم.
با احترام زیاد،
با احترام،
با بهترین آرزوها،
با بچه های معلول کار می کنم.
با تو موافقم.
با خویشاوندان زندگی می کنم.
با دارچین.
با دوستم هستم.
با دکتر تماس بگیرید!
با شکر، لطفا.
با شکم خالی؟
با شکوه است.
با شیر یا شکر؟
با ماشین می روم.
با ماشین چه مدت طول می کشد؟
با من ازدواج خواهی کرد؟
با من به عنوان شاهد تماس گرفته شده است.
با من به چینی ماندارین صحبت کنید.
با من بیا!
با من تماس بگیر!
با هم دانشگاه رفتیم.
با هم، به آسانی می توانیم هرچیزی را به پایان برسانیم.
با چه کسی زندگی می‌کنی؟
با چه کسی می خواهید صحبت کنید؟
با چه کسی هستی؟
با کامپیوتر کار می کنم.
با کفش کتانی نمی توانید وارد شوید.
با کمال میل.
با کچاپ یا مایونز؟
بااحتیاط رانندگی کنید
باتری خالی شده است.
باتری من دارد تمام می شود.
باجه امارات کجاست؟
باجه فروش بلیط کجاست؟
باد ایستاد.
باد شدید وجود دارد.
بار خوب می‌شناسید؟
بار من شکسته است و بعضی چیزها گم شده است.
بار من گم شده است.
بار های من را به هتل بفرستید، لطفا.
بار چه ساعتی می بندد؟
بار کجاست؟
باران شدیدی می‌بارد.
باران متوقف شد.
باران می بارد.
بازار کجاست؟
بازخواهم گشت.
بازدید گالری تصاویر چقدر طول می کشد؟
بازرسی بار کجاست؟
بازوی من در رفته است.
بازوی من شکسته است.
بازی ضعیف بود.
بازی چند چند است؟
بازیگر زن چه کسی است؟
باعث افتخار است.
باعث افتخار من است این جایزه را دریافت کنم.
باغ می خواهید؟
باغ گیاه شناسی کجا است؟
بامزه است!
بانک چقدر دیر باز است؟
باورنکردنی است.
باک بنزین را چطور باز می کنید؟
باک پر نیست.
باید آزمایش خون بدهید.
باید آن را با باک پر برگردانید.
باید از الکل اجتناب کنید.
باید اشتباهی شده باشد. اینها مال من نیستند.
باید این را ثبت کنم یا می توانم با خودم ببرم؟
باید این فرم مهاجرت را پر کنید.
باید با بهداشت کار دهان وقت بگیرید.
باید با معرف هایتان تماس بگیریم.
باید برای این موارد گمرک پرداخت کنید.
باید برای سازنده اش بفرستیم.
باید بروم.
باید تا دو بعد از ظهر شنبه برگردانید.
باید تصادف را به چه کسی اطلاع بدهم؟
باید دفتر اشیاء گم شده را چک کنید.
باید سعی کنید کمی وزن کم کنید.
باید سیگار کشیدن را متوقف کنید.
باید قطار را تعویض کنید.
باید مشروب نوشیدن را کم کنید.
باید مطالعه کنم.
باید منتظر بمانید.
باید منتظر شوم؟
باید موبایلم را شارژ کنم.
باید موهایم را کوتاه کنم.
باید نمونه ادرار بگیریم.
باید چند عکس رادیولوژی از من گرفته شود.
باید کیف هامان را در رختکن بگذاریم.
باید یک سری آزمایش انجام دهید.
باید یک گزارش رسمی تهیه کنید.
ببخشید اما می توانم سفارشم را عوض کنم؟
ببخشید دیر رسیدم.
ببخشید شما را منتظر گذاشتم.
ببخشید مزاحم می شوم.
ببخشید من این کتاب را دوست ندارم.
ببخشید هیچی باقی نمانده.
ببخشید، اتاق شما آماده نیست.
ببخشید، اسم شما رو متوجه نشدم.
ببخشید، اما باید الان بروم.
ببخشید، اما نمی توانم دعوت تو را قبول کنم.
ببخشید، اما هیچکس با این اسم اینجا وجود ندارد.
ببخشید، اهل این اطراف نیستم.
ببخشید، ایستگاه اتوبوس کجاست؟
ببخشید، ایستگاه پلیس کجا است؟
ببخشید، این واگن شما نیست.
ببخشید، تقصیر من بود.
ببخشید، تو مناسب من نیستی.
ببخشید، شما بازیگر هستید؟
ببخشید، ما می خواهیم سفارش دهیم، لطفا.
ببخشید، من راه را نمی دانم.
ببخشید، من شهر را نمی شناسم.
ببخشید، من مکالمه شما را شنیدم.
ببخشید، می توانید یه عکس از من بگیرید؟
ببخشید، می دانید اداره پست کجا است؟
ببخشید، نفهمیدم.
ببخشید، هیچ خرچنگ دریایی بیشتری باقی نمانده است.
ببخشید، هیچی باقی نمانده است.
ببخشید، وقت ندارم.
ببخشید، چطور می توانم به این مکان بروم؟
ببخشید؟ چه گفتید؟
بخاری چطور کار می کند؟
بخاری کار نمی کند.
بخش لباس زیر کجا است؟
بخش لوازم آرایشی و بهداشتی کجا است؟
بخش مواد غذایی در کدام طبقه است؟
بخش پارچه کجا است؟
بخواهم رک باشم، من او را دوست ندارم.
بخواهم صادق باشم، باور این سخت است.
بد نیستم، متشکرم.
بدتر شده ام.
بدون نسخه می توانید این دارو را بگیرید.
بدون یخ، لطفا.
برادر من بسیار شجاع نیز هست.
برادر من تازه دیشب رسیدم بخوابم
برادرزاده من معمار است.
برای آن بر می گردم.
برای استعمال داخلی نیست
برای امروز.
برای امشب بلیط نداریم.
برای امشب.
برای بانک سرمایه گذاری کار می کنم.
برای بهترین سوپ در بروسل کجا می روید؟
برای بیرون بر است.
برای تاخیر معذرت می خواهیم.
برای تو عالی به نظر می رسد!
برای حمل بارتان کمک می خواهید؟
برای خوابیدن مشکل دارم.
برای خوردن به اندازه بود؟
برای دو شب.
برای زاگرب کجا عوض کنم؟
برای زندگی چه می کنی؟
برای ساراجوو در مسیر درستی هستیم؟
برای سفارش آماده‌اید؟
برای سیگنال منتظر بمانید و شماره را بگیرید.
برای شام چه دوست داری؟
برای شهرداری کار می کنم.
برای شهروندان درجه یک تخفیف وجود دارد؟
برای عید پاک چه کار می کنی؟
برای فاصله چه نوشیدنی سفارش بدهیم؟
برای فردا.
برای من هیچ چیزی، متشکرم.
برای مینی بار چقدر شارژ شدم؟
برای ناهار بیرون می روم.
برای ناهار پیش من بیا.
برای هردو شما تمام شادی دنیا را آرزو می کنم.
برای همیشه سپاسگذار خواهم بود.
برای وعده اصلی من استیک می خورم.
برای پیش غذا قارچ پرشده می خورم.
برای چند روز؟
برای چند شب؟
برای چند نفر؟
برای چه ساعتی؟
برای چه مدّت باید اینجا منتظر بمانیم؟
برای چه موقع؟
برای چه کسی کار می کنی؟
برای چه کلوب ورزشی بازی می کنید؟
برای کار اضافه به من پرداخت خواهد شد؟
برای یک ساعت در ترافیک گیر افتاده بودم.
برای یک ماشین و دو مسافر بلیط می خواهم.
برایت خوشحالی آرزو می کنم.
برایت زندگی شاد و طولانی آرزو می کنم!
برایت سلامتی آرزو می کنم.
برعکس: من باید از تو تشکر کنم!
برف سفید است.
برف می بارد.
برف پاک کن کجاست؟
برنامه امروز چیست؟
برنامه بازنشستگی وجود دارد؟
برنامه خوبی است.
برنامه می خواهید؟
برنامه های شما برای امروز چیست؟
برنج زعفرانی امتحان کن.
برو بالای میدان.
برو روی پل.
بروشوری دارید که تورها و گشت و گذار ها را توصیف کند؟
بروید داخل پارک.
بروید زیر پل.
برویم اسکیت؟
برویم بولینگ؟
برویم یک چیزی بنوشیم؟
بزرگ یا کوچک را؟
بزرگ یا کوچک؟
بزرگترین استعداد او نوشتن داستان است.
بزرگترین دستاوردِ سال گذشته م این نبود
بستگی دارد.
بسیار از شما سپاسگزارم.
بسیار از کلمات زیبای شما قدردانی می کنم.
بسیار حق با تو است.
بسیار خسته هستم.
بسیار خوب خواهد بود دعوت او را بپذیری.
بسیار خوب!
بسیار خوب.
بسیار خوش طعم بود.
بسیار دوستت دارم.
بسیار سرد است.
بسیاری بازگشت های شاد!
بطری بازکن نیاز دارم.
بعد از شما، آقای اسمیت!
بعد از غذا؟
بعد از ناهار آزاد خواهم بود.
بعدا می بینمت!
بعدا یک فیلم خوب هست.
بعدازظهر بخیر.
بعداً برایت پیام می فرستم.
بعداً تماس می گیرم.
بعدی لطفاً!
بعضی کارهای داوطلبانه انجام می دهم.
بفرمایید این صورتحساب شماست.
بفرمایید این نسخه شماست.
بفرمایید این کاتالوگ و لیست قیمت ماست.
بفرمایید، انعام شما.
بقیه پول را اشتباه به من دادید.
بقیه پولم، لطفاً.
بقیه‌اش برای خودتان.
بلند تر صحبت کن، لطفا.
بله. این زن من است.
بله. اینجا کلید اتاق شما است.
بله. در واقع، من نامزد هستم.
بله. کمی اسپری مو، لطفا.
بله، آنها پیتزا نیم دایره دوست دارند، همچنین.
بله، از این می‌خواهم.
بله، البته.
بله، اما خیلی خوب صحبت نمی کنم.
بله، او را دوست دارم.
بله، این فیلم عالی است.
بله، این کار را می کنم.
بله، برای تعطیلات آنجا رفتم.
بله، حتماً.
بله، خوب است.
بله، دقیقا مرتب است.
بله، عاشقش هستم!
بله، فهمیدم.
بله، فوتبال بازی می کنم.
بله، لطفاً بنشینید.
بله، ما قبلا ملاقات کردیم.
بله، مطمئنا.
بله، من به پنی سیلین حساسیت دارم.
بله، من دارم کسی را می بینم.
بله، من دو برادر دارم.
بله، من رزرو کرده‌ام.
بله، من سه بچه دارم.
بله، من گیتار می نوازم.
بله، من یک برادر بزرگ تر دارم.
بله، من یک برادر و دو خواهر دارم.
بله، من یک خواهر کوچک تر دارم.
بله، من یک سگ دارم.
بله، من یک نوزاد دارم دارم.
بله، من یک پسر و یک دختر دارم.
بله، من یک چمدان دارم.
بله، همین برای الان.
بله، واقعا.
بله، وقت دارم.
بله، پاسپورت دارم.
بله، پنج سال پیانو زده ام.
بله، یک نوه پسر و دو نوه دختر.
بلکه به یه حقیقتِ مهم در زندگی اشاره داره،
بلیت دو طرفه درجه یک به کپنهاک چند است؟
بلیت، لطفاً.
بلیط ها خیلی‌ ارزان بودند.
بلیط ها گران هستند.
بلیط یک طرفه به بمبئی چند است؟
بندر رودخانه کجا است؟
بندرگاه کجا است؟
بنزین مصرف می کند یا دیزل؟
بنزینی است.
به آجیل به شدت حساسیت دارم.
به آنتی بیوتیک حساسیت دارم.
به آنچه او گفت توجه نکنيد.
به اجازه کار نیاز دارید؟
به اندازه کافی پول دارید؟
به ایمیل هایم دسترسی ندارم.
به این موقعیت بسیار علاقمند هستم.
به این چه می‌گویید؟
به جای آن چه می خواهید؟
به خاطر تاخیر ببخشید.
به خاطر عصر دوست داشتنی از تو متشکرم!
به خاطر نامه شما متشکرم.
به خاطر همه چیز متشکرم.
به خوبی کار نمی کند.
به درها تکیه ندهید
به زودی خوب شوید!
به زودی می بینمت!
به زودی می نویسم.
به سرعت آنجا خواهیم رسید.
به سرعت خوب خواهد شد.
به سلامتی!
به سمت راست نگاه کن.
به سمت چپ نگاه کن.
به شما آمپول می دهم.
به شما سرویس داده شده است؟
به شما می‌آید.
به شما واگذار می‌کنم.
به طور کلی چه حالی دارید؟
به عنوان برنامه نویس کار می کنم.
به عنوان روزنامه نگار کار می کنم.
به فرد مربوطه،
به فوتبال آمریکایی علاقه ندارم.
به فکر کدام منطقه هستید؟
به لهستانی چه می گویی؟
به ما سر بزن.
به محصولات لبنی حساسیت دارم.
به مدت یک سال.
به من اجازه بدهید مدیرمان را معرفی کنم، آقای اسمیرنوو.
به من اطلاع بده اگر می توانی بیایی.
به من اطلاع بده.
به من اطلاع دهید وقتی برای سفارش دادن آماده هستید.
به من حمله شده است.
به من دست نزن!
به من نشان دهید، لطفا، یک راهنمای سفر.
به من یاد بدهید کریکت بازی کنم.
به نظر سرگرم کننده می رسد.
به نظر من، تو بهترین هستی.
به نظر من، خرید سرگرم کننده است.
به نظر می آید خوب باشد.
به نظر می رسد قرار است باران ببارد.
به نظر نمی رسد خسارت زیاد باشد.
به نظرم خیلی عجیب است.
به نظرم می رسد او اهل ایالات متحده است.
به ویتنامی است.
به پشت می خوابید یا به جلو؟
به پلیس زنگ بزنید!
به چه علاقه دارید؟
به چه محدوده قیمتی فکر می کنید؟
به چه نوع موسیقی ای گوش می دهی؟
به چه کسی باید گزارش بدهم؟
به کجا پرواز می‌کنید؟
به کمبریج رفتم.
به کمک تو نیاز دارم.
به کنفرانس می روم.
به گندم حساسیت دارم.
بهاری است.
بهبودی چقدر طول می کشد؟
بهتر است اتوبوس سوار شوید.
بهتر است با تراموا بروید.
بهتر است ما به صندلی های خود برگردیم.
بهترین دستور پخت سوپ خرچنگ چیست؟
بهترین راه گشتن شهر چیست؟
بهترین فعالیت برای انجام دادن در کمپ چیست؟
بهترین مسیر کدام است؟
بهترین مکان برای قدم زدن کجاست؟
بودجه‌تان چقدر است؟
بوق ممتد ندارم.
بوق کار نمی کند.
بپیچید راست.
بپیچید چپ.
بچه های شما بسیار خوش رفتار هستند.
بچه های ما در قزاقستان هستند.
بگذار درباره آن فکر کنم.
بگذارید آنرا برایتان عوض کنم.
بگذریم، بعدا با تو صحبت خواهم کرد.
بی دقتی من بود.
بیا از اینجا بیرون برویم.
بیا امشب بیرون غذا بخوریم.
بیا ایسلندی تمرین کنیم.
بیا این ساندویچ کاهو را باهم تقسیم کنیم.
بیا با هم تقسیم کنیم.
بیا برای بعدی منتظر بمانیم.
بیا برای تاکسی دست تکان دهیم!
بیا برویم رستوران.
بیا برویم شنا.
بیا برویم!
بیا دنبال توت و قارچ بگردیم.
بیا فردا به اپرا برویم.
بیا پیش خیاط برویم.
بیا یک شنبه ها به خارج از شهر برویم.
بیاید برویم داخل سالن استراحت.
بیاید برویم کنسرت.
بیایید اسلوونیایی صحبت کنیم.
بیایید امروز به سونا برویم.
بیایید برای نوشیدن قوه استراحت کنیم.
بیایید برویم توی اتاق غذاخوری.
بیایید به سلامتی شما بنوشیم!
بیایید تو!
بیایید جای خوبی برای رفتن پیدا کنیم.
بیایید دوباره ملاقات کنیم!
بیایید دوتایی بازی کنیم.
بیایید ساعت هشت ملاقات کنیم.
بیایید مقابل هتل ملاقات کنیم.
بیایید و به ما بپیوندید تا نامزدی آنها را جشن بگیریم.
بیرون سرد است؟
بیرون کمی سرد است.
بیست دقیقه به دو.
بیست و دو درجه است.
بیست و دوم اکتبر است.
بیست و سه سالم است.
بیست و هفت، بیست و هشت، بیست و نه.
بیست و پنج فرانک ارزش دار، لطفاً.
بیست و پنجم سپتامبر است.
بیست و پنجمین سالگرد عروسی تان مبارک!
بیست و چهار ساعت روز باز است
بیست و چهار، بیست و پنج، بیست و شش.
بیست و یک، بیست و دو، بیست و سه.
بیش از حد فلفل استفاده نکنید.
بیش از حد پخته است.
بیشتر از آن بود که بتوانم بخورم.
بیشتر شبها درد می کند.
بیماری قلبی دارم.
بیماری من چیست، دکتر؟
بیمه درمانی رایگان وجود دارد؟
بیمه شما این نوع درمان را پوشش نمی دهد.
بیمه می خواهید؟
بیمه پزشکی خصوصی دارید؟
بینایی من بدتر می شود.
بینایی من کم است.
بیکار هستم.
تئاتر درباره چیست؟
تا آخر مه.
تا بحال فست فود خورده ای؟
تا بحال کمپ رفته ای؟
تا تقریبا پانزده دقیقه دیگر فرود خواهیم آمد.
تا حالا ایتالیا رفتی؟
تا ده دقیقه آنجا هستم.
تا ساعت یک.
تا فردا آماده خواهد شد.
تا فرودگاه با تاکسی چقدر طول می کشد؟
تا فرودگاه چقدر هزینه خواهد داشت؟
تا نزدیک ترین ایستگاه قطار چقدر فاصله است؟
تا چه ساعتی؟
تا چه عمقی می توانم با استفاده از این لباس غواصی بروم؟
تا کابل چند تا ایستگاه است؟
تابحال در این رستوران غذا خورده ای؟
تابلوهای مرکز شهر را دنبال کنید.
تاج دندان شکسته است.
تاریخ انقضا چیست؟
تاریخ می خوانم.
تازه از پرتغال برگشته ام.
تازه شرکت خودم را شروع کرده ام.
تازه فارغ التحصیل شده ام.
تازه منتشر شده است.
تازه نیست.
تازه چه خبر؟
تاکسی به زودی خواهد رسید، آقا.
تاکسی شما اینجا است.
تاکسی متر روشن است؟
تاکسی متر کجاست؟
تاکسی ها کجا هستند؟
تاگالوگ تو خیلی خوب است.
تبریک به خاطر بچه جدید تو.
تبریک به خاطر رسیدن دختر بچه جدید شما!
تبریک به خاطر قبول شدن امتحاناتت!
تبریک به خاطر قبول شدن در امتحان رانندگیت!
تبریک به خاطر گرفتن شغل!
تبریک به خاطر گرفتن فوق لیسانست!
تبریک به عروس و داماد!
تبریکات صمیمانه من!
تبلیغات بسیار زیادی در تلویزیون وجود دارد، درست است؟
تبلیغات شما را در روزنامه دیدم.
تجزیه و تحلیل ریاضی تدریس می کنم.
تحصیلات شما چیست؟
تخفیف برای توریست ها وجود دارد؟
تخفیف خورده است.
ترافیک امروز وحشتناک بود.
ترافیک سنگین
ترافیک سنگین است.
تراکنش تأیید نشده است.
تربچه دوست داری؟
ترجیح می دهم بروی بیرون.
ترمز اضطراری
ترمینال الف کجا است؟
ترک کرده ام.
تست بینایی رایگان ارائه می دهید؟
تست شنوایی می گیرید؟
تسکینی است.
تشخیص چیست؟
تصمیم گرفتید؟
تصویر مبهم است.
تعداد دانشجوهای خارجی غیرسفید پوست،
تعداد کمی.
تعریف من را به آشپز بگویید.
تعطیلات خود را معمولا کجا می گذرانی؟
تعطیلات مبارک!
تعمیر آن غیرممکن است.
تعمیر آن یک ساعت برای ما طول می کشد.
تعمیر ماشین چقدر طول خواهد کشید؟
تعمیر چقدر طول می کشد؟
تعمیرات تقریباً، چه قدر هزینه خواهد داشت؟
تعمیرات تلویزیون انجام می دهید؟
تعمیرات شامل ضمانت نمی شود.
تعمیرات کمی طول می کشد.
تقاطع راه آهن و خیابان
تقریبا بیست دقیقه طول خواهد کشید.
تقریبا خالی است.
تقریبا ده دقیقه انتظار خواهد بود.
تقریبا دو ماه است بیرون آمده است.
تقریبا ساعت ده برمی گردم.
تقریبا ساعت نه صبح است.
تقریبا صد یورو.
تقریبا پنج دقیقه پیاده روی است.
تقریبا یک کیلومتر از اینجا است.
تقریبا یک کیلومتر مستقیم به جلو ادامه بدهید.
تقریباً تا سی دقیقه دیگر به بندر می رسیم.
تقریباً ساعت سه است.
تقصیر من است.
تقصیر من نبود.
تلفن من خراب است.
تلویزیون امروز چه برنامه‌ای دارد؟
تلویزیون کار نمی کند.
تماس بیدار شدن می خواهید؟
تماس های بین المللی در صورتحساب شامل شده اند.
تمام بلیط های امروز فروخته شده اند.
تمام تلاشم را خواهم کرد.
تمام روز باز است
تمام روز به تو فکر می کردم.
تمام شده است.
تمبر درجه دو چند است؟
تمیز نیست.
تمیز کردن دندان می خواهم، لطفاً.
تنها هستید؟
تنها وقت داشتم تیتر ها را بخوانم.
تهویه در اتاق من کار نمی کند.
تهیه کنده این فیلم کیست؟
تو آگهی‌ها را دوست داری؟
تو اینطور فکر نمی‌کنی؟
تو بالاترین نمره را گرفتی.
تو بامزه هستی.
تو باید ویلیام باشی.
تو بسیار باهوش هستی.
تو بسیار جوان به نظر می رسی.
تو به کدام کالج می‌روی؟
تو جذاب هستی.
تو خواهی آمد، اینطور است؟
تو خوب به نظر می رسی.
تو خیلی خوبی.
تو در این لباس زیبا به نظر می رسی!
تو در خانه پیانو داری؟
تو شبیه خواهر من هستی.
تو عالی به نظر می رسی.
تو لهجه نداری.
تو ماشین خیلی قشنگی داری.
تو نمی توانی این رکورد را بشکنی.
تو هم برای من همین کار را می کردی.
تو هم همینطور!
تو چشم های زیبایی داری.
تو چند تا بچه داری؟
توده دارم.
تور بعدی چه موقع است؟
تور راهنمای بعدی چه موقع است؟
توصیه می کنم این یکی را بردارید.
توقف ممنوع
توقف! راه نروید!
توقفی وجود دارد؟
تولد شما کی است؟
تولد من نهم فوریه است.
تولدتان مبارک!
توهین نباشد.
تک نواز چه کسی است؟
تکان نخورید.
تگرگ می آید.
تی شرت ها کجا هستند؟
جا عینکی جدید نیاز دارم.
جاده بسته است
جاده در دست تعمیر
جاده ها امروز یخی هستند.
جارو نیاز دارم.
جان فردا به تعطیلات می رود.
جاپارک وجود دارد؟
جای صاف تری دارید؟
جای پارک دارید؟
جایگاه شماره یک کجاست؟
جایگاه یازده برای ده و بیست و دو دقیقه به وارسا.
جایی برای ماندن نیاز داریم.
جداگانه بشویید
جدول زمانی قطارها کجا است؟
جلوتر تصادفی وجود دارد.
جلویت را نگاه کن!
جلیقه‌های نجات تان را بپوشید.
جمع کل چند است؟
جوش زده ام.
جین و تونیک می خواهی؟
حال او چطور است؟
حال بدی دارم.
حالا از کجا داریم رد می شویم؟
حالا به کینگ کراس لندن نزدیک می شویم.
حالا یا بعداً؟
حالت تهوع دارم.
حالت خوب است؟
حالم خوب نیست.
حتماً شوخی می کنی!
حد اقل زمان کرایه چقدر است؟
حداکثر سرعت این قایق چقدر است؟
حشراتی در اتاق من وجود دارند.
حق با تو است.
حق تقدم با من بود.
حقوق چقدر است؟
حوله می خواهید؟
حوله وجود ندارد.
حیوان خانگی داری؟
حیوانات خانگی اجازه دارند؟
خانم بانون عزیز،
خانم عزیز،
خانه خودتان است!
خانه دار هستم.
خانه من یا تو؟
خانواده ام می توانند مدارک لازم را برایم بفرستند.
خبر تازه ای نیست.
خدمات دیگر؟
خدمتکار چه روزی می آید؟
خرابه ها کجا هستند؟
خرس قهوه ای است.
خروج اضطراری
خروج اضطراری کجاست؟
خروجی به آزادراه کجاست؟
خروجی بین المللی
خروجی کجاست؟
خریدار نقد هستید؟
خسته کننده است.
خط بد است.
خط هوایی من لوفتانزا است.
خطرناک است؟
خمار هستم.
خواهر بزرگترم اقتصاددان است.
خواهر من یک لاک پشت دارد.
خواهر کوچک تو چه شکلی است؟
خواهش می‌کنم.
خوب است، اما کمی گران است.
خوب بخوابی!
خوب بود که دوباره از شما بشنوم.
خوب می بینی؟
خوب هستید؟
خوب. بعدا می خوانم.
خوب، باید بگویم امید من برای بهترین ها است.
خوب، بیا آن را فراموش کنیم.
خوب، من هرگز درباره او نشنیدم.
خوب، نظر خود من این است که او عاشق تو است.
خوبم، متشکرم.
خوبم، متشکرم، و شما؟
خوبم، مرسی.
خودت می دانی.
خودتان کیف هایتان را بستید؟
خودم را زخمی کردم.
خودم را سوزانده ام.
خودپرداز کجاست؟
خودکار داری که بتوانم قرض بگیرم؟
خورشید تازه غروب کرده است.
خورشید دارد بیرون می آید.
خورشید می درخشد.
خوش آمدید!
خوش بگذرد!
خوشحال باش!
خوشحال می شوم چنین کنم.
خوشحال هستم به شما بگویم راه حلی برای شما دارم.
خوشحال هستیم تولد پسرمان را اعلام کنیم.
خوشحالم دوباره شما را می بینم.
خوشمزه است.
خونه ای که دیگه خونه ی مادر جان بهارم نبود
خوک نمی خورم.
خویش فرما هستم.
خیابان لا رامبلا کجا است؟
خیر، مال من نیست.
خیلی بزرگ است.
خیلی تند است.
خیلی خجالتی است.
خیلی داغ است.
خیلی درد دارم.
خیلی دور نیست.
خیلی زود است.
خیلی زیاد است.
خیلی سرم شلوغ بوده است.
خیلی طول می کشد.
خیلی متاسفم زمان زیادی است ننوشته ام.
خیلی ممنون.
خیلی هم خوب. بسیار هم عالی.
خیلی وقت پیش.
خیلی کوتاه است.
خیلی‌ حرکت سریع بود.
خیلی‌ حرکت کند بود.
دائم درد می کند.
داخل آن شکلات چیست؟
داخل آن چیست؟
داخلی دو یک دو را بدهید، لطفا.
داخلی یا بین المللی؟
دارد باران می بارد.
دارم اتاقم را تمیز می‌کنم.
دارم سعی می کنم مالایی یاد بگیرم.
دارم می لرزم.
داروخانه چه ساعتی باز می کند؟
داری پیشرفت می کنی.
داستان خوبی دارد.
داستان نسبتاً پیچیده بود.
داستانی درباره سفر کمپ بگو.
دانشجو دانشکده هنر هستم.
دانشجو هستی؟
دانشجوها کمک هزینه تحصیلی دریافت می کنند؟
دایی من دندانپزشک است.
دخترم آسیب دیده است.
در آی تی کار می کنم.
در اتاق نشیمن راحت باشید.
در اواسط دسامبر.
در اوایل جولای.
در اولین روز مدرسه ات موفق باشی.
در این شهر تئاتر وجود دارد؟
در این مقاله نقدها بسیار سخت بودند.
در این میان هیچ کسی به کیف های شما دسترسی داشته است؟
در این یکی کمی پوسیدگی دارید.
در باشگاه ریاضی هستم.
در بریستول به مدرسه رفتم.
در تلویزیون کار می کنم.
در حال حاضر دوره می بینم.
در حال حاضر هیچ رویداد فرهنگی وجود دارد؟
در حال حاضر هیچ نمایشگاهی وجود دارد؟
در حال حاضر کار نمی کنم.
در خارج شهر هستم.
در خانه می مانم و از بچه ها مراقبت می کنم.
در خانه هستم.
در خانه پیتر هستم.
در دانشگاه لیورپول هستم.
در دفتر کار می کنم.
در ده دقیقه.
در ده روز.
در دو ساعت.
در ذهن تو چیست؟
در راه است.
در روز خاص تو برایت شادی آرزو می کنم.
در سر راه به کار به رادیو گوش کردم.
در سفر کاری هستم.
در سه هفته.
در سوپ پیاز وجود دارد؟
در شانزده سالگی مدرسه را ترک کردم.
در شب نمی توانم بخوابم.
در شغل جدیدت موفق باشی!
در شغل قبلی چقدر به شما می پرداختند؟
در شهر بار وجود دارد؟
در شهر هستم.
در صورت آتش سوزی از پله ها استفاده کنید
در صورتحساب اشتباهی نشده است؟
در طبقه سوم.
در قطار هستم.
در محل کار هستم.
در مدرسه با هم بودیم.
در مرخصی زایمان است.
در مرخصی پدر شدن است.
در مرکز تماس کار می کنم.
در مورد این مکان چه فکر می کنی؟
در نفس کشیدن مشکل دارم.
در هرکاری که انجام می دهی برایت موفقیت آرزو می کنم.
در واقع، در راه ملاقات یک دوست هستم.
در واقع، من همینطور فکر می کنم.
در پایان خیابان.
در پشتم درد دارم.
در چراغ راهنما.
در چشمم چیزی است.
در چند ماه.
در چه ارتفاعی پرواز می کنیم؟
در چه روزهایی پرواز به تهران وجود دارد؟
در چه ساعت هایی غذا سرو می شود؟
در چه سنی بچه ها مدرسه را شروع می کنند؟
در چهار ساعت در سیدنی خواهد بود.
در کارخانه کار می کنم.
در کدام راهرو می توانم غذای کنسرو شده پیدا کنم؟
در گوشه بلوار.
در یخچال نگهداری شود
در یک شرکت حقوقی شریک هستم.
در یک هفته آماده خواهد شد.
در یک هفته.
درباره الجزایر چه می دانی؟
درباره این تصویر چه می گویی؟
درباره اینها چه فکر می کنید؟
درباره فیلم های ترسناک چه فکر می کنی؟
درباره من چه فکر می کنی؟
درباره نمره هایت چه فکر می کنی؟
دربطری بازکن نیاز دارم.
درخواست توقف
درد دارید؟
درد شدید دارد.
درست آن طرف خیابان است.
درست آنجا است.
درست آنجا است، روبروی شما.
درست اندازه است.
درست اندازه شماست.
درست اینجا.
درمان پوست می خواهم.
درمان چقدر طول می کشد؟
دریا تقریبا آرام است.
دریا خیلی متلاطم هست.
دریا فوق العاده است.
دریاچه کجا است؟
دزد را نگهدارید!
دزدان مغازه تحت تعقیب قرار می گیرند
دستت را از جلوی من بردار!
دسترسی ویلچر دارید؟
دستشویی مردانه کجاست؟
دستشویی کجا است؟
دستمال توالت وجود ندارد.
دستگاه فتوکپی دارید؟
دستگاه فتوکپی کار نمی کند.
دستگاه فتوکپی کجا است؟
دستگاه های بلیط کجا هستند؟
دستی یا اتوماتیک است؟
دسر چی داریم؟
دفتر اطلاعات توریست کجاست؟
دفتر بلیط کجاست؟
دفتر گم شده پیدا شده کجا است؟
دفعه بعد درست انجام خواهم داد.
دفعه بعد کوسه امتحان خواهم کرد.
دقیقاً ساعت هفت است.
دقیقه ای چند است؟
دلار آمریکا قبول می کنید؟
دلم برای تو تنگ شده است.
دلم برای قرمه سبزی مامانم تنگ شده،
دلیلی برای معذرت خواهی وجود ندارد.
دماسنج نیاز دارم.
دمای بدن شما طبیعی است.
دمای بدن شما کمی بالا است.
دمای بدن من چقدر است؟
دمای هوا چند درجه است؟
دمل درآورده ام.
دنبال این آدرس می گردم.
دنبال این هستید که بخرید یا اجاره کنید؟
دنبال خانه دو طبقه می گردم.
دنبال خانه یک طبقه می گردم.
دنبال محل اقامت می گردیم.
دنبال من بیایید، لطفا.
دنبال مکان مبله می‌ گردید یا غیر مبله؟
دنبال چه نوع محل اقامتی می گردید؟
دنبال چه چیزی می گردید؟
دنبال چه کسی می گردید؟
دنبال چیز خاصی می گردید؟
دنبال کارت تولد می گردم.
دندانم درد می‌کند.
دندانم شکسته است.
ده دقیقه به دو.
ده و سی دقیقه.
ده و پانزده دقیقه.
ده و چهل و پنج دقیقه.
ده پوندی، لطفاً.
ده، بیست، سی، چهل، پنجاه.
دهانتان را باز کنید، لطفا.
دو بلیط بیزینس کلاس می خواهم.
دو بلیط می خواهم، لطفا.
دو تا آبجو، لطفاً.
دو تا بلیط برای فردا شب می خواهم.
دو تا همبرگر برای بردن، لطفاً.
دو تا چهار قرص در روز.
دو ماه پیش بی کار شدم.
دو هزار ضرب در پنج ده هزار است.
دو پرکردن نیاز دارید.
دوباره همان، لطفا.
دوبرابرش کنید، لطفا.
دوتا اتاق خواب، یه آشپزخانه، یه حمام دارد.
دور بعد به حساب من است.
دوست دارم این شغل را بگیرم.
دوست دارم با مهماندار هواپیما صحبت کنم.
دوست دارم با کاپیتان صحبت کنم.
دوست دارم با کنسولگری صربستان تماس بگیرم.
دوست دارم بلیطم را به هلسینکی کنسل کنم.
دوست دارم به سینما بروم.
دوست دارم به کره جنوبی سفر کنم.
دوست دارم توسط شرکت شما استخدام شوم.
دوست دارم دوباره از کشور تو بازدید کنم.
دوست دارم سفری به برلین رزرو کنم.
دوست دارم شما را در لابی ملاقات کنم.
دوست دارم شهر قدیمی را ببینم.
دوست دارم صندلی روی عرشه رزرو کنم.
دوست دارم عکس هایم را بگیرم.
دوست دارم نظری بدهم.
دوست دارم چند کتاب تاریخ امانت بگیرم.
دوست دارم کتاب خوبی به تو پیشنهاد کنم.
دوست دارم یک درام ببینم.
دوست دارم یک صندلی در این پرواز رزرو کنم.
دوست دارم یک نگاهی به ملک بیاندازم.
دوست دارم، اما امروز کار می کنم.
دوست داری امشب برویم بیرون؟
دوست داری بازنشسته شوی؟
دوست داری برای قهوه بیایی تو؟
دوست داری برقصی؟
دوست داری بعد از کار برای نوشیدنی بروی؟
دوست داری به خانه من بیایی؟
دوست داری تلویزیون نگاه کنی؟
دوست داری کمی هوای تازه بخوری؟
دوست داری گاهی برویم نهار؟
دوست داری گاهی فیلم ببینیم؟
دوست داری یک گاز بخوری؟
دوست دارید برای شام به من بپیوندید؟
دوست دارید به ما بپیوندید؟
دوست دارید به مسابقه والیبال بروید؟
دوست دارید دوباره ملاقات کنید؟
دوست داریم از خوابگاه بازدید کنیم.
دوست داریم این شغل را به شما پیشنهاد بدهیم.
دوست داریم شما را برای مصاحبه دعوت کنیم.
دوست داریم معلم های دانشگاه را ملاقات کنیم.
دوست من شگفت زده است.
دوستت دارم.
دوش کار نمی کند.
دوشیزه وین به زودی خانم جونز می شود.
دومین خیابان سمت راست تان بپیچید.
دوچرخه سواری دوست داری؟
دویست متر دیگر ادامه بدهید.
دویست و پنجاه و هشت.
دُز آن چقدر است؟
دکتر خوبی می شناسی؟
دکترای شیمی می خوانم.
دکتری دارید که خمری صحبت کند؟
دکمه دارید؟
دکمه های کت را تغییر دهید، لطفا.
دیرم شده است.
دیروز برف بارید؟
دیروز عصر.
دیزل مصرف می کند.
دین و مدرسه باید از هم جدا باشه،
دیوالی به شما مبارک!
دیکشنری دانمارکی نیاز دارم.
ذخیره اکسیژن چه قدر بزرگ است؟
ذرت بو داده شور یا شیرین؟
رئیس دانشگاه کیست؟
رادیاتور چکه می کند.
راه اداره پست را به من نشان خواهید داد؟
راه را اشتباه می روید.
راه زیادی برای پیاده رفتن است.
راهنما کجاست؟
راهنماها کار نمی کنند.
راهنمای صوتی می خواهید؟
راهنمای ما چه کسی خواهد بود؟
رختکن کجا است؟
رد درخواست ویزا
رد و برق است.
رزرو برای من و خانواده ام انجام شده است.
رزرو شده است
رزرو من برای اتاق دو نفره بود.
رزرو کردن لازم است
رستوران برای شام چه ساعتی باز می شود؟
رستوران کارکنان وجود دارد؟
رستوران کجاست؟
رسید می خواهید؟
رمضان مبارک ‎!
رنگ مورد علاقه من بنفش است.
رنگین کمان هفت رنگ دارد.
رهبر ارکستر کیست؟
رو مادر مبارک!
روز خوبی داشته باشی!
روز خیلی خوبی نیست.
روز نامطبوعی است.
روز ولنتاین مبارک!
روزنامه تایم، لطفاً.
روزنامه می خواهید؟
روزنامه یونانی دارید؟
روزهای تعطیل آخر هفته شنبه و یکشنبه است.
روزهای هفته چقدر دیر باز هستید؟
روزهای کاری از دوشنبه تا جمعه است.
روزی سه بار دوتا از این قرص ها را بخورید.
روزی چهل پوند با مسافت نامحدود.
رومانتیک است.
روی دستگاه پیغام گیر می رود.
روی پله ها سکندری خوردم.
رویهم رفته.
رژیم دارم.
ریاضی خواندم.
زانوهایم درد می کنند.
زانویم ضرب دیده است.
زباله را کجا باید بیرون بگذارم؟
زبان آسانی است.
زبان شناسی می خوانم.
زبان مادری من نروژی است.
زخم عمیق نیست.
زرد و قرمز نارنجی می سازند.
زمان بسیار زیادی است از وقتی که ما تماس داشتیم.
زمان تحویل اتاق دوازده ظهر است.
زمان تحویل کالا منقضی شده است.
زمان دقیق چند است؟
زمان طولانی منتظر بوده ایم.
زمان فروش است.
زمین بسیار سفت است.
زمین تنیس کجا است؟
زمینه تخصص من تکنولوژی اطلاعات است.
زندگی همینه!
زنگ به زودی به صدا درمی آید.
زود باز خواهم گشت!
ساحل ریگی است یا شنی؟
ساحل کجاست؟
ساختمان در حال آتش گرفتن است!
ساختمان کهنه یا جدید است؟
ساعت ده در سینما می بینمت.
ساعت ده ق.ظ. است.
ساعت دو و نیم است.
ساعت سه بعد از ظهر.
ساعت محلی نه و سی و چهار دقیقه بعد از ظهر است.
ساعت من عقب است.
ساعت من متوقف شده است.
ساعت من نیاز به تنظیم دارد.
ساعت نه خواهیم آمد.
ساعت های کاری چیست؟
ساعت چند است؟
ساعت کمی جلو است.
ساعت یازده.
ساعت یک است.
ساعت یک و ربع است.
ساعتی ده پوند.
ساعتی چند بار است؟
ساعت‌ها در کدام طبقه هستند؟
سال آخر هستم.
سال سوم هستم.
سال نو مبارک!
سال چندمی هستی؟
سال ۱۹۹۲ به دنیا آمدم.
سالن زیبایی وجود دارد؟
سالن کاریکاتور کجا است؟
سالگرد مبارک!
ساندویچ دارید؟
سایز تان چند است؟
سایزم ۸ است.
سبدها کجا هستند؟
سبز و زرد سبز روشن می سازند.
سخنگوی مهمان کنفرانس کیست؟
سر جفت دوم چراغ راهنمایی، بپیچید چپ.
سر درد دارم.
سر میز غذا سرو می شود یا سلف سرویس هست؟
سر ناهار بیشتر با هم حرف می‌زنیم.
سر چهارراه بپیچید راست.
سر چهارراه.
سرعت سنج کار نمی کند.
سرعت هواپیما چند است؟
سرفه می کنم.
سرفه کنید، لطفاً.
سرما خوردم.
سرویس اتاق بیست و چهار ساعته موجود است.
سرویس خشکشویی وجود دارد؟
سرویس‌های بهداشتی
سرگرمی تو چیست؟
سرگرمی من عکاسی است.
سرگیجه دارید؟
سعی کردم با او تماس بگیرم اما نتوانستم وصل بشوم.
سعی کن آن را بگویی.
سفارش آخر!
سفارش شما به سرعت ممکن در حال پردازش است.
سفارش شما ظرف مدت پنج دقیقه روی میز خواهد بود.
سفارش من هنوز نیامده است.
سفر بی خطری به خانه داشته باشی!
سفر خوبی داشتی؟
سفر من خیلی خوب بود.
سفر چقدر طول می کشد؟
سفید نکنید
سلام من را به لوکاس برسان.
سلام. این الا است.
سمت چپ بمانید
سه راه بپیچ سمت راست.
سه شات تکیلا، لطفاً.
سه شاخه رز به من بدهید، لطفاً.
سه شنبه، چهارشنبه و پنج شنبه.
سه ماه دوره آزمایشی وجود دارد.
سه هفته دیگر تو را خواهم دید.
سوار کردن چه موقع شروع می شود؟
سونا وجود دارد؟
سوپ تان را چطور دوست دارید؟ با نودل یا برنج؟
سوپ دریایی، لطفاً.
سوپ روز چیست؟
سوپ قارچ دوست داری؟
سپاسگزارم.
سپس من جایی دیگر خواهم رفت.
سی امین سالگرد عروسی تان مبارک!
سی و هفت، سی و هشت، سی و نه.
سی و پنج دلار پیشنهاد آخر من است!
سی و پنجمین سالگرد عروسی تان مبارک!
سی و چهار، سی و پنج، سی و شش.
سی و یک، سی و دو، سی و سه.
سی پوند هزینه بار اضافی وجود دارد.
سیاست خواندم.
سیاه و سفید خاکستری می سازند.
سیب قرمز است.
سیصد و نوزده.
سیم باتری دارید؟
سینه ام درد می کند.
سینک گرفته است.
سیگار می خواهی؟
سیگار می کشید؟
سیگار کشیدن مجاز نیست
سیگار کشیدن ممنوع
سیگاری یا غیر سیگاری؟
سیگنال خیلی ضعیف است.
سیگنال ندارم.
شام بین شش عصر و نه و نیم شب سرو می شود.
شامل حق کمیسیون است.
شامل صبحانه است؟
شامل هزینه سرویس نیست.
شامل همه چیز
شامپو وجود ندارد.
شاید دفعه بعد.
شب بخیر و رویاهای شیرین ببینی!
شب درب جلو را قفل می کنید؟
شب عالی داشته باشی!
شب فوق العاده ای است.
شب گذشته چه کاری انجام دادی؟
شخصا، این فیلم را بهترین در نظر می گیرم.
شخصا، به استراتژی او اعتقاد دارم.
شدیداً باران می آید.
شراب خانگی خوب هست.
شرکت شما به شدت توسط یک دوست توصیه شده بود.
شرکتای پزشکی بزرگ ایده مون رو بخرن،
شش ب.ظ. است.
شش تکه ژامبون می خواهم.
شش و بیست و پنج دقیقه.
شش، هفت، هشت، نه، ده.
شصت و هفت، شصت و هشت، شصت و نه.
شصت و چهار، شصت و پنج، شصت و شش.
شصت و یک، شصت و دو، شصت و سه.
شصت، هفتاد، هشتاد، نود، صد.
شصتمین سالگرد عروسی تان مبارک!
شطرنج بازی کردن را دوست دارم.
شغل شما چیست؟ ‎
شغل مادرتان چیست؟
شما آزاد هستید که به خانه بروید.
شما اخراج هستید!
شما اسم زیبایی دارید.
شما اینجا هیچ چکمه ای نمی فروشید؟
شما بار دستی بسیار زیادی دارید.
شما باید برای خودتان یک شغل جدید پیدا کنید.
شما باید جریمه بپردازید.
شما باید هزینه اضافه بار بپردازید.
شما بسیار خاص هستید.
شما بسیار سخاوتمند هستید.
شما بسیار شجاع هستید.
شما به درمان جدی نیاز دارید.
شما تحویل می دهید؟
شما خوب خواهید شد.
شما خیلی سریع صحبت می کنید.
شما خیلی مهربان هستید.
شما دو نفر درباره چه چیزی حرف می زنید؟
شما رقاصی عالی هستید.
شما زوج فوق العاده ای هستید.
شما سلیقه فوق العاده ای در لباس دارید.
شما شارژر تلفن دارید؟
شما شماره را اشتباه گرفته‌اید.
شما می توانید به من اعتماد کنید.
شما میگو دوست دارید؟
شما می‌توانید عکس بگیرید؟
شما نقشه دارید؟
شما هیچ پولی در حسابتان ندارید.
شما واقعا یک خواننده با استعداد هستید.
شما واقعاً خوش قیافه هستید.
شما چه توصیه می کنید؟
شما چه درسی را تدریس می‌کنید؟
شما چه رنگی می‌خواستید؟
شما چه می‌خواستید؟
شما چه نتایجی گرفتید؟
شما چه کسی هستید؟
شما کجا کار می‌کنید؟
شما گفتید پنجاه دلار استرالیا هزینه خواهد داشت.
شماره اتاق شما دویست و پنجاه و هشت است.
شماره امنیتی پشت کارت چند است؟
شماره رزرو تان را دارید؟
شماره شما چیست؟
شماره صندلیتان چند هست؟
شماره فکس چیست؟
شماره پرواز چند است؟
شماره‌ات را به من بده.
شنبه روز کاری است؟
شکار اینجا مجاز نیست.
شکر می خوری؟
شکرگزاری مبارک!
شکستنی است. لطفاً در حمل آن مراقب باشید.
شیفتی کار خواهم کرد؟
صابون وجود ندارد.
صبحانه آماده است.
صبحانه از هشت صبح تا ده صبح سرو می شود.
صبحانه چه ساعتی است؟
صبر کنید. یک خودکار بیاورم.
صحفه نمایش خراب است.
صحنه را دوست دارم.
صد ضرب در ده هزار است.
صد و بیست و هفت.
صدا را کم کن، لطفا.
صدای موسیقی خیلی بلند است.
صدایم را خوب می شنوی؟
صرافی در کدام عرشه است؟
صرافی کجا است؟
صف طولانی در بار وجود دارد.
صندلی من در کدام واگن است؟
صندلی من کجاست؟
صندلی ها چند است؟
صندلی های آنها از صحنه دور هستند.
صندلی های ما نزدیک صحنه هستند.
صندلی های ما کجا هستند؟
صندلی کنار پنجره دوست دارم.
صندلی کنار پنجره را ترجیح می دهم.
صندلی کنار پنجره یا راهرو می خواهید؟
صندلی کودک، لطفا.
صندوق ثبت خروج آنجاست.
صندوق دارید؟
صندوق پست کجاست؟
صندوق چمدان کجاست؟
صورت حساب بیش از حد است.
صورتحساب، لطفاً.
ضدعفونی کننده نیاز دارم.
ضدیخ دارید؟
ضروری است!
ضروری دارید؟
ضروریات پذیرش چیست؟
طالبی را به تکه های ضخیم تقسیم کن.
طوفانی است.
طولانی تر از دو کیلومتر است.
طولانی منتظر بوده ای؟
عابر بانک آنجا است.
عادلانه نیست.
عافیت باشد!
عبور عابران پیاده
عبور چه مدت طول می کشد؟
عجله نکنيد.
عدم دسترسی به عرشه ماشین
عسل دوست داری؟
عصبی نباش.
علاقه ای ندارم.
عمق اینجا چقدر است؟
عمه من روانشناس مدرسه است.
عنوان فیلم چیست؟
عکاسی مجاز نیست
عکس ها چه موقع آماده خواهد شد؟
عکس گرفتن مجاز است؟
عیبی ندارد.
عیدپاک مبارک!
غدد لنفاوی من ورم کرده اند.
غذا سرو می کنید؟
غذای بیرون بر بگیریم؟
غذای شما تقریبا آماده است.
غذای ما در راه است؟
غذای ما چه موقع آماده خواهد بود؟
غذای مخصوص امروز روی تابلو است.
غذای مخصوص خانه چیست؟
غیرقانونی کار می کنم.
فارغ التحصیلی تو مبارک!
فاصله پانزده دقیقه طول خواهد کشید.
فاصله چه مدت است؟
فراموش نکن!
فراموش نکنید گاهی برای من بنویسید.
فردا آفتابی خواهد بود.
فردا دوم دسامبر است.
فردا ساعت ۲ بعدازظهر نمی توانم برسم.
فردا می بینمت!
فردا، ما زمین را شخم می زنیم.
فرصتی برای گرفتن چند عکس وجود خواهد داشت؟
فرق باز می‌کنید؟
فرقی ندارد.
فرم اعلام گمرک را پر کنید.
فرودگاه کجا است؟
فروشگاه دارد تعطیل می شود.
فری لنسر هستم.
فشار اتمسفر بالا است.
فشار خون شما بسیار بالا است.
فشار خون شما نسبتاً پایین است.
فضای پارکینگ می خواهید؟
فقط با نسخه موجود است.
فقط برای استعمال خارجی
فقط خشکشویی
فقط شوخی می کنم.
فقط شوخی کردم!
فقط کمی از لبه را کوتاه کنید.
فقط یک آپارتمان یک خوابه می خواهم.
فوق العاده است!
فوق العاده است.
فوق لیسانس حقوق می خوانم.
فکر خوبی است.
فکر ما با شما و خانواده شما است.
فکر می کردم طعم خوبی دارد.
فکر می کنم این صندلی من است.
فکر می کنم باتری جدید نیاز دارد.
فکر می کنم باید با حفظ کردن یاد بگیری.
فکر می کنم باید بروی و دکتر را ببینی.
فکر می کنم بعضی از این عکس ها کم نور دیده اند.
فکر می کنم تقصیر شما بود.
فکر می کنم ماهیچه پایم کشیده شده است.
فکر می کنم ممکن است باردار باشم.
فکر می کنم من سوپ کدو حلوایی می خورم.
فکر می کنم چیز بدی خورده ام.
فکر می کنم کمی سیب زمینی پخته شده می خورم.
فکر می کنم کمی نخود سبز می خورم.
فکر می کنم گرما است.
فکر می کنم یک اشتباه در صورت حساب وجود دارد.
فکر می کنی باید چکار کنم؟
فکر می کنی ممکن است؟
فکر می کنید امتیاز نهایی چه خواهد شد؟
فکر می کنید این برای یک بچه چهار ساله مناسب است؟
فکر می کنید این جنس با دوام باشد؟
فکر نمی کنم ما قبلا ملاقات کرده باشیم.
فکر نمی کنم هیچکس مخالفت کند.
فیسبوک دارید؟
فیلم برنده جایزه در فستیوال کانس شد.
فیلم ترسناک است.
فیلم جنگی است.
فیلم درباره چیست؟
فیلم را دوست داشتی؟
فیلم مورد علاقه شما چیست؟
فیلم چقدر طول می کشد؟
فیلم چه ساعتی شروع می شود؟
فیلیپ عزیز،
قاب این عینک شکسته است.
قابلی ندارد.
قانون لباس پوشیدن وجود دارد؟
قایق بعدی به بانکوک چه ساعتی هست؟
قایق به لیسبون چه موقع است؟
قایق چه نوع تجهیزات جهت یابی دارد؟
قبلاً اینجا بوده اید؟
قد شما چقدر بلند است؟
قدردان خواهم بود اگر بتوانید این را برای من توضیح دهید.
قرقاول دوست دارم.
قرمز و آبی ارغوانی می سازند.
قرمز و سبز قهوه ای می سازند.
قرمز و سفید صورتی می سازند.
قسمت خنده دارش برای من اینه که
قسمت مبلمان کجاست؟
قطار بعدی به ویلنیوس چه ساعتی است؟
قطار دیر حرکت می کند.
قطار چه مدت اینجا توقف دارد؟
قطار کنسل شده است.
قفل خراب است.
قلاب روی گردنبند محکم است؟
قوطی باز کن نیاز دارم.
قيمت بلیط چقدر است؟
قیمت آن بر حسب کیلومتر چقدر است؟
قیمت آن تقریبا دویست دلار آمریکا است.
قیمت این بازی ویدیویی چند است؟
قیمت بلیت‌ها چقدر است؟
قیمت خوبی است.
قیمت درخواستی چند است؟
قیمت قابل مذاکره است؟
قیمت هر شب چند است؟
لاله‌ها دسته‌ای چند هستند؟
لامپ برق نیاز دارم.
لباس هایم کی آماده خواهند شد؟
لباست را دوست دارم.
لبخندی عالی داری.
لثه هایم درد می کنند.
لطفا اطلاعات دقیق تر برای ما بفرستید.
لطفا این را به اداره ما فکس کنید.
لطفا این فرم را پر کنید.
لطفا این چیزها را تمیز کنید.
لطفا اینجا صف بکشید
لطفا با من تماس بگیرید اگر هر سوالی دارید.
لطفا بنویسید.
لطفا به صورت کتبی تایید کنید.
لطفا به لاتین صحبت کن.
لطفا به من اطلاع بدهید اگر به کمک من نیاز دارید.
لطفا به من ماساژ صورت بدهید.
لطفا به من چسب زخم بدهید.
لطفا به من کمک کنید.
لطفا به من کمی ید بدهید.
لطفا تردید نکنید از خدمه پرواز ما بپرسید.
لطفا تردید نکنید تا با من تماس بگیرید.
لطفا جاده به مانیلا را به من نشان دهید.
لطفا جیب های خود را خالی کنید.
لطفا در را برای من باز بگذارید.
لطفا در صندلی خود بمانید.
لطفا در گوشه توقف کنید.
لطفا دندان مرا چک کنید.
لطفا دو طرف را کمی کوتاه کنید.
لطفا رزومه پیوست شده را ببینید.
لطفا روغن را عوض کنید.
لطفا شماره من را یادداشت کن.
لطفا صبر کنید
لطفا عمیق ترین تسلیت ما را بپذیرید.
لطفا قطع کنید و دوباره تماس بگیرید.
لطفا لاستیک ها را پمپ کنید.
لطفا ماشین را بشویید.
لطفا مرا فردا ساعت نه بیدار کنید.
لطفا مرا یک ساعت قبل از رسیدن بیدار کنید.
لطفا مستقیم ترین مسیر را بروید.
لطفا نگران نباش.
لطفا هرچه زودتر به این موضوع بپردازید.
لطفا پرداخت خود را فورا بفرستید.
لطفا پنجره را ببندید.
لطفا پیشخدمت را صدا بزن.
لطفا چند تا قاب عینک به من نشان دهید.
لطفا کابین خود را خالی کنید.
لطفا کاپوت را باز می کنید؟
لطفا کتاب های جدیدی که دارید به من نشان دهید.
لطفا کپی امضا شده قرارداد را بازگردانید.
لطفا یک بلیط برای من در ردیف دهم بگیر.
لطفا یک میکروفون خوب به من نشان دهید.
لطفا یک نسخه رومئو و ژولیت به من بدهید.
لطفا یک چاقو به من بدهید.
لطفا، کمی آلبوم های معماری به من نشان دهید.
لطفاً ابرویم را بردارید.
لطفاً انتهای مو را به داخل فر کنيد.
لطفاً این بار را به جایگاه تاکسی ببرید.
لطفاً این دندان را روکش کنید.
لطفاً این را اتو کنید.
لطفاً این را بیمه کنید، لطفا.
لطفاً این یکی را برای من نگه دارید.
لطفاً این یکی را پرو کنید.
لطفاً اینجا سیگار نکشید.
لطفاً با من یک عکس بگیرید.
لطفاً باندپیچی کنید.
لطفاً برای درد آن کاری بکنید.
لطفاً برای من کم آب داغ بیاورید.
لطفاً برای من یک نسخه بنویسید.
لطفاً بعد از من تکرار کن‎.
لطفاً بنشینید.
لطفاً به این نمایش ایمنی کوتاه توجه کنید.
لطفاً به من بگویید کجا پیاده شوم.
لطفاً به من رسید بدهید.
لطفاً به من نشان دهید چطور این فرم را پر کنم.
لطفاً به من پیامک بزن.
لطفاً به من چیزی در رنگ دیگر نشان دهید.
لطفاً تاکسی متر را روشن کنید.
لطفاً تمام بار و وسایل شخصی تان را پیش خود نگه دارید.
لطفاً تمام دستگاه های الکترونیکی را خاموش کنید.
لطفاً حالا به گیت شماره یک بروید.
لطفاً خطوط هوایی دیگر را چک کنید.
لطفاً رمز خود را وارد کنید.
لطفاً روی این نقشه نشان دهید کجا هستم.
لطفاً ساکت باش.
لطفاً سلام گرم من را به پدرتان برسانید.
لطفاً سیصد گرم برای من بکشید.
لطفاً صبحانه ام را ساعت هفت بفرستید.
لطفاً صدایش را بلند کن.
لطفاً صندلی خود را به موقعیت عمود برگردانید.
لطفاً فردا دوباره تماس بگیرید.
لطفاً فرق مرا از وسط باز کنید.
لطفاً فوراً با پلیس تماس بگیرید.
لطفاً لپ تاپ تان را از کیفش دربیاورید.
لطفاً لیست شراب ها را به من نشان دهید.
لطفاً ممکن است ابروهای مرا بردارید؟
لطفاً ممکن است برای من یک نسخه بنویسید؟
لطفاً ممکن است قیمت این را برای من ارزیابی کنید؟
لطفاً من را ببخش.
لطفاً منتظر بمانید تا شما را بنشانیم
لطفاً موی مرا از پیشانی به سمت عقب شانه کنید.
لطفاً موی مرا شامپو بزنید و مدل دهید.
لطفاً موی مرا کوتاه کنید و سشوار بکشید.
لطفاً هر چیز فلزی را توی سینی بگذارید.
لطفاً پاسپورت خود را آماده داشته باشید
لطفاً پاهایم را وکس کنید.
لطفاً پرواز بعدی به آمستردام را رزرو کنید.
لطفاً کسی را برای آن بفرستید.
لطفاً کمربندتان را ببندید.
لطفاً گوشی را نگهدارید.
لطفاً یک بطری آبجو به من بدهید.
لطفاً یک تاکسی برای من سفارش دهید.
لطفاً یک روزنامه امهری به من بدهید.
لطفاً یک قالب صابون به من بدهید.
لطفاً یک ماشین به هتل من بفرستید.
لطفاً یک نفر را برای بار من بفرستید.
لطفاً یک نقشه اینجا بکشید.
لطفاً یک نقشه شهر به من بدهید.
لطفاً یک کارت ویزیت با آدرس هتل به من بدهید.
لطفاً یک کراوات راه راه به من نشان دهید.
لطفاً یک کم دیگر از پشت گردن را کوتاه کنید؟
لطفاً یک گزارش سرقت پر کنید.
لطفاً یکی دیگر به من نشان بدهید.
لطفاًً اتاق را تمیز کنید
لطفاًً موهایم را بلوند کنید.
لنز تماسی می پوشید؟
لوله بازکن نیاز دارم.
لپ تاپ من دزدیده شده است.
لیست شماره ها را دارید؟
لیست نرخ های خود را به من نشان دهید، لطفا.
لیستی از مهمانپذیر جوانان دارید؟
لیلی مدیر فروش بزرگی است.
ما آنرا خیلی دوست داریم.
ما از ده صبح تا هشت شب، هفت روز هفته باز هستیم.
ما از راه آهن کابلی بالا می رویم؟
ما از راه کوهستان بالا می رویم؟
ما از شنیدن از دست دادن شما بسیار متاسفیم.
ما از طریق دوستان ملاقات کردیم.
ما الان فکس شما را دریافت کردیم.
ما امشب یک مهمانی خصوصی داریم.
ما اهل سوئد هستیم.
ما با هم کار می کنیم.
ما باید برگردیم.
ما بدین وسیله سفارش شما را تایید می کنیم.
ما بسیار به تو افتخار می کنیم!
ما بنزین تمام کرده ایم.
ما به کسی با مدرک نیاز داریم.
ما بیش از یک ساعت منتظر بوده ایم.
ما بیشتر از سی دقیقه قبل سفارش دادیم.
ما تقریبا آنجا هستیم؟
ما تنباکو پرورش دادیم.
ما جداگانه پرداخت می کنیم.
ما حراج کرده ایم.
ما حساب مشترک داریم.
ما خانه خواهیم ماند.
ما خوشحال می شویم شما را به دخترمان معرفی کنیم.
ما خوشحال هستیم که ازدواج پسرمان را اعلام کنیم.
ما خوشحال هستیم که شما را به عروسی مان دعوت کنیم.
ما خوشحال هستیم که نامزدی دخترمان را اعلام کنیم.
ما خوشحالیم که به شرکت شما سفارش بدهیم.
ما داریم به کدام سینما می‌رویم؟
ما داریم می رویم.
ما در یک آپارتمان جدید زندگی می‌کنیم.
ما دو فنجان شکلات داغ می خواهیم.
ما دو مافین کرنبری می خوریم.
ما دو پسر و یک دختر داریم.
ما دوست داریم به شکار برویم.
ما دوست داریم سفارش مان را کنسل کنیم.
ما دوست داریم شما به مهمانی ما بیایید.
ما دوست داریم فیلم سیاه و سفید ببینیم.
ما دوست داریم چند کتاب زبانشناسی امانت بگیریم.
ما دیر می رسیم؟
ما را به آسانی پیدا کردید؟
ما راهنما نیاز داریم.
ما سعی خواهیم کرد عکس چهره نگاری شده او را درست کنیم.
ما شاه میگو نداریم.
ما شرایط پرداخت شما را می پذیریم.
ما شهروندان مراکش هستیم.
ما صدف می‌خواستیم.
ما عادت داشتیم با هم به ماهیگیری برویم.
ما عجله داریم.
ما فقط باید کمی صبر کنیم.
ما قبلا ملاقات نکردیم؟
ما مشتاقانه منتظر تایید شما هستیم.
ما مهمان داریم.
ما می خواهیم پیش غذا سفارش دهیم، لطفا.
ما می خواهیم چند آلبوم عکس بخریم.
ما می خواهیم کمی دسر سفارش دهیم، لطفا.
ما می‌توانیم معامله‌ای با هم بکنیم.
ما نرخ ویژه برای تمدید اقامت پیشنهاد می دهیم.
ما نمی توانیم دیگر بیشتر منتظر بمانیم.
ما هفت شب هفته باز هستیم.
ما همه وانیل دوست داریم.
ما واقعاً از مسافرت‌مان لذت بردیم.
ما پرتقال خواهیم خورد.
ما پنج آزمون داریم.
ما پیاز کاشتیم.
ما کارت اعتباری قبول می کنیم.
ما کجا هستیم؟
ما کمی بال مرغ می خوریم، لطفا.
ما کمی گلابی می خواهیم.
ما گندم سیاه پرورش می دهیم.
ما یک اتاق دو نفره با یک تخت اضافی نیاز داریم.
ما یک گذرنامه مشترک داریم.
ما یک گروه چهار نفره هستیم.
مادرم عاشق سریالهای تلویزیونی است.
مادرم پزشک است.
مارمالاد، لطفا.
ماساژ پوست سر می خواهم.
ماشین خراب شده است.
ماشین روغن از دست می دهد.
ماشین شرکت وجود دارد؟
ماشین ظرف شویی چطور کار می کند؟
ماشین لباسشویی چطور کار می کند؟
ماشین من باز شده است.
ماشین من در شیلی ثبت شده است.
ماشینم خراب شد.
ماشینم روشن نمی شود.
مانیکور می خواهم، لطفا.
ماه عسل من شیش ماه طول کشید
ماه های بهار مارچ، آپریل و مه هستند.
ماه های تابستان ژوئن، جولای و اوت هستند.
ماه های زمستان دسامبر، ژانویه و فوریه هستند.
ماه های پاییز سپتامبر، اکتبر و نوامبر هستند.
ماه گذشته.
ماهی ۹۰۰ دلار.
ماکارونی، لطفاً.
مایل به مذاکره هستند؟
مایلید آن را پرو کنید؟
مایکروفر چطور کار می کند؟
مبارک باشد!
متأسفانه اشتباه می کنید.
متأسفانه نه.
متأسفم این تعمیر نمی شود.
متأسفم این کراوات خیلی ساده است.
متأسفم که شما را منتظر گذاشتم.
متأسفم، اما این آخری است.
متأسفم، این امضای من نیست.
متأسفم، تمام میزها الان پر هستند.
متأسفم، در حال حاضر اتاق خالی نداریم.
متأسفم، ما تعطیل هستیم.
متأسفم، ما کارت اعتباری قبول نمی کنیم.
متأسفم، نمی توانم بیایم.
متأسفم، کاملا رزرو شده است.
متاسفانه این بی معنی است.
متاسفم از قبل برنامه ریزی کرده ام.
متاسفم او مرخصی بیماری است.
متاسفم نمی توانم اجازه بدهم بروید.
متاسفم نمی توانید آن را ببرید.
متاسفم نمی‌توانید.
متاسفم که مزاحم شما شدم.
متاسفم، آن را تمام کرده ایم.
متاسفم، اما این غیرممکن است.
متاسفم، اما سوپ میگو تمام شده است.
متاسفم، او در جلسه است.
متاسفم، او در حال حاضر در دسترس نیست.
متاسفم، او روی خط دیگری است.
متاسفم، ایشان در حال حاضر داخل نیستند.
متاسفم، در حال حاضر سرم شلوغ است.
متاسفم، در حال حاضر هیچی موجود نیست.
متاسفم، دیگر نمی‌توانم حرف بزنم.
متاسفم، شما نمی توانید وارد شوید.
متاسفم، ما تمبر نمی‌فروشیم.
متاسفم، ما فقط پول نقد قبول می‌کنیم.
متاسفم، من نمی رقصم.
متاسفم، نمی‌توانم.
متر پارکینگ کجاست؟
مترو تا چه موقع دیر کار می کند؟
متشکرم که آمدی.
متشکرم که امروز به اینجا آمدید.
متشکرم، خوشمزه بود.
متشکرم، عصر عالی داشتم.
مثبت سه درجه.
مثل دستکش اندازه من است.
مثل رعد و برق است.
مثل قبل است.
مجرد هستی؟
مجسمه های مومی کجا هستند؟
محدود زمانی برای سخنرانی ها چیست؟
محدودیت سرعت در آزاد راه ها چیست؟
محموله جدید شما چه موقع می رسد؟
مخالف هستم.
مخروطی در پشت، لطفا.
مدارک من با شرایط این موقعیت مطابق است.
مدرسه ابتدایی این نزدیکی وجود دارد؟
مدل جدید می خواهم.
مدل مو جدید شما عالی است.
مدل مویی را که دوست دارید انتخاب کنید.
مرا اینجا پیاده کنید، لطفا.
مرا ببرید اینجا، لطفا.
مرا ببوس ‎.
مراقب باش، خیابان ها بسیار لغزنده هستند.
مراقب باشید، درها در حال بسته شدن هستند.
مراقبت کن!
مرسی! تو هم همینطور!
مرکز شهر کجا است؟
مزاحم نشوید
مزه‌اش چطور است؟
مسابقات جودو کجا برگزار خواهد شد؟
مسابقه چه ساعتی شروع می شود؟
مسافرت چطور بود؟
مساله ای نیست.
مستقیم ادامه بدهید تا از چند چراغ راهنمایی رد شوید.
مستقیم بروید. سپس به چپ بپیچید.
مستقیم جلو.
مستقیم رو به روی شما خواهد بود.
مشاوره چه ساعتی است؟
مشتاق آن هستم.
مشکل چیست، آقا؟
مشکلی در ترمز ها وجود دارد.
مشکلی در فرمان وجود دارد.
مشکلی در فشار روغن وجود دارد.
مشکلی در کامپیوترم وجود دارد.
مشکلی پیش آمده؟
مطمئن نیستم.
مطمیئنم شما والدین فوق العاده ای خواهید بود.
معتقدم در جمع صورتحساب اشتباه شده است.
معده ام درد می کند.
معده ام ناراحت است.
معذرت می خواهم.
معلم به من کمک کرده است.
معلم سال گذشته تو چه کسی بود؟
معمولا چکار می کنی وقتی سوار قطار هستی؟
معمولا کجا می روید وقتی بیرون غذا می خورید؟
معنی آن کلمه به انگلیسی چیست؟
مغازه معاف از مالیات کجا است؟
مغازه ها بعد از دو بعد از ظهر بسته هستند.
مغازه ها تا ساعت دو باز هستند.
مفصل هایم درد می کنند.
مقابل اداره پست.
مقاله با عجله نوشته شده بود.
مقدار زیادی یخ، لطفا.
مقداری سیب در یخچال وجود دارد.
مقداری شوینده نیاز دارم.
مقداری کیسه زباله نیاز دارم.
مقصد شما چیست؟
ملک مدرن می خواهید یا قدیمی؟
ملکی برای فروش دارید؟
ممم. فکر می کنم گم شدم.
ممنوعیت ورود
ممکن است آن را آنجا پیدا کنید.
ممکن است آن را برایم کادوپیچ کنید؟
ممکن است آن را به هتل من بفرستید؟
ممکن است آن را تعمیر کنید وقتی منتظر هستم؟
ممکن است اتاق را دیرتر تحویل بدهم؟
ممکن است اتاق من را تمیز کنید؟
ممکن است اتاقی برای تاریخ دیگری رزرو کنم؟
ممکن است این را آدرس نیجریه بفرستيد؟
ممکن است باعث شود احساس خواب آلودگی کنید.
ممکن است به من ملافه بدهید؟
ممکن است به من کمک کنید؟
ممکن است خودم را معرفی کنم؟
ممکن است دوباره آن را چک کنید؟
ممکن است شما را به نامزدم معرفی کنم؟
ممکن است قیمت بهتری به من بدهید؟
ممکن است لطفاً این بسته را هرچه سریع تر بفرستيد؟
ممکن است لطفاً باتری را شارژ کنید؟
ممکن است لطفاً باتری ساعتم را عوض کنید؟
ممکن است لطفاً عجله کنید؟
ممکن است لطفاً فشار تایر را چک کنید؟
ممکن است لطفاً پاسپورت مرا مهر کنید؟
ممکن است لطفاً کابین مرا نشانم دهید؟
ممکن است لطفاً‌ مایع ترمز را پر کنید؟
ممکن است لطفاً‌ کمی آب به رادیاتور اضافه کنید؟
ممکن است لپ تاپ را به من بدهید؟
ممکن است لیست شراب را ببینم، لطفا؟
ممکن است نام و آدرس شما را داشته باشم؟
ممکن است چند تا چینی سفید به من نشان بدهید؟
ممکن است چیزی برای قطع شدن درد به من بدهید؟
ممکن است یک اتو به من بدهید؟
ممکن است یک جفت جوراب به من بدهید؟
ممکن است یک حوله به من بدهید؟
ممکن است یک ساعت مچی ببینم که تاریخ را نشان می دهد؟
ممکن است یک فرم اظهارنامه گمرک دیگر به من بدهید؟
ممکن است یک کنیاک خوب پیشنهاد کنید؟
ممکن است یک کپی از گزارش تصادف داشته باشم؟
ممکن است یک کیسه خرید به من بدهید، لطفا؟
ممکنه لطفاً یک گواهی ریز حساب بانکی بدهید؟
من آب پرتقال می خورم، لطفاً.
من آبجو محلی می خواهم.
من آخرین اتوبوس را از دست دادم.
من آخرین شماره این مجله را می خواهم.
من آرام هستم.
من آرام و کارآمد کار می کنم.
من آرایشم را دوست دارم.
من آسم دارم.
من آسیب روانی دیده ام.
من آشپزی کردن را دوست دارم.
من آلبانیایی هستم.
من آمریکایی هستم.
من آموزش می بینم که مهندس باشم.
من آن را امروز می خواهم.
من آن را تا ساعت پنج نیاز دارم.
من آن را کمی گران یافتم.
من آنرا می‌گیرم.
من آنفولانزا گرفته‌ام.
من آنها را امشب لازم دارم.
من آووکادو دوست دارم.
من آکاردئون می نوازم.
من اتاق دیگری می‌خواستم.
من اتریشی هستم.
من اختاپوس می خورم، لطفا.
من ارکیده نیاز دارم.
من از این دارو استفاده می کنم.
من از بی خوابی رنج می برم.
من از تلفن در اتاقم استفاده خواهم کرد.
من از خرید کردن متنفر هستم.
من از دماغم برای بو کردن استفاده می کنم.
من از سو هاضمه رنج می برم.
من از شانس گسترش دانش خود قدردانی می کنم.
من از عهده خرید این بر نمی آیم.
من از پله ها افتادم.
من از چشم‌هایم برای دیدن استفاده می‌کنم.
من از کار کردن در فضای باز لذت می برم.
من استاد هستم.
من استقبال می کنم از فرصت برای بحث جزییات بیشتر.
من استیک با سیب زمینی سرخ کرده می خورم.
من استیک راسته دوست دارم.
من اسموتی پاپایا می خواهم، لطفا.
من اسپانیایی صحبت نمی کنم.
من اشتراک این مجله را دارم.
من اشکال نمی بینم که هرروز با قطار سفر کنم.
من اصلا قانع نشدم.
من اغلب به سفرهای کاری می روم.
من الان آماده ام سفارش دهم.
من الکل نمی نوشم.
من امشب خانه می مانم.
من املت می خورم.
من انبه هم دوست دارم.
من انعام گذاشتم.
من او را بهترین دندان پزشکی که می شناسم به شمار می آورم.
من ایستگاه بعد پیاده می شوم.
من این اتاق را برای یک روز می گیرم.
من این را خواهم خرید.
من این را ده یورو جایی دیگر دیدم.
من این را سفارش ندادم.
من این لباس را برمی‌دارم.
من این موقعیت را به عنوان چالشی خوشایند می بینم.
من این کیک را برای تو درست کردم.
من اینجا آمدم تا درس بخوانم.
من اینجا با شما منتظر می مانم، نگران نباشید.
من اینجا تنها هستم.
من اینجا زندگی می کنم.
من اینطور فکر نمی‌کنم.
من با دوستان زندگی می کنم.
من با زنم زندگی می‌کنم.
من با زنم هستم.
من با سالاد شروع خواهم کرد.
من با نظر شما موافق نیستم.
من با نماینده آرژانتین اینجا هستم.
من با همکارانم هستم.
من با پدرم هستم.
من با کارت اعتباری خواهم پرداخت.
من با یک ماشین تصادف کرده ام.
من باانگیزه هستم.
من بادمجان دوست ندارم.
من بارهای پرسرصدا را دوست ندارم.
من بازنشسته هستم.
من باغبانی دوست دارم.
من بالاترین توصیه ام را به او می دهم.
من باگت می خواهم.
من باید با سفارتخانه تماس بگیرم.
من باید بروم و دوستانم را پیدا کنم.
من باید دندانپزشک را ببینم.
من بدم می‌آيد کراوات بزنم.
من برای آزمون زبان آماده هستم.
من برای این به شما بیست فرانک می دهم.
من برای تقریبا دو سال سرپرست او بودم.
من برای دسر بستنی تمشک می خورم.
من برای شام پرداخت خواهم کرد.
من برای شام کتلت گوشت گوساله می خورم.
من برای ناهار بلدرچین می خواهم.
من برای همه پرداخت می کنم.
من برای پناهندگی در گذشته اقدام کرده ام.
من برشتوک دوست دارم.
من برنامه دارم دو هفته بمانم.
من بستنی می‌خواهم.
من بعداً بازخواهم گشت.
من بلال می‌خواستم.
من بلیط الکترونیکی دارم.
من بلیط خواهم گرفت.
من بلیطم را گم کردم.
من بن هستم.
من بنگالی دوست دارم.
من به ادبیات علاقه دارم.
من به ادبیات علمی علاقه دارم.
من به تاریخ علاقه دارم.
من به تجویز یک آرام بخش نیاز دارم.
من به تنهایی زندگی می کنم.
من به تو اعتماد دارم.
من به تو تلفن خواهم کرد.
من به تو توصیه می کنم کمی استراحت کنی.
من به تو یاد خواهم داد تا پیانو بنوازی.
من به خودم درس دادم.
من به دکتر نیاز دارم.
من به راکفلر سنتر می روم.
من به راگبی علاقه ندارم.
من به رمان های پلیسی علاقه دارم.
من به زبان شما صحبت نمی کنم.
من به زبان ها علاقه دارم.
من به شما اجازه خواهم داد که به کار خود برگردید.
من به عنوان مترجم کار می کنم.
من به عکاسی علاقه دارم.
من به موزاییک علاقه دارم.
من به ندرت بالای صد کیلومتر رانندگی می کنم.
من به نواکائین واکنش نشان می دهم.
من به هنر اروپایی علاقه دارم.
من به هیچ دارویی حساسیت ندارم.
من به وکیل نیاز دارم.
من به چین می‌روم.
من به گرد و خاک حساسیت دارم.
من به گرده حساسیت دارم.
من به گنوا می روم.
من به یک رول بسته بندی پلاستیکی نیاز دارم.
من به یک وکیل چینی زبان نیاز دارم.
من بودایی هستم.
من بوقلمون برشته سفارش دادم.
من بی حوصله هستم.
من بی خدا هستم.
من بیماری قارچی انگشتان پا دارم.
من بیمه سلامتی ندارم.
من بیمه نیاز ندارم.
من بیمه پوشش کامل می خواهم.
من تا پانزدهم ژوئن خواهم ماند.
من تابلو را ندیدم.
من تازه رسیده ام.
من تخم مرغ سرخ شده را ترجیح می دهم.
من ترجیح می دهم اینجا سیگار نکشی.
من ترجیح می دهم با اتوبوس بروم.
من ترسیده ام.
من ترم بعد زیست شناسی درس خواهم داد.
من تشنه هستم.
من تقریبا آنها را دوست ندارم.
من تقریبا خوب نفهمیدم.
من تماس بیدار شدن دریافت نکردم.
من تمام قلبم عاشق تو هستم.
من تمام وقت کار می‌کنم.
من تنها هستم.
من تنها وسایلی برای استفاده شخصی دارم.
من تنیس بازی می‌کنم.
من تو را بسیار جذاب یافتم.
من تو را به عروسی دعوت می کنم.
من توریست هستم.
من توصیه می کنم ماشین کرایه نکنید.
من توفو را امتحان خواهم کرد.
من تگ بار دریافت نکردم وقتی ثبت کردم.
من جاروبرقی نیاز دارم.
من جدا شده ام.
من جدی هستم.
من جگر دوست ندارم.
من حامله هستم.
من حامی این تیم هستم.
من حروف اول اسمم را روی این می خواهم.
من حسابدار کارآموز هستم.
من خارجی هستم.
من خسته هستم.
من خواهم شست و تو خشک کن.
من خودم پختم.
من خوردنم تمام نشده است.
من خورشت سبزیجات می خورم.
من خوش بین هستم.
من خوشحال می شوم شما را ملاقات کنم، آقای دیه گو گارسیا.
من خوشحال هستم.
من خون زیادی از دست داده ام.
من خونریزی دارم.
من خویشاوندان را بازدید می کنم.
من خیلی تحت تاثیر این فیلم نبودم.
من دارم آموزش می‌بینم تا پرستار شوم.
من دارم اردو یاد می گیرم.
من دارم به خانه می‌روم.
من دارم یاد می گیرم ساکسیفون بنوازم.
من دامنی با رنگ آبی تیره تر می خواهم.
من دانشجو هستم.
من دانشجوی سال اول هستم.
من در آرژانتین به دنیا آمدم اما در انگلیس بزرگ شدم.
من در اتاقم مشکلی دارم.
من در ایستگاه قطار هستم.
من در بلژیک زندگی می‌کنم.
من در ترانزیت برای سنگاپور هستم.
من در تعطیلات هستم.
من در خانه کار می‌کنم.
من در لیست مهمان هستم.
من در هتل فور سیزن می مانم.
من در پیدا کردن راهم در اطراف مشکل دارم.
من در کالج درس می‌خوانم.
من در کتابخانه بودم.
من در کلمبیا به دنیا آمدم.
من در گروه می خوانم.
من در یک فروشگاه کار می‌کنم.
من در یک گروه موسیقی هستم.
من درخواست قرار ملاقات با آقای ونگ دارم، لطفا.
من دریازده شده‌ام.
من دستمال سفره لازم دارم.
من دستور زبان عربی عالی یاد گرفتم.
من دعوت شده بودم ارکستر سمفونی بشنوم.
من دنبال آقای لی می گردم.
من دنبال خانه تراس می گردم.
من دنبال داروخانه می گردم.
من دنبال دستکش هایی می گردم.
من دنبال روسری می گردم.
من دنبال مکسیم می گردم.
من دنبال نقاشی های هنرمندان مشهور بلژیکی می گردم.
من دنبال چیزی به رنگ بژ می گردم.
من دنبال کار می‌گردم.
من دنبال یک آپارتمان می گردم.
من دنبال یک جفت شلوار می گردم.
من دنبال یک سوهان ناخن می گردم.
من دنبال یک شامپو می گردم.
من دنبال یک فر برقی می گردم.
من دنبال یک قطعه جواهر کوچک می گردم.
من دنبال یک ماوس برای کامپیوترم می گردم.
من دندان‌هایم را مسواک می‌زنم.
من دنده گاو می خورم، لطفا.
من دو تا لامپ بیست و پنج وات می خواهم.
من دو تخته شکلات تلخ می خواهم.
من دو تکه بار دستی دارم.
من دو تکه می خواهم، لطفا.
من دو زبان صحبت می کنم.
من دو شب خواهم ماند.
من دو پا برای دویدن دارم.
من دو گوش برای شنیدن دارم.
من دوست دارم از خانه مجلس دیدن کنم.
من دوست دارم برای استراحت به جایی بروم.
من دوست دارم به موسیقی گوش کنم.
من دوست دارم به یک تئاتر دراماتیک بروم.
من دوست دارم تلویزیون ببینم.
من دوست دارم توسط یک زن معاینه شوم.
من دوست دارم در مرکز شهر بمانم.
من دوست دارم در کوه ها قدم بزنم.
من دوست دارم شما را به آلیس معرفی کنم.
من دوست دارم شما را به شام دعوت کنم.
من دوست دارم صبحانه را در کابینم بخورم.
من دوست دارم فوتبال آمریکایی تماشا کنم.
من دوست دارم کارتون ببینم.
من دوست دارم یه فشن شو ببینم.
من دوستان خود را به دقت انتخاب می کنم.
من دوشنبه می روم.
من دوقلو دارم.
من دکترای حقوق دارم.
من دیوانه تو هستم.
من رئیس دپارتمان هستم.
من را به بیمارستان ببرید!
من را به صندلی ام می برید، لطفا؟
من را تنها بگذار.
من رزرو را در ریاض تأیید کردم.
من رزرو کردم.
من رست بیف می خورم.
من رنگ را دوست ندارم.
من رها کردم.
من رومانیایی صحبت می‌کنم.
من زمان خوبی با تو داشتم.
من زن هستم.
من زیاد درباره این فیلم مشتاق نیستم.
من زیاد می خوانم.
من ساعت پنج دنبالت می آیم.
من ساعت یک و نیم بعدازظهر بازخواهم گشت.
من ساعتم را گم کردم.
من سالاد میوه می‌خواستم.
من سالاد کس کس می خورم.
من سالمون کباب شده می خواهم.
من ساندویچ تن ماهی می خواهم، لطفا.
من سایزم را نمی دانم.
من سفارش داده ام، متشکرم.
من سفر کردن را دوست دارم.
من سه بطری ویسکی دارم.
من سوسیس می‌خواستم.
من سوپ سیب زمینی دوست دارم.
من سوپ مرغ خواهم خورد، لطفاً.
من سوپ پیاز فرانسوی می خواهم.
من سکه جمع می کنم.
من سیب‌زمینی خواهم خورد.
من سیر هستم.
من سیر هم دوست دارم.
من سیر کاشتم.
من سیک هستم.
من شاه ماهی خام می خواهم، لطفا.
من شرمنده هستم.
من شش تا تخم مرغ می خواهم.
من شما را به او وصل می‌کنم.
من شما را به خاطر سرعت زیاد متوقف کردم.
من شما را به عنوان دوست اضافه می کنم.
من شما را به یک نوشیدنی دعوت می کنم.
من شماره رمز کارتم را فراموش کرده ام.
من شنا را دوست دارم.
من شنیده ام آتن مکان زیبایی است.
من شهروندی سنگاپور را دریافت کردم.
من شگفت زده هستم.
من صبح ترک می کنم.
من طلای هجده عیار را ترجیح می دهم.
من ظهر یک ساعت وقت ناهار دارم.
من عاشق بار رفتن هستم.
من عاشق بیرون رفتن هستم.
من عاشق تو هستم.
من عاشق رقصیدنم.
من عاشق سینما رفتن هستم.
من عاشق پنیر پیتزا هستم.
من عاشقت هستم ‎, من دوستت دارم.
من عصبانی هستم.
من عصبی هستم.
من عضو انجمن دانشجویان هستم.
من عضو باشگاه هستم.
من علاقه دارم بیشتر درباره این ملک بدانم.
من عینک نیاز دارم.
من عینکم را شکستم.
من عینکم را گم کرده ام.
من غذای هندی دوست دارم.
من فانوس نیاز دارم.
من فایل را روی میز شما می گذارم.
من فرانسوی، اسپانیایی، و کمی اسلواکی صحبت می کنم.
من فردا ترک می کنم.
من فقط خیلی کم هلندی صحبت می کنم.
من فقط می گردم، متشکرم.
من فقط نیاز دارم تمرین کنم.
من فقط پنج ین دارم.
من فقط یک ساندویچ ژامبون می خورم.
من فلفل دلمه دوست دارم.
من فکر می کنم اشتباهی وجود دارد.
من فکر می کنم اگر کسی می توانست مسیر را به من بگوید.
من فکر می کنم ما باید ملاقات کنیم.
من فکر می کنم موقعیت ناخوشایند است.
من فکر می کنم کنسرت افتضاح بود.
من فکر نمی کنم کوهنوردی لذت بخش است.
من فکر کردم او چیز دیگری گفت.
من قارچ با سس سویا می خورم.
من قبلا قول دادم سوفیا را این بعدازظهر ببینم.
من قبلا پرداخت کرده ام.
من قبلاً این آزمایش را انجام داده ام.
من قبلاً این بیماری را نداشتم.
من قبلاً به خاطر زخم معده تحت درمان قرار گرفته ام.
من قربانی یک کلاهبرداری بودم.
من قطار را از دست دادم.
من لباس شب نیاز دارم.
من لباس ها را دوست دارم.
من لبو با پنیر بز می خواهم، لطفا.
من لبو کاشتم.
من لثه متورم دارم.
من لهجه دارم.
من لوبیا سبز ترجیح می دهم.
من لیمو دوست دارم.
من ماهی حلوای سرخ شده دوست دارم.
من ماهی خال مخالی سرخ شده می خواهم.
من ماهی قزل آلا دودی می خورم.
من ماهی مرکبی سرخ شده خواهم خورد.
من ماهی نمی خورم.
من مبتدی هستم.
من متاهل هستم.
من مترجم نیاز دارم.
من مجبورم تاریخ قرار ملاقات مان را تغییر دهم.
من مدیر بازاریابی هستم.
من مذهبی نیستم.
من مرد هستم ‎.
من مرغابی می خورم.
من مسلمان هستم.
من مسیحی هستم.
من مشتاق هستم به امکان کارکردن با یکدیگر.
من مشتاق هستم درباره این با شما بحث کنم.
من مشتاق هستم شما را به زودی ببینم!
من مصمومیت غذایی دارم.
من مطمئن هستم که او بی گناه است.
من مطمئنم که او برنده خواهد شد.
من معتقدم چندین دلیل وجود دارد.
من معلم هستم.
من معمولا تعطیلاتم را در کشور می گذرانم.
من مقداری بیکن می‌خواهتم.
من مقداری حوله کاغذی نیاز دارم.
من منتظر کسی هستم.
من موزارلا دوست دارم.
من می آیم تا بسته را بگیرم.
من می خواستم در خارج از کشور زندگی کنم.
من می خواهم اقامتم را چند روز دیگر تمدید کنم.
من می خواهم این را با پست ثبت شده بفرستم.
من می خواهم این چک مسافرتی را نقد کنم.
من می خواهم با سئول تماس بگیرم.
من می خواهم با سفارت کشورم تماس بگیرم.
من می خواهم برای کوتاه کردن مو وقت بگیرم.
من می خواهم بهترین غذای محلی را بخورم.
من می خواهم دلار آمریکا با یورو مبادله کنم.
من می خواهم رزرو را کنسل کنم.
من می خواهم صبحانه برای فردا سفارش دهم.
من می خواهم عینک های قوی تری را امتحان کنم.
من می خواهم مقداری پول واریز کنم.
من می خواهم ناخن هایم را لاک بزنم.
من می خواهم چند تا اسباب بازی برقی ببینم.
من می خواهم چند تا لیوان آبجو ببینم.
من می خواهم چند کتاب رنگ آمیزی ببینم.
من می خواهم کمی نوشیدنی سفارش بدهم.
من می خواهم که ناخنهایم را کوتاه و شکل بدهید.
من می خواهم یک آپارتمان برای اجاره پیدا کنم.
من می خواهم یک آپارتمان دو خوابه اجاره کنم.
من می خواهم یک انگشتر زنانه ببینم.
من می خواهم یک انگشتر طلا ببینم.
من می خواهم یک بند ساعت چرمی ببینم.
من می خواهم یک تصادف را گزارش دهم.
من می خواهم یک تماس با هزینه طرف مقابل بگیرم.
من می خواهم یک جفت چکمه های ولینگتون را ببینم.
من می خواهم یک رمان سواحیلی بخرم.
من می خواهم یک رنگ روشنتر را ببینم.
من می خواهم یک روز زودتر ترک کنم.
من می خواهم یک قایق بزرگتر کرایه کنم.
من می خواهم یک لپ تاپ بخرم.
من می خواهم یک ماشین دو در کرایه کنم.
من می خواهم یک مجموعه چمدانهای کارآمد ببینم.
من می خواهم یک میز برای امشب رزرو کنم.
من می خواهم یک هدیه ویژه بخرم.
من می خواهم یک وقت بگیرم.
من می خواهم یک پیغام با ایمیل بفرستم.
من می خواهم یک کتاب راهنما بخرم.
من می خواهم یک کرونومتر ببینم.
من می خواهم یک کپی از مدرک درخواست کنم.
من می خواهم یک گلیم دست باف ببینم.
من می گویم که شما تماس گرفتید.
من میوه های رسیده دوست دارم.
من می‌خواستم پول را تبدیل کنم.
من می‌خواستم یک دوچرخه کرایه کنم.
من می‌خواستم یک فیلم کمدی ببینم.
من می‌خواهم بخوابم.
من می‌خواهم به این آدرس بروم.
من می‌‌خواستم پیشنهادی بکنم.
من ناامید نیستم.
من ناراحت هستم.
من ناراضی هستم.
من نارگیل دوست دارم.
من نامزد هستم.
من نتوانستم این صبح پیوست را باز کنم.
من نسخه دارم.
من نظر او را می فهمم.
من نعنا دوست دارم.
من نقد خواهم پرداخت.
من نمی توانم این را بخورم.
من نمی توانم فوتبال را تحمل کنم.
من نمی توانم هیچ مخالفتی ببینم.
من نمی‌توانم گندم بخورم.
من نوشیدنی ام را بدون یخ سفارش دادم.
من نگران هستم مجبور شوم قرارملاقاتمان را کنسل کنم.
من نگران هستم.
من نی ترسم.
من نیاز به مشاوره پزشکی دارم.
من نیاز دارم به دادگاه بروم.
من نیاز دارم تعدادی فتوکپی بگیرم.
من نیاز دارم تماس بگیرم.
من هر چیزی شما توصیه کنید می خورم.
من هشت شروع می کنم و پنج تمام می کنم.
من هم امیدوارم.
من هم عاشق تو هستم.
من هم نان کنجد دوست دارم.
من هم همین طور.
من هم، از ملاقات شما خوشحالم.
من همه گیاهان را به جز گشنیز دوست دارم.
من همچنین نیاز دارم نیم کیلوگرم آرد بخرم.
من همیشه نقاشی کشیدن درختان را دوست داشتم.
من همینطور فکر می کنم.
من هندو هستم.
من هنوز آماده سفارش دادن نیستم.
من هنوز تصمیم نگرفته ام.
من هنوز منتظر صبحانه ای هستم که سفارش دادم.
من هنوز پرداخت این ماه را دریافت نکرده ایم.
من هویج خواهم خورد.
من هچ بچه ای ندارم.
من هیجان زده هستم.
من هینا هستم، مدیر فروش.
من هیچ باری ندارم.
من هیچ تجربه کاری در این زمینه ندارم.
من هیچ وقت گلف دوست نداشتم.
من هیچ پول خردی ندارم.
من واقعا برای این اشتباه معذرت می خواهم.
من واقعا متاسفم، فکر نمی کنم بتوانم.
من واقعا نمی دانم چطور از حمایت تو تشکر کنم.
من واقعاً از پیتزا متنفرم.
من وضعیت پناهندگی دارم.
من وقت ندارم.
من وگان هستم.
من ویزای توریستی دارم.
من ویزای دانشجویی دارم.
من ویزای کار دارم.
من ویلون می نوازم.
من پاستا می خورم.
من پاشنه کفشم را شکستم.
من پانزده سال تجربه کاری به عنوان پرستار دارم.
من پانصد دلار چک مسافرتی دارم.
من پرسشی دارم.
من پروتستانی هستم.
من پسورد بانک اینترنتی را فراموش کردم.
من پناهندگی سیاسی نیاز دارم.
من پنکیک را ستایش می کنم.
من پودینگ برنج دوست دارم.
من پولم را پس می خواهم.
من پیاده روی دوست دارم.
من پیاز دوست ندارم.
من پیتزای سبزیجات می خواهم.
من پیشنهاد می کنم آنجا بروی.
من پیشنهاد می کنم با جیا صحبت کنی.
من چمن درو می کنم.
من چند عدد خودکار نیاز دارم.
من چند کارت پستال با منظره بیگ بن می گردم.
من چه باید بپوشم؟
من چیزی ساخته شده از پنبه می خواهم.
من چیزی ندیدم.
من ژله دوست دارم.
من ژله سیاه را ترجیح می دهم.
من کاتولیک هستم.
من کار نمی‌کنم.
من کاربر باتجربه اکسل هستم.
من کاملاً موافقم.
من کتری را روشن می کنم.
من کدو سبز ورقه ای می خواهم.
من کرفس دوست دارم.
من کسی را می آورم که می تواند کمک کند.
من کلاه خز می خواهم.
من کلیدم را گم کردم.
من کلیدهایم را در ماشین جا گذاشته ام.
من کمی آب سیب می خواهم.
من کمی از اینها می خواهم.
من کمی اسفناج می خورم.
من کمی انجیر کارامل شده می خواهم.
من کمی بادام زمینی شور نشده می خواهم.
من کمی بیشتر سیب زمینی سرخ کرده می خواهم.
من کمی توت فرنگی می خواهم.
من کمی خرچنگ سرخ شده می خورم، لطفا.
من کمی خیارشور می خواهم.
من کمی دیر می رسم.
من کمی سوپ گوجه فرنگی می خورم، لطفا.
من کمی قهوه با شیر می خورم.
من کمی مربای زرد آلو دوست دارم.
من کمی موز می خورم.
من کمی نودل می خورم.
من کمی هم کلم می خورم.
من کمی پنکیک با شربت افرا می خواهم.
من کمی پنیر خامه ای می خواهم.
من کمی چای می خورم.
من کمی کیوی می خورم.
من کمی گل باغ می خواهم.
من کوکتل می خواهم، لطفا.
من کیف پولم را فراموش کرده ام.
من گذرنامه دیپلماتیک دارم.
من گردو دوست ندارم.
من گرسنه‌ام.
من گزارشم را به کاتالانی می نویسم.
من گزیده شده ام.
من گل کلم را به بروکلی ترجیح می دهم.
من گلابی پخته شده را ترجیح می دهم.
من گم شده ام.
من گهواره نیاز دارم.
من گوشت بره خواهم خورد.
من گوشتم را کاملا پخته می خواهم.
من گوشه آکسفورد استریت و تاتنهام کورت رود هستم.
من گیاهخوار هستم.
من گیج هستم.
من یادداشت بیمار نیاز دارم.
من یبوست دارم.
من یهودی هستم.
من یک آپارتمان رزرو کردم.
من یک اتاق ارزان تر می خواهم.
من یک اتاق با بالکن می خواهم.
من یک اتاق با دو تخت می خواهم.
من یک اتاق با منظره درخواست کردم.
من یک اتاق می خواهم.
من یک اسباب بازی برای بچه کوچک می خواهم.
من یک انگشتر می خواهم.
من یک باتری نو نیاز دارم.
من یک بازی جالب برای یک پسر می خواهم.
من یک بطری براندی می خواهم.
من یک بطری شراب سفید می خواهم.
من یک تاج گل از گل های تازه برای عروس نیاز دارم.
من یک تکه بار دستی دارم.
من یک تکه پای سیب می‌خواهم.
من یک جفت دمپایی لاانگشتی می خواهم.
من یک جفت دکمه سر دست می خواهم.
من یک جفت پیژامه می خواهم.
من یک جفت کفش بدون پاشنه نیاز دارم.
من یک خانم تاجر هستم.
من یک درپوش لنز می خواهم.
من یک دست بلندگو برای کامپیوترم نیاز دارم.
من یک دسته مگنولیا می خواهم.
من یک دسته میخک قرمز می خواهم.
من یک دسته نرگس می‌خواستم.
من یک دسته گل رز قرمز می خواهم.
من یک دفترچه یادداشت می خواهم.
من یک دهان برای خوردن دارم.
من یک دیکشنری توضیحی نیاز دارم.
من یک دیکشنری دو زبانه نیاز دارم.
من یک دیکشنری مقدونی - اوکراینی لازم دارم.
من یک راهنمای گرجی زبان می خواهم.
من یک روز اینجا خواهم ماند.
من یک زبان برای چشیدن دارم.
من یک ساندویچ خواهم خورد.
من یک سطل و یک بیل می خواهم.
من یک سگ و دو گربه دارم.
من یک شارژر تلفن نیاز دارم.
من یک شانه خوب نیاز دارم.
من یک صبحانه قاره ای می خواهم.
من یک صفحه کلید جدید نیاز دارم.
من یک صندلی ماشین بچه می خواهم.
من یک عطر می‌خواستم.
من یک فنجان دیگر قهوه می خواهم.
من یک قبض برداشت می خواهم.
من یک قوطی آسپرین می خواهم.
من یک لوله چسب نیاز دارم.
من یک لیتر روغن آفتابگردان می خواهم.
من یک لیوان شراب قرمز می خورم، لطفاً.
من یک ماشین ارزان می خواهم.
من یک ماشین کوچک ترجیح می دهم.
من یک مانیتور لازم دارم.
من یک میز در قسمت سیگاری ها می خواهم.
من یک نقشه مسیرهای پیاده روی این منطقه را می خواهم.
من یک نقشه کاملا مشخص از این شهر می خواهم.
من یک همستر دارم.
من یک واکنش آلرژی دارم.
من یک پارچ لیموناد می خواهم.
من یک پالت سایه می خواهم.
من یک پاکت سیگار می خواهم.
من یک پنکه برقی می خواهم.
من یک کارت تلفن بیست دقیقه ای می خواهم.
من یک کارت حافظه برای این دوربین می خواهم.
من یک کت و شلوار سفارشی می خواهم.
من یک کتاب مصور برای بچه پنج ساله می خواهم.
من یک کمربند متناسب با این بلوز می خواهم.
من یک کیف پول چرمی می خواهم.
من یک کیلوگرم انار می خواهم.
من یکی از لنزهایم را گم کرده ام.
منتظر دیدن دوباره شما هستم.
منتظر شنیدن خبری از تو هستم.
منطقه خرید اصلی کجاست؟
منطقه عابران پیاده
منظور شما چیست؟
منظوری نداشتم.
منفی پنج درجه.
منو، لطفاً.
مهربانی زیاد تو است که چنین می گویی، متشکرم.
مهربانی زیاد شما بود که برای من بنویسید.
مواظب باش!
مواظب باش، بشقاب بسیار داغ است!
مواظب سگ باشید
مواظب فاصله باشید
موافق نیستی؟
موتور خیلی داغ می شود.
موتور عالی کار می کند.
موتور چند اسب بخار قدرت دارد؟
موج سواری خوشایند است، اینطور نیست؟
موزه دوشنبه ها بسته است.
موزه قوم نگاری کجا است؟
موزه چه ساعتی باز می شود؟
موزه کجا است؟
موزیک عالی است!
موسیقی دوست داری؟
موش هایی در اتاق من وجود دارند.
موفق باشی!
موهای مرا بشویید، لطفا.
موی من خشک است.
موی من چرب است.
مچ پای من رگ به رگ شده است.
مچ پایم ورم کرده است.
می بینم اگر می توانم برای شما انتقال دهم.
می ترسم نتوانم بیشتر بمانم.
می توانم آن را بردارم؟
می توانم آن را فورا داشته باشم؟
می توانم آنجا اسکی روی آب کنم؟
می توانم آنجا بنشینم؟
می توانم از تلفن تو استفاده کنم، لطفا؟
می توانم اسکی آبی کرایه کنم؟
می توانم امتحان کنم؟
می توانم این را بدون نسخه بخرم؟
می توانم این را در محفظه بار بگذارم، لطفا؟
می توانم این رقص را داشته باشم، لطفا؟
می توانم این صندل ها را امتحان کنم؟
می توانم اینجا از اینترنت استفاده کنم؟
می توانم اینجا بلیط رزرو کنم؟
می توانم اینجا فکس بفرستم؟
می توانم با تو تمرین کنم؟
می توانم با دلار کانادا پرداخت کنم؟
می توانم با شما تماس بگیرم؟
می توانم با مدیر صحبت کنم؟
می توانم بار دستی تان را ببینم، لطفا؟
می توانم برای شما یک نوشیدنی بخرم؟
می توانم برنامه را داشته باشم، لطفا؟
می توانم به اسکایپ دسترسی داشته باشم؟
می توانم به شما نشان دهم.
می توانم بپرسم آیا تو موافق هستی؟
می توانم بیایم داخل؟
می توانم تاریخ رزرو را تغییر دهم؟
می توانم تعداد بیشتری لنز تماسی سفارش بدهم؟
می توانم تو را به خانه برسانم؟
می توانم توجه شما را داشته باشم، لطفا؟
می توانم توصیه تو را بپرسم؟
می توانم جدول زمانی را داشته باشم، لطفا؟
می توانم خواندن پیشنهاد کنم، پس؟
می توانم خودکار شما را قرض بگیرم؟
می توانم در اتوبوس بلیط بخرم؟
می توانم در هتل پیاده شوم؟
می توانم دندان پزشک را ببینم؟
می توانم دوستم را بیاورم؟
می توانم رسید داشته باشم؟
می توانم شماره شما را بگیرم؟
می توانم شماره کارت اعتباری شما را بگیرم؟
می توانم صندلی ام را با شما عوض کنم؟
می توانم صندلی ام را بخوابانم؟
می توانم صندلی خورشیدی کرایه کنم؟
می توانم صورتحساب را ببینم، لطفاً؟
می توانم صورتحساب را ببینم؟
می توانم فرم درخواست را داشته باشم؟
می توانم ماشین را در فرودگاه رها کنم؟
می توانم ماشین را در مقصدم بگذارم؟
می توانم مدارک بیمه شما را ببینم؟
می توانم منو را ببینم، لطفا؟
می توانم منوی دسر را ببینم؟
می توانم موبایل شما را قرض بگیرم، لطفا؟
می توانم نام و شماره شما را بگیرم، لطفا؟
می توانم نظر او را بفهمم، اما کاملا با آن مخالف هستم.
می توانم نگاهی به آن بیندازم؟
می توانم نگاهی بیاندازم؟
می توانم نگاهی بیندازم؟
می توانم همین الان انجام بدهم.
می توانم ورزش انجام دهم؟
می توانم وسایلم را از صندوق بردارم؟
می توانم پاسپورت شما را ببینم، لطفا؟
می توانم پرینت بگیرم؟
می توانم پولم را پس بگیرم؟
می توانم پیاده بروم یا باید تاکسی بگیرم؟
می توانم چند دقیقه دیگر با شما تماس بگیرم؟
می توانم چیزهایی را که خریدم عوض کنم؟
می توانم کلید اتاق را داشته باشم؟
می توانم کلید شما را ببینم، لطفا؟
می توانم کلیدها را داشته باشم؟
می توانم کیف هایم را اینجا بگذارم؟
می توانم گواهینامه رانندگی شما را ببینم؟
می توانم یک اتاق یک نفره داشته باشم؟
می توانم یک بالشت داشته باشم؟
می توانم یک بشقاب تمیز داشته باشم؟
می توانم یک بلیط ماهانه بخرم؟
می توانم یک تمبر درجه یک داشته باشم، لطفا؟
می توانم یک صورتحساب جزئی داشته باشم؟
می توانم یک قفل داشته باشم؟
می توانم یک لحظه مزاحمتان شوم؟
می توانم یک ماشین کرایه کنم؟
می توانم یک موبایل بخرم؟
می توانم یک نوشیدنی دیگر داشته باشم؟
می توانم یک وقت برای دندان پزشک بگیرم؟
می توانم یک پتو داشته باشم؟
می توانم یک کابین رزرو کنم؟
می توانی آن را هجی کنی؟
می توانی با من با شماره یک دو سه چهار پنج تماس بگیری.
می توانی به من لطفی بکنی؟
می توانی به من نشان بدهی؟
می توانی به من کمک کنی و ظرف ها را بشویی؟
می توانی به من یک مثال بگویی؟
می توانی بیشتر درباره خودت به من بگویی؟
می توانی چراغ را خاموش کنی؟
می توانی چراغ را روشن کنی؟
می توانی کره را بدهی، لطفا؟
می توانی کمی پول به من قرض بدهی، لطفا؟
می توانی کنترل از راه دور را بدهی؟
می توانید آستینتان را بالا بزنید؟
می توانید آن را به ترکی ترجمه کنید؟
می توانید آن را روی ترازو بگذارید، لطفا؟
می توانید از او بخواهید با من تماس بگیرد؟
می توانید از طریق ایمیل با من تماس بگیرید.
می توانید اسم خود را هجی کنید، لطفا؟
می توانید اسکناس های کوچک تر به من بدهید؟
می توانید الآن من را ببینید؟
می توانید الان صحبت کنید؟
می توانید این را با چشم راست خود بخوانید؟
می توانید این را بلندتر کنید؟
می توانید این ساعت را تعمیر کنید؟
می توانید این شلوار را دو سانتی متر گشاد کنید؟
می توانید این شلوار را یک سانتی متر بلند کنید؟
می توانید این شلوار را یک سانتی متر کوتاه کنید؟
می توانید این لباس را کمی تغییر بدهید؟
می توانید این چمدان را برای من نگه دارید؟
می توانید این کت و شلوار را تمیز کنید؟
می توانید باتری را عوض کنید؟
می توانید باقیمانده حساب من را بگویید، لطفا؟
می توانید برایم ایمیل بنویسید.
می توانید به من بگویید چه موقع به دانشگاه می رسیم؟
می توانید به من بگویید، لطفا، چطور به مغازه بروم؟
می توانید به من نشان دهید روی نقشه کجا هستم؟
می توانید بگویید برنامه خانه اپرا چیست؟
می توانید بگویید در سالن کنسرت چه خبر است؟
می توانید بگویید ساعت چند است؟
می توانید بگویید قسمت غذاهای منجمد کجاست؟
می توانید بگویید مایع ظرف شویی کجاست؟
می توانید ترتیب رزرو را برای من بدهید؟
می توانید تعمیرش کنید؟
می توانید تلویزیون را تعمیر کنید؟
می توانید توی این لوله فوت کنید، لطفا؟
می توانید جدول زمانی را آنجا ببینید.
می توانید حروف روی جدول را بخوانید؟
می توانید در یک خودپرداز توقف کنید؟
می توانید رستوران خوبی توصیه کنید؟
می توانید روی نقشه به من نشان دهید؟
می توانید ریش مرا مرتب کنید، لطفا؟
می توانید زیره جدید برای من روی این کفش ها بیاندازید؟
می توانید ساعت شش اینجا من را سوار کنید؟
می توانید سایز مرا سفارش دهید؟
می توانید سایز مرا چک کنید؟
می توانید سبیل مرا مرتب کنید، لطفا؟
می توانید سریع تر رانندگی کنید؟
می توانید شکر را بدهید، لطفا؟
می توانید فردا آن را بگیرید.
می توانید قد آستين من را اندازه بگیرید؟
می توانید لطفا یک بالشت دیگر بیاورید؟
می توانید لطفاً آن را در صندوق بالای سر بگذارید؟
می توانید لطفاً این فرم ثبت نام را پر کنید؟
می توانید لطفاً به خانواده من اطلاع دهید؟
می توانید لطفاً تاریخ ارسال را تایید کنید؟
می توانید لطفاً در فرودگاه توقف کنید؟
می توانید لطفاً سفر را برای من ترتیب دهید؟
می توانید لطفاً غذا را بدون نمک آماده کنید؟
می توانید لطفاً ملحفه ها را عوض کنید؟
می توانید ماشین را تعمیر کنید؟
می توانید محل اقامت برای من رزرو کنید؟
می توانید مرا برای غذا بیدار کنید، لطفا؟
می توانید من را به مرکز شهر ببرید؟
می توانید من را ساعت شش صبح بیدار کنید؟
می توانید هتل دیگری توصیه کنید؟
می توانید هیچ تخفیفی به من بدهید؟
می توانید پالتو تان را دربیاورید، لطفا؟
می توانید چشم چپتان را ببندید؟
می توانید چمدان تان را باز کنید، لطفا؟
می توانید چیزی برای سرفه به من بدهید؟
می توانید کتاب فروشی دست دوم رو به من نشان دهید؟
می توانید کمر این پیراهن را بگیرید؟
می توانید کمر من را اندازه بگیرید؟
می توانید کمربند تان را دربیاورید، لطفا؟
می توانید کمی آب بیاورید؟
می توانید گریل خودتان را بیاورید؟
می توانید یه بطری شراب دیگر بیاورید؟
می توانید یک بار خوب نزدیک اینجا توصیه کنید؟
می توانید یک باله به من توصیه کنید؟
می توانید یک تاکسی بفرستید؟
می توانید یک تخت اضافی در اتاق بگذارید؟
می توانید یک تور گشت و گذار توصیه کنید؟
می توانید یک جاکلیدی بدهید؟
می توانید یک جعبه کادو به من بدهید؟
می توانید یک دفترچه تمبر درجه یک بدهید، لطفا؟
می توانید یک سشوار خوب به من نشان دهید؟
می توانید یک لحظه اینجا منتظر بمانید؟
می توانید یک مکانیک بفرستید؟
می توانید یک پارچ آب معمولی بیاورید؟
می توانید یک پیتزا فروشی پیشنهاد کنید؟
می توانیم آن را اندازه سایز شما کنیم.
می توانیم اینجا برای دستشویی توقف کنیم؟
می توانیم اینجا بنشینیم؟
می توانیم برای شما سفارش دهیم.
می توانیم به سرسرای تاتر برویم.
می توانیم تور دوچرخه بگیریم؟
می توانیم جداگانه پرداخت کنیم؟
می توانیم در آفتاب بنشینیم؟
می توانیم در تراس بنشینیم؟
می توانیم در سایه بنشینیم؟
می توانیم در فرودگاه کمی خرید انجام دهیم؟
می توانیم وقتی منتظر هستید تعمیرش کنیم.
می توانیم پرداخت کنیم، لطفا؟
می توانیم کمک داشته باشیم بار ما را بیاورد؟
می توانیم کمی دیرتر ببینیم، بگوییم ۴ عصر؟
می توانیم کمی زودتر آن را ترتیب دهیم؟
می توانیم یک جلسه ترتیب دهیم؟
می توانیم یک میز برای فردا هشت بعدازظهر رزرو کنیم؟
می تونم کارم را به ایتالیایی پیش ببرم.
می تونم یک دسته چک جدید سفارش بدهم، لطفاً؟
می خواهم اتاقم را عوض کنم.
می خواهم اتاقی برای چهار نفر رزرو کنم.
می خواهم ادعای بیمه ماشین کنم.
می خواهم از این شهر سوغاتی ببرم.
می خواهم از تو سوالی بپرسم.
می خواهم از شما از طرف شوهرم نیز تشکر کنم.
می خواهم اشیاء با ارزش خود را پس بگیرم.
می خواهم الان پرداخت کنم.
می خواهم این بار را به کوالا لامپور بفرستم.
می خواهم این بسته را به برزیل بفرستم.
می خواهم این دندان را بکشید.
می خواهم این را با سایز متفاوتی عوض کنم.
می خواهم این را به ژاپن بفرستم.
می خواهم این را پرو کنم.
می خواهم این صورت حساب را پرداخت کنم.
می خواهم این ماشین را برای دو روز کرایه کنم.
می خواهم این کتانی ها را امتحان کنم.
می خواهم اینجا پیاده شوم، لطفا.
می خواهم با داروساز صحبت کنم، لطفاً.
می خواهم با والدینم تماس بگیرم.
می خواهم با کسی درباره رهن صحبت کنم.
می خواهم برای این شغل درخواست کنم.
می خواهم برای پست مدیر دفتر درخواست بدهم.
می خواهم بروم ایستگاه چرینگ کراس.
می خواهم بلیط برای ریگا بخرم، لطفا.
می خواهم بلیط فصلی را تجدید کنم، لطفاً.
می خواهم به تو کمک کنم.
می خواهم به سلامتی پسرم بنوشیم.
می خواهم به گشت و گذار بروم.
می خواهم بگویم چقدر قدردان شما هستم.
می خواهم تست بینایی بدهم، لطفاً.
می خواهم حساب تجاری باز کنم.
می خواهم حساب شخصی باز کنم.
می خواهم درباره تغییر آدرس اطلاع بدم.
می خواهم ده لیتر داشته باشم.
می خواهم ده پوند در آن بگذارم.
می خواهم راننده دوم شامل کنم.
می خواهم رزرو کنم.
می خواهم رنگ کنید.
می خواهم سفیر مکزیک را ببینم.
می خواهم سیب زمینی سرخ کرده و میلک شیک سفارش دهم.
می خواهم شما را برای عکس برداری بفرستم.
می خواهم شکایت کنم.
می خواهم صد پوند برداشت کنم، لطفاً.
می خواهم فشار خون تان را بگیرم.
می خواهم ماشین را امتحان کنم.
می خواهم متخصص را ببینید.
می خواهم مجوز تلویزیون بگیرم.
می خواهم مقداری اشیاء با ارزش در صندوق امانات بگذارم.
می خواهم مقداری پول به این حساب انتقال بدهم.
می خواهم مقداری پول به هند بفرستم.
می خواهم مقداری یورو بخرم.
می خواهم هدیه ای به تو بدهم.
می خواهم هر دوی آنها را پرو کنم.
می خواهم پرتغالی خود را تمرین کنم.
می خواهم پول اعلام کنم.
می خواهم پیشنهاد بدهم.
می خواهم کمی کتاب شعر ببینم.
می خواهم کمی کتاب هنری بخرم.
می خواهم کمی ‌‌هایلایت کنید.
می خواهم گم شدن کارت اعتباری را اطلاع بدم.
می خواهم یه قایق اجاره کنم.
می خواهم یه میز رزرو کنم، لطفاً.
می خواهم یک دندانم را پر کنم.
می خواهم یک دوربین اپرا بگیرم.
می خواهم یک ماشین با راننده کرایه کنم.
می خواهم یک موتور کوچک کرایه کنم.
می خواهم یک موتورسیکلت کرایه کنم.
می خواهم یک میز برای دو نفر ساعت هفت بعدازظهر رزرو کنم.
می خواهم یک پرینتر ببینم.
می خواهم یک چک را کنسل کنم.
می خواهمم چند آنتی بیوتیک برایتان تجویز کنم.
می خواهی امشب بروی کلوب؟
می خواهی امشب بیرون بروی؟
می خواهی تلویزیون را روشن کنم؟
می خواهی جایی دیگر برویم؟
می خواهی یک فیلم نگاه کنی؟
می خواهید آن را امتحان کنید؟
می خواهید تاج پوشش بگذارید؟
می خواهید دهانتان را بشویید؟
می خواهید شراب را امتحان کنید؟
می خواهید شما را در لیست انتظار بگذارم؟
می خواهید شما رو در لیست ایمیل قرار دهیم؟
می خواهید پیغام بگذارید؟
می خواهید چطور کوتاه کنم؟
می خواهید یک جفت دیگر را پرو کنید؟
می دانم ناراحت هستید.
می دانی ساعت چند است؟
می دانید شماره داخلی او چیست؟
می دانید کجا می تونم دوربینم را تعمیر کنم؟
می شود پنجره را باز کنم؟
میتوانم فشار لاستیکم را اینجا چک کنم؟
میتوانید عکس ها را از این کارت حافظه چاپ کنید؟
میتوانید هیچ اردوگاه خوبی توصیه کنید؟
میتوانیم کمی بیشتر شیر داشته باشیم؟
میز اطلاعات کجاست؟
میل دارید هیچ چیزی بخورید؟
میگن حس شما بعد از مهاجرت سه فاز اصلی داره
می‌توانم آن گزارش را ببینم؟
می‌توانم آنرا پرو کنم؟
می‌توانم اتاق را ببینم؟
می‌توانم اینجا پارک کنم؟
می‌توانم اینجا چادر بزنم؟
می‌توانم با سارا صحبت کنم؟
می‌توانم تا خانه همراهت بیایم؟
می‌توانم تو را ببوسم؟
می‌توانم تو را بغل کنم؟
می‌توانم همراهت باشم؟
می‌توانم پالتوی تو را بگیرم؟
می‌توانم یک راهنما داشته باشم؟
می‌توانم یک کلاه ایمنی داشته باشم؟
می‌توانی آهسته‌تر حرف بزنی؟
می‌توانی این را برایم نگهداری؟
می‌توانی کمکم کنی؟
می‌توانید آنرا تکرار کنید؟
می‌توانید از روی این کلید بسازید؟
می‌توانید این را تعمیر کنید؟
می‌توانید تهویه را درست کنید؟
می‌توانید کفش‌هایم را تعمیر کنید؟
می‌توانید یک کافه تریا پیشنهاد کنید؟
می‌خواستم اتاق را تحویل بدهم.
می‌خواستم این را پس بدهم.
می‌خواستم پول برداشت کنم.
می‌خواستم یک دزدی را گزارش کنم.
می‌خواهم این چک را به حساب بگذارم، لطفاً.
می‌خواهم مقداری ارز خارجی‌ بگیرم.
می‌خواهم نبض تان را بگیرم.
می‌‌توانم اینجا بنشینم؟
می‌‌توانم کمکتان کنم؟
می‌‌توانید الان آنرا درست کنید؟
ناراحت نباش!
نام این رقص چیست؟
نام این غذا چیست؟
نام تان، لطفاً.
نام خانوادگی شما چیست؟
نام من آدام است.
نام کاربری شما چیست؟
نامزدی تان مبارک!
نان خانگی، لطفا.
نان سفید، لطفا.
نان قهوه ای، لطفا.
نان چند است؟
ناهار آماده است.
ناچوس، لطفا.
نرخ تبدیل بین یورو و فرانک چیست؟
نرخ تبدیل چقدر است؟
نرخ سود این حساب چند است؟
نرخ ماهانه چقدر است؟
نزدیک است.
نزدیک اینجا بانک وجود دارد؟
نزدیک اینجا سوپرمارکت وجود دارد؟
نزدیک بین هستید یا دوربین؟
نزدیک ترین بانک کجاست؟
نزدیک ترین تلفن کجا است؟
نزدیک ترین داروخانه کجا است؟
نزدیک ترین رستوران کجا است؟
نزدیک ترین غرفه کتاب کجاست؟
نزدیک ترین مغازه تعمیر کفش کجا است؟
نزدیک ترین پمپ بنزین کجاست؟
نزدیک جلو.
نزدیک سوپرمارکت است.
نزدیک عقب.
نزدیکترین ایستگاه اتوبوس کجاست؟
نزدیکترین ایستگاه کلانتری کجا است؟
نزدیکترین باشگاه قایق رانی کجاست؟
نزدیکترین داروخانه شبانه روزی کجاست؟
نزدیکترین سرویس خشکشویی کجاست؟
نزدیکترین هتل کجاست؟
نزدیکترین کتاب فروشی کجاست؟
نزدیکترین کلینیک دندانپزشکی کجاست؟
نزدیکترین گاراژ کجاست؟
نسبتا از اینجا دور است.
نسبتا کمی طول می کشد به آنجا برسید.
نشانگر سوخت کار نمی کند.
نظرت درباره این کتاب چیست؟
نظرت درباره دی جی چیست؟
نظری ندارم.
نفر آخر در صف چه کسی است؟
نفر بعدی کیست؟
نفرت انگیز است.
نقاشی امپرسیونیست دوست دارید؟
نقاشی کلاسیک دوست دارید؟
نقاط اصلی دیدنی کجا هستند؟
نقاط قوت من وفاداری و وقت شناسی است.
نقاط قوت و ضعف شما چیست؟
نقشه موزه را دارید؟
نمایش تا چه روزی اجرا می شود؟
نمایش کودکان.
نمره های او بالاتر از متوسط هستند.
نمک را بدهید، لطفا.
نمک و سرکه.
نمی توانم او را برای شرکت شما توصیه کنم.
نمی توانم بارم را پیدا کنم.
نمی توانم به اندازه کافی از تو تشکر کنم.
نمی توانم بگویم با نظر شما موافق هستم.
نمی توانم بگویم مرا زیاد جذب می کند.
نمی توانم تا حداقل دو هفته دیگر انجام بدهم.
نمی توانم تو را خوب بشنوم.
نمی توانم درباره آن بحث کنم.
نمی توانم پایم را تکان بدهم.
نمی توانم کلیدهایم را پیدا کنم.
نمی توانم گذرنامه ام را هیچ جا پیدا کنم.
نمی توانید آن را از دست بدهید.
نمی توانیم هیچ کاری برای آن انجام دهیم.
نمی خواهم اتاق در حال حاضر تمیز شود.
نمی خواهم مزاحم تو شوم.
نمی دانم بعد از دانشگاه می خواهم چکار کنم.
نمی دانم طوفان خواهد شد یا نه.
نمی دانم چطور از آن استفاده کنم.
نمی دانم چه کسی این کار را انجام داد.
ننوشید و رانندگی کنید
نه آنجا خواهم بود، مگر اینکه اتوبوس دیر کند.
نه خوب - نه بد.
نه خیلی خوب.
نه خیلی کوتاه.
نه ممنون، من غذا خورده‌ام.
نه منهای پنج مساوی است با چهار.
نه. فکر نمی کنم اینطور باشد.
نه، اشکال ندارد.
نه، اما کاش داشتم.
نه، این اولین بار است.
نه، باید خشکشویی بدهید.
نه، به طور خاص اهل ورزش نیستم.
نه، تا حالا آنجا نرفته‌ام.
نه، در ایستگاه بعدی.
نه، سیگار نمی کشم.
نه، متشکرم.
نه، مجرد هستم.
نه، من تنها بچه هستم.
نه، من کتاب خواندن را دوست دارم.
نه، نکردیم.
نه، هدیه است.
نه، هرگز آنجا نرفته ام.
نه، هیچ کس آسیب ندیده است.
نه، وقت ندارم.
نه، گرم است.
نهار چی داریم؟
نوبت توست.
نوبت چه کسی است که صحبت کند؟
نوبت چه کسی است؟
نود و هفت، نود و هشت، نود و نه.
نود و چهار، نود و پنج، نود و شش.
نود و یک، نود و دو، نود و سه.
نوشیدنی غیر الکلی می خواهی؟
نوشیدنی من طعم عجیبی می دهد.
نویسنده این اختراع کیست؟
نویسنده این فیلم چه کسی است؟
نویسنده این مقاله کیست؟
نویسنده‌اش کیست؟
نگران نباشید، درد ندارد.
نگران نباشید، ما او را خواهیم گرفت.
نیاز است ودیعه پرداخت کنم؟
نیاز دارم این شسته شود.
نیاز دارم دوش بگیرم.
نیاز دارم رادیوگرافی بفرستم.
نیاز دارم مجوز تلویزیونم را تمدید کنم.
نیاز دارید در اسلو عوض کنید.
نیم پز، لطفاً.
نیم کیلومتر دیگر ادامه بدهید.
هانوکا مبارک!
هجده تقسیم بر شش سه است.
هجدهمین سالگرد عروسی تان مبارک!
هدف بازدید شما چیست؟
هدف کاری شما چیست؟
هر ساعت چند؟
هر پنج دقیقه.
هر چند وقت اتوبوس به بارسلونا می رود؟
هر چند وقت قطار به فرانکفورت می رود؟
هر چند وقت یک بار به گیاهان آب می دهی؟
هر چند وقت یک بار می نوشید؟
هر چند وقت یک بار پیتزا به خانه سفارش می دهی؟
هر چند وقت یکبار پرواز هست؟
هر چند وقت؟
هر چه زودتر بهتر.
هر چیزی، واقعا.
هرجا می روم، مردم دوستانه هستند.
هرچند وقت یک بار این روزنامه بیرون می آید؟
هرچند وقت یک بار به پراگ می روی؟
هرچند وقت یک بار به کمپ می روی؟
هرکس سرش تو کار خودشه به کجای عالم هستی برمیخوره
هرگز دانشگاه نرفته ام.
هرگز دوباره مشروب نخواهم خورد!
هرگز فراموش نخواهم کرد آنچه برای من انجام دادی.
هرگز نبوده ام، اما خیلی دوست دارم یک روز بروم.
هزینه اجاره زمین چقدر است؟
هزینه اضافه بار چند است؟
هزینه اضافه فرودگاه وجود دارد.
هزینه اضافی موقع شب وجود دارد.
هزینه سرویس و مالیات چقدر است؟
هزینه سفر خواهم گرفت؟
هزینه مبر این نامه ها چقدر می شود؟
هزینه هر ساعت چقدر است؟
هزینه ورودی وجود دارد؟
هزینه پست یک نامه چقدر است؟
هزینه کرایه یک تخته موج سواری چقدر است؟
هزینه کرایه یک لباس غواصی روزانه چقدر است؟
هزینه کیلومترهای اضافه چند است؟
هزینه یک سبد گل چند است؟
هزینه یک چادر چقدر است؟
هشتاد و هفت، هشتاد و هشت، هشتاد و نه.
هشتاد و چهار، هشتاد و پنج، هشتاد و شش.
هشتاد و یک، هشتاد و دو، هشتاد و سه.
هفت صبح دنبالم بیایید.
هفتاد و هفت، هفتاد و هشت، هفتاد و نه.
هفتاد و چهار، هفتاد و پنج، هفتاد و شش.
هفتاد و یک، هفتاد و دو، هفتاد و سه.
هفته بعد به خارج از کشور می روم.
هفته‌ای چقدر است؟
هفتگی یا ماهیانه به من پرداخت خواهد شد؟
هفده، هجده، نوزده.
هلو دوست داری؟
هلوها کی می‌رسند؟
همان را می خورم، لطفاً.
همان مثل همیشه.
همسایه من بسیار پرسروصدا است.
همسرت کجا کار می کند؟
همه اش همین؟
همه تغییر دهند، لطفا.
همه خانواده من دور میز هستند.
همه راحتی های مدرن را دارید؟
همه وسایل شما اینجا هستند.
همه وعده ها را می خواهم.
همه پاسپورت ها
همه چیز خوب است؟
همه چیز خوب بود؟
همیشه خسته هستم.
همین الان.
همین، متشکرم.
هندی می خوانم.
هنر مدرن دوست داری؟
هنرپیشه مورد علاقه تو کیست؟
هنرپیشه های فیلم محبوب شما چه کسانی هستند؟
هنوز نوشیدنی سرو می کنید؟
هنوز نیامده است.
هنوز چیزهای زیادی برای مرور دارم.
هنوز گوشی را نگذارید، لطفا.
هوا بادی است.
هوا خوب است.
هوا خیلی گرم است، نه؟
هوا سرد است، اینطور نیست؟
هوا چطور است؟
هواپیما سرانجام در جاکارتا فرود آمد.
هوای وحشتناکی است، اینطور نیست؟
هومممم. درباره‌‌اش فکر می‌کنم.
هویج نارنجی است.
هویج ها کجا هستند؟
هیجان انگیز است.
هیچ ابزاری می نوازی؟
هیچ اتاق ویژه ای برای افراد معلول داریدژ؟
هیچ اتاقی موجود دارید؟
هیچ احتمالی وجود دارد که باردار باشید؟
هیچ اشتها ندارم.
هیچ اطلاعاتی درباره خدمات تاکسی محلی دارید؟
هیچ اظهار نظری داری؟
هیچ الکلی در این وجود دارد؟
هیچ باتری چراغ قوه ای دارید؟
هیچ باری را ثبت می کنید؟
هیچ بالشتی وجود دارد؟
هیچ برس لباس دارید؟
هیچ بروشور ی دارید؟
هیچ بروشوری برای جاذبه های محلی دارید؟
هیچ بروشوری درباره سوئیس دارید؟
هیچ بلیطی برای آن فیلم موجود است؟
هیچ بلیطی برای بالکنی دارید؟
هیچ تجربه ای دارید؟
هیچ تور یک روزه ای وجود دارد؟
هیچ توری به زبان استونی وجود دارد؟
هیچ توری وجود دارد؟
هیچ جای دیگری را می شناسید بتوانم امتحان کنم؟
هیچ جایی دارید بارمان را بگذاریم؟
هیچ حساسیتی دارید؟
هیچ دائره المعارف دیکشنری دارید؟
هیچ دانه قهوه دارید؟
هیچ دردی احساس نخواهید کرد.
هیچ دستمالی دارید؟
هیچ رنگ دیگری از آن دارید؟
هیچ سکه طلا دارید؟
هیچ شیر سویا دارید؟
هیچ صندلی دیگری در این هواپیما وجود ندارد.
هیچ ظروف آشپزخانه وجود دارد؟
هیچ ظروف نقره ای با آن طرح دارید؟
هیچ عوارض جانبی دارد؟
هیچ غذا یا نوشیدنی می خواهید؟
هیچ غذای گرمی دارید؟
هیچ قهوه یا دسر میل دارید؟
هیچ مایعی دارید؟
هیچ مایونز ی دارید؟
هیچ محصولات لوازم التحریر دارید؟
هیچ مسافرخانه ای وجود دارد؟
هیچ مسکنی دارید؟
هیچ مشکلی دارید؟
هیچ مغازه محلی وجود دارد؟
هیچ مغازه یا کافه ای نزدیک این خانه وجود دارد؟
هیچ میز خالی دارید؟
هیچ هزینه اضافه ای؟
هیچ ورزشی بازی می کنی؟
هیچ پستی برای من وجود دارد؟
هیچ پولی ندارم.
هیچ چادری برای کرایه کردن وجود دارد؟
هیچ چیز بهتری دارید؟
هیچ چیز دیگری می خواهید؟
هیچ چیز دیگری، متشکرم.
هیچ چیز دیگری؟
هیچ چیز کوچکتری دارید؟
هیچ چیزی انتخاب کردید؟
هیچ چیزی بر روی آن می خواهید؟
هیچ چیزی برای اعلام کردن؟
هیچ چیزی برای بیماری ماشین دارید؟
هیچ چیزی برای خشکی لب دارید؟
هیچ چیزی برای سرماخوردگی توصیه می کنید؟
هیچ چیزی برای گلو درد دارید؟
هیچ چیزی بزرگ تر دارید؟
هیچ چیزی دارید که کمتر گران باشد؟
هیچ چیزی می‌‌خواهی‌ بنوشی؟
هیچ چیزی نیاز دارید؟
هیچ چیزی وجود دارد من بتوانم به شما کمک کنم؟
هیچ کارت شناسایی دارید؟
هیچ کارت پستالی دارید؟
هیچ کاری هست بتوانم کمک کنم؟
هیچ کتابی با نویسنده برزیلی دارید؟
هیچ کس چیزی به شما برای حمل کردن داده است؟
هیچ کسی آسیب دیده است؟
هیچ کسی سراغ مرا گرفت؟
هیچ کلوب خوبی نزدیک اینجا می شناسی؟
هیچ کمکی برای بسته بندی نیاز دارید؟
هیچ کمکی نیاز دارید؟
هیچ گروه مورد علاقه ای داری؟
هیچ گشت و گذاری وجود دارد؟
هیچ گل داوودی دارید؟
هیچ گل مینا دارید؟
هیچکس اجازه ندارد کلاس را الان ترک کند.
هیچکس او را نمی شناسد.
هیچکسی بازی دارت دوست دارد؟
هیچی برای اعلام کردن
هیچی‌، متشکرم.
وارد چمن نشوید
واقعا آن را دوست دارم!
واقعا خیلی دیر است؟
واقعا رقصیدن را دوست دارم.
واقعا لازم نیست.
واقعاً از اقامتم لذت بردم.
واقعاً خوب بود.
والدینت چکار می کنند؟
والدینت کجا زندگی می کنند؟
واگن رستوران در جلوی قطار است یا عقب؟
ودیعه آن اجاره یک ماه است.
ورود ممنوع
ورودی رایگان
ورودی چند است؟
ورودی یک - سی و دو
ورودیه رایگان است.
ورودیه چقدر است؟
وزن کم کرده ام.
وسیله نجات غریق
وقت ملاقات دارید؟
وقتی اینجا را فشار می‌دهم دردتان می‌آید؟
وقتی اینجا را لمس می کنم، درد می گیرد؟
وقتی تمام شد چکار می خواهی بکنی؟
وقتی رمز وبلاگت رو هم اشتباه میزنی
وقتی قورت می دهید درد می گیرد؟
وقتی ماشین آماده شد با من تماس خواهید گرفت؟
وقتی می توانید برای من بنویسید، این آدرس من است.
وقتی می جوم درد می گیرد.
وقتی هیچی حال و هوای عید رو نداشت افسردگی شروع شد
وقتی کسی منتظرم نبود.
ویسکی و آب، لطفاً.
پارک کجا است؟
پارکینگ رایگان
پارکینگ ممنوع
پاسخ صحیح است.
پاشنه ها خیلی بلند هستند.
پاشنه ها خیلی کوتاه هستند.
پاک کن من را کجا گذاشتی؟
پاکت ضد ضربه می خواهم، لطفاً.
پایان نامه شما درباره چیست؟
پایان نامه من درباره مشکلات جامعه شناختی است.
پایم درد می کند.
پایم را می زند.
پایین تر از یخ زدگی هست.
پجاه و چهار، پنجاه و پنج، پنجاه و شش.
پدر من کاری سبزیجات دوست دارد.
پدرت چکار می کند؟
پدیکور می خواهم، لطفا.
پر سر و صدا است.
پرشدگی دندانم را از دست داده ام.
پرواز بعدی به هانوی چه موقع است؟
پرواز رم چه موقع است؟
پرواز شما چه ساعتی است؟
پرواز شماره صد و بیست اکنون در حال سوار کردن است.
پرواز چقدر طول می‌کشد؟
پروازها چند است؟
پرینتر کار نمی کند.
پزشکی می خوانم.
پسر من علوم کامپیوتر می خواند.
پسورد وای فای چیست؟
پشت خط زرد بایستید.
پشت را مربع کنید، لطفا.
پشت و رو بشویید
پمپ بنزین آنجا است.
پنج دقیقه به دو.
پنجاه و هفت، پنجاه و هشت، پنجاه و نه.
پنجاه و یک، پنجاه و دو، پنجاه و سه.
پنجره باز نمی شود.
پنچر شده است.
پول نقد شما در حال شمارش است.
پیاده روی کوتاهی است.
پیانیست مورد علاقه تو کیست؟
پیتزا دوست دارید؟
پیش از خوردن دوباره گرم شود
پیش بینی وضع هوا چیست؟
پیش پرداخت چقدر است؟
پیشاپیش متشکرم.
پیشنهاد شما مناسب ما است.
پیچ تنظیم خراب شده است.
چای سیاه، لطفا.
چتر نیاز دارم؟
چترم شکسته است.
چتری می خواهم.
چرا آنرا گفتی؟
چرا این قانون ترافیک را شکستید؟
چرا به آن فکر نکردم؟
چرا به مکزیک آمدید؟
چرا داری می خندی؟
چرا داری گریه می کنی؟
چرا ما نمی رقصیم، پس؟
چرا نه؟ من یک مکان خوب می شناسم.
چرا چرند میگی
چرا کار نمی کنی؟
چراغ جلو کار نمی کند.
چراغ راهنما
چراغ ها کجاست؟
چراغ های ترمز کار نمی کنند.
چراغ هایت را روشن گذاشته ای.
چرخ دستی های خرید کجا هستند؟
چسب زخم دارید؟
چسب نیکوتین را امتحان کرده اید؟
چشم‌هایتان قرمز شده است.
چطور آن را هجی می کنی؟
چطور است برای قدم زدن به جنگل برویم؟
چطور این سمبل را تایپ کنم؟
چطور این کلمه را تلفظ می کنی؟
چطور با سرویس تلفن تماس بگیرم؟
چطور باید اقدام کنم؟
چطور به آزاد راه بروم؟
چطور به ابوذبی بروم؟
چطور به ایستگاه راه آهن بروم؟
چطور به اینترنت وصل شوم؟
چطور به بالکن برسم؟
چطور به تئاتر برویم؟
چطور به شهر بروم؟
چطور به لژ برسم؟
چطور به محل کار می روی؟
چطور صندوق عقب را باز می کنید؟
چطور لامپ ها را روشن می کنید؟
چطور می توانم به ساحل دریا بروم؟
چطور می توانم به شما کمک کنم؟
چطور می توانم خارج شوم؟
چطور می توانم درخواست پناهندگی کنم؟
چطور می توانم وارد شوم؟
چطور می توانم کارت کتابخانه را پر کنم؟
چطور می توانم یک خط بیرونی بگیرم؟
چطور می‌توانم به عرشه بروم؟
چطور کار می کند؟
چطور کامپیوتر را روشن کنم؟
چطور یک نفر می تواند در کتابخانه مشترک شود؟
چطور یکدیگر را می شناسید؟
چقدر آماده هستید بپردازید؟
چقدر از ایستگاه قطار دور است؟
چقدر از منطقه خدمات بعدی دور است؟
چقدر بار می توانم داشته باشم؟
چقدر باید بپردازم؟
چقدر به دست خواهم آورد؟
چقدر به شما مدیون هستم؟
چقدر خوب او را می شناسی؟
چقدر زمان تا زنگ تفریح باقی مانده است؟
چقدر زود قبل از زمان خروج باید برسیم؟
چقدر زودتر باید در فرودگاه باشم؟
چقدر زود‌ می توانید نقل مکان کنید؟
چقدر شکلات از گمرگ می توانم بیاورم؟
چقدر شگفت آور!
چقدر طول خواهد کشید؟
چقدر طول می کشد به آنجا برسم؟
چقدر طول می کشد به اوساکا برسد؟
چقدر طول می کشد تا آنجا پیاده بروم؟
چقدر طول می کشد تا به مرکز شهر برویم؟
چقدر طول میکشد که به محل کار برسی؟
چقدر لازم دارید؟
چقدر مالیات باید بپردازم؟
چقدر مشروب در هفته می نوشید؟
چقدر می خواهید پرداخت کنید؟
چقدر می شود این نامه را به آلمان بفرستم؟
چقدر می‌خواستید؟
چقدر نوشیده اید؟
چقدر هزینه دارد؟
چقدر کوتاه می خواهید؟
چند اتاق خواب می‌‌خواهید؟
چند ایستگاه از اینجا؟
چند بار در روز باید این را بخورم؟
چند تا تخم مرغ نیاز دارید؟
چند تا شرط در مسابقه بعدی می توان بست؟
چند تا کیف دارید؟
چند روز برای آماده سازی داری؟
چند روز طول خواهد کشید؟
چند ساعت در هفته کار می کنی؟
چند سال دیگر باید ادامه بدهی؟
چند سالته؟
چند ستاره است؟
چند قایق در این مسابقه قایق رانی شرکت دارد؟
چند قسمت وجود دارد؟
چند نفر زخمی شده اند.
چند هفته تعطیلات در سال وجود دارد؟
چند کیلومتر تا نزدیک ترین پمپ بنزین است؟
چندتا بخیه نیاز خواهید داشت.
چندتا شکر می خواهی؟
چندتا می خواهید؟
چنگال زیر میز است.
چه آهنگ های ایرلندی می شناسی؟
چه ابزار موسیقی می نوازی؟
چه اتفاقی برای شما افتاد؟
چه احساسی دارید؟
چه باید بکنم؟
چه باید بگویم؟
چه بلیطی موجود دارید؟
چه تعداد امتحان این ترم داری؟
چه تعداد تماشاگر می تواند در خود جای دهد؟
چه تعداد دانش آموز آنجا در این مدرسه هستند؟
چه تعداد شرکت کننده آنجا هستند؟
چه تعداد نفر در این اتاق زندگی می کنند؟
چه تورهای اتوبوسی موجود است؟
چه توصیه می کنی ببینم؟
چه تیم هایی بازی می کنند؟
چه جور کاری می کنی؟
چه خط هوایی پرواز می کنید؟
چه خمیردندان هایی دارید؟
چه خوانده اید؟
چه دارویی توصیه می کنید؟
چه دینی داری؟
چه راهنماهایی در راه است؟
چه روز قشنگی!
چه زبان هایی می توانید صحبت کنید؟
چه ساعتی آشپزخانه بسته می شود؟
چه ساعتی باید ثبت خروج کنم؟
چه ساعتی برمی گردیم؟
چه ساعتی به تخت می روی؟
چه ساعتی بیدار شدی؟
چه ساعتی ترک می کنیم؟
چه ساعتی تمام می شود؟
چه ساعتی جلسه تمام می شود؟
چه ساعتی سوار می شویم؟
چه ساعتی شروع می شود؟
چه ساعتی قایق به وینا می رسد؟
چه ساعتی لازم است ثبت خروج کنم؟
چه ساعتی ملاقات کنیم؟
چه ساعتی می توانم شام بخورم؟
چه ساعتی می رسیم؟
چه ساعتی پرواز ترک می کند؟
چه سالی به دنیا آمدی؟
چه سایزی است؟
چه سایزی دوست دارید؟
چه سبزی هایی کاشتی؟
چه شب هایی باز هستید؟
چه شبکه ای داری؟
چه شده است؟
چه شرابی دوست دارید؟
چه شرایطی پیشنهاد می کنید؟
چه صندلی را ترجیح می دهید؟
چه طعمی دوست دارید؟
چه طور می توانم ازاینجا به ساحل بروم؟
چه علائمی دارید؟
چه فکر می کنی؟
چه فیلمی دوست داری ببینی؟
چه مارک هایی با فیلتر دارید؟
چه ماشینی می رانید؟
چه محصولات زراعی در این منطقه رشد می کنند؟
چه مدارکی دارید؟
چه مدارکی همراه من نیاز است؟
چه مدت است این ورزش را انجام می دهید؟
چه مدت است بلغاری می خوانی؟
چه مدت اینجا توقف خواهیم داشت؟
چه مدت اینجا زندگی کرده اید؟
چه مدت اینجا کار کرده اید؟
چه مدت باید منتظر بمانم؟
چه مدت تأخیر خواهد داشت؟
چه مدت در بازار بوده است؟
چه مدت در بیمارستان خواهم بود؟
چه مدت در کلمبیا بوده ای؟
چه مدت قصد داری اینجا بمانی؟
چه مدت می توانم اینجا پارک کنم؟
چه مدت می مانید؟
چه مدت کشتی در بندر می ماند؟
چه مدتی است چنین احساسی دارید؟
چه مدتی می شود آنها را نگهداری کرد؟
چه مدلی دوست دارید؟
چه مسیری باید بروم؟
چه مشاهده کردی؟
چه ملیتی داری؟
چه مناظری می رویم ببینیم؟
چه مهمانی خوبی، نه؟
چه موقع آماده خواهد بود؟
چه موقع آن را می خواهید؟
چه موقع از من می خواهید شروع کنم؟
چه موقع امتحانات شروع می شوند؟
چه موقع انتظار می رود برگردد؟
چه موقع این جنس حراج می خورد؟
چه موقع باز می کنید؟
چه موقع بازخواهید گشت؟
چه موقع بازی شروع می شود؟
چه موقع بانک باز می کند؟
چه موقع باید برگردم؟
چه موقع باید قایق را برگردانم؟
چه موقع برای شما مناسب است؟
چه موقع بعدی ترک می کند؟
چه موقع به بوینس آیرس می رسیم؟
چه موقع بهتر است با تو تماس بگیرم؟
چه موقع ترک می کنیم؟
چه موقع حالتان بد شد؟
چه موقع درد می گیرد؟
چه موقع دوره ها شروع می شود؟
چه موقع سال تحصیلی به پایان می رسد؟
چه موقع سیرک شروع می شود؟
چه موقع می بندید؟
چه موقع می توانم بیایم؟
چه موقع می توانم لباس هایم را بگیرم؟
چه موقع می توانید شروع کنید؟
چه موقع می خواهید سفر کنید؟
چه موقع می خواهیم قیمت را مذاکره کنیم؟
چه موقع می روی؟
چه موقع نمایش به پایان می رسد؟
چه موقع و کجا می توانیم یکدیگر را ملاقات کنیم؟
چه موقع کتابخانه بسته می شود؟
چه موقع کشتی به واشینگتن می رود؟
چه موقع کنفرانس برگزار خواهد شد؟
چه مکان خوبی!
چه می خوانی؟
چه میانبری می توانم بروم؟
چه نظر عالی ای!
چه نمایشگاه هایی الان وجود دارد؟
چه نوع اتاقی می خواهید؟
چه نوع بلوک ساختمانی دارید؟
چه نوع توری را ترجیح می دهید؟
چه نوع تیغ صورت تراشی دارید؟
چه نوع درخت هایی در باغ وجود دارد؟
چه نوع رنگی را ترجیح می دهید؟
چه نوع ساندویچی دارید؟
چه نوع سوختی مصرف می کند؟
چه نوع شرابی دارید؟
چه نوع ماشینی می خواهید – دستی یا اتوماتیک؟
چه نوع محصولی است؟
چه نوع مدل مویی می خواهید؟
چه نوع منظره ای دارد؟
چه نوع نقاشی هایی اینجا هستند؟
چه نوع کاری است؟
چه هوای زیبایی!
چه ورزش هایی در کشور شما رایج هستند؟
چه وقت در را قفل می‌کنید؟
چه پروازهایی به ترکیه وجود دارد؟
چه پیشنهاد می کنی؟
چه چیز را درباره آن دوست داری؟
چه چیزهای جالب دیگری برای دیدن وجود دارد؟
چه چیزی باعث تصادف شد؟
چه چیزی برایتان بیاورم؟
چه چیزی تو را به برزیل آورد؟
چه چیزی دوست دارید بخورید؟
چه چیزی دیدید؟
چه چیزی را از شما دزدیدند؟
چه چیزی را در منو توصیه می کنید؟
چه چیزی مایلید بنوشید؟
چه چیزی گم شده است؟
چه کار می کنی؟
چه کاری دوست داری در اوقات فراغتت انجام دهی؟
چه کاری می توانم برای شما انجام دهم؟
چه کاری کردید؟
چه کسی آن را به تو یاد داد؟
چه کسی امشب رانندگی می کند؟
چه کسی اول به پایان رسید؟
چه کسی اول صحبت خواهد کرد؟
چه کسی این ایده را اولین بار بیان کرد؟
چه کسی این تصویر را نقاشی کشیده است؟
چه کسی این نامه را فرستاده است؟
چه کسی اینجا مسئول است؟
چه کسی با پلیس تماس گرفت؟
چه کسی بازی می کند؟
چه کسی برنامه را معرفی می کند؟
چه کسی بهترین نتیجه را داشت؟
چه کسی دارد برنده می شود؟
چه کسی داور است؟
چه کسی در آن بازی می کند؟
چه کسی در خدمت توپ است؟
چه کسی فارسی صحبت می کند؟
چه کسی مساوی کرد؟
چه کسی می تواند رایگان درس بخواند؟
چه کسی می پردازد وقتی برای شام بیرون می روی؟
چه کسی می‌تواند به پرسش من پاسخ دهد؟
چه کسی نقش اصلی را بازی می کند؟
چهار ضرب در سه دوازده است.
چهارتا بلیط برای دیدن بینوایان می خواهم.
چهارده، پانزده، شانزده.
چهارشنبه، اول ژانویه
چهل و هفت، چهل و هشت، چهل و نه.
چهل و چهار، چهل و پنج، چهل و شش.
چهل و یک، چهل و دو، چهل و سه.
چهلمین سالگرد عروسی تان مبارک!
چوب و کفش اسکی را می توانید اجاره کنید.
چوب گردگیری نیاز دارم.
چون صحبت کردن با لهجه رو عادی سازی می کنن،
چک آپ می خواهم.
چکار داری می‌کنی؟
چیز جدی نیست.
چیزی اشتباه در ساعت من وجود دارد.
چیزی برای نوشیدن می خواهید؟
چیزی بیاورم که بنوشی؟
چیزی دارید که به من کمک کند تا سیگار را ترک کنم؟
چیزی سر و صدا ایجاد می کند.
چیزی که خیلی‌ دور از مرکز شهر نباشد.
چیزی که دوست داشته باشید پیدا کردید؟
ژاکت تنگ است.
کابین شماره دویست و پنجاه و هشت کجاست؟
کابین ما کجاست؟
کابین چهار تخته می خواهم.
کاتالوگ کجا است؟
کار آموزی انجام می دهم.
کار می کنید یا درس می خوانید؟
کار کردن با او افتخار بزرگی است.
کارآموز مدیریت سوپرمارکت هستم.
کارت تخفیف ما را دارید؟
کارت تلفن، لطفا.
کارت تولد می فروشید؟
کارت خود را وارد کنید
کارت را بردارید
کارت سفر می خواهم، لطفاً.
کارت شناسایی ام را دارم.
کارت من دزدیده شده است.
کارت من کار نمی کند.
کارت وفاداری ما را دارید؟
کارت کتابخانه شما ۳ سال اعتبار دارد.
کارت کریسمس می فروشید؟
کارها چطوراست؟
کاروان داری؟
کارگردان این فیلم چه کسی است؟
کاری برای انجام دادن دارم.
کافی است، متشکرم.
کالاهای برای اعلام کردن
کالاهای شما طی دو هفته ارسال خواهد شد.
کاملا بتراشید.
کامپیوتر دارید؟
کامپیوتر من ویروس دارد.
کانال را عوض کن، لطفا.
کانتر پذیرش کجاست؟
کباب می کند.
کبریت‌ کجاست؟
کتری جوش آمده است.
کتری خراب است.
کجا باید سوار هواپیما شوم؟
کجا باید ملاقات کنیم؟
کجا باید هواپیما عوض کنم؟
کجا باید پیاده شوم؟ همین حالا؟
کجا بلیط ها را بگیرم؟
کجا به دانشگاه رفتی؟
کجا به دنیا آمدی؟
کجا بپیچم؟
کجا درد می کند؟
کجا درس می‌خوانی؟
کجا دوست داری بروی؟
کجا را باید امضاء کنم؟
کجا زندگی می‌کنی؟
کجا صبحانه می خوریم؟
کجا فنلاندی یاد گرفتی؟
کجا قصد دارید بمانید؟
کجا مدرسه رفتی؟
کجا می توانم آثار تاریخی پیدا کنم؟
کجا می توانم آن را برگردانم؟
کجا می توانم اتوبوس شاتل سوار شوم؟
کجا می توانم از مدارکم کپی بگیرم؟
کجا می توانم این را پست کنم؟
کجا می توانم باجه تلفن پیدا کنم؟
کجا می توانم باربر پیدا کنم؟
کجا می توانم بارم را بگیرم؟
کجا می توانم برای گشت و گذار ثبت نام کنم؟
کجا می توانم برای یک لحظه بنشینم؟
کجا می توانم بلیط قطار بخرم؟
کجا می توانم به اینترنت دسترسی داشته باشم؟
کجا می توانم به بچه غذا بدهم؟
کجا می توانم تماس بگیرم؟
کجا می توانم در این حوالی یک تلفن عمومی پیدا کنم؟
کجا می توانم دوش بگیرم؟
کجا می توانم سوار کشتی شوم؟
کجا می توانم لپ تاپم را به برق بزنم؟
کجا می توانم مقداری آب آشامیدنی پیدا کنم؟
کجا می توانم نقشه مترو پیدا کنم؟
کجا می توانم نماز بخوانم؟
کجا می توانم پارک کنم؟
کجا می توانم پول تبدیل کنم؟
کجا می توانم چرخ دستی بگیرم؟
کجا می توانم کمی تمبر بخرم؟
کجا می توانم گل بخرم؟
کجا می توانم یک تخته موج سواری کرایه کنم؟
کجا می توانم یک جفت موچین پیدا کنم؟
کجا می توانم یک ساندویچ فروشی پیدا کنم؟
کجا می توانم یک مربی پیدا کنم؟
کجا می تونم خمیر دندان پیدا کنم؟
کجا می خواهی بروی؟
کجا می خواهی بنشینی؟
کجا می خواهی سال نو را جشن بگیری؟
کجا می خواهید بروید؟
کجا می روی؟
کجا می مانید؟
کجا پرداخت کنم؟
کد منطقه چند است؟
کد کشور ونزوئلا چیست؟
کدام آبجو را دوست دارید؟
کدام اتوبوس به مرکز شهر می رود؟
کدام اسب در این مسابقه محبوب دارد؟
کدام ایستگاه باید پیاده شوم؟
کدام باجه برای تحویل کلی است؟
کدام برنامه آموزنده تر است؟
کدام بهتر است: اسپاگتی یا مرغ؟
کدام ترمینال؟
کدام تیم لباس زرد پوشیده است؟
کدام راه به مرکز شهر است؟
کدام طرف امتیاز گرفت؟
کدام قطار را باید سوار شوم؟
کدام مناطق؟
کدام یک بهتر است؟
کدامیک ارزان تر است؟
کدامیک را ترجیح می‌دهی؟
کدامیک را دوست دارید؟
کرایه این مکان چند است؟
کرایه را چطور می‌پردازید؟
کرایه روزی چقدر است؟
کرایه چند است؟
کره ای من تقریبا بد است.
کره، لطفاً.
کریسمس مبارک!
کسب و کار خودم را دارم.
کسی اینجا سوئدی صحبت می کند؟
کسی خواهد آمد و به شما کمک می کند.
کسی چای یا قهوه می خواهد؟
کسی چیزی برای اضافه کردن دارد؟
کسی یک فنجان چای می خواهد؟
کشت سیب زمینی چه موقع شروع می شود؟
کشتی تفریحی عالی بود.
کشتی چه ساعتی راه می افتد؟
کفش ها خیلی بزرگ هستند.
کفش‌هایتان را درآورید.
کلاس تمام شد.
کلاس دارم.
کلوپ تکمیل است.
کلید اتاق شماره ششصد و بیست و یک، لطفا!
کلید کار نمی کند.
کلیدها را از کجا بگیریم؟
کلیسا کجا است؟
کلیسای جامع کجا است؟
کم پیدایید.
کمترین مقداری که می توانم شرط ببندم چقدر است؟
کمترین کاری بود که می توانستم انجام دهم.
کمدی عاشقانه است.
کمی آن طرف تر.
کمی بازتر، لطفاً.
کمی بهتر هستم.
کمی بیشتر می خواهی؟
کمی بیشتر، لطفا.
کمی دسر چطور است؟
کمی روغن می خواهم.
کمی زیتون می خواهم.
کمی سرگیجه احساس می کنم.
کمی صابون دارید؟
کمی ماست برای دختر من، لطفا.
کمی نان بیشتر، لطفا.
کمی نان تست می خواهی؟
کمی پاراسیتامول می خواهم.
کمی ژل مو، لطفا.
کمی گران تر از چیزی هست که می خواستم پرداخت کنم.
کمی، لطفاً.
کمیسیون چقدر است؟
کنار ایستگاه اتوبوس.
کنترل ها را به شما نشان خواهم داد.
کنترل گذرنامه
کنتور برق کجاست؟
کنسرت کی شروع می‌شود؟
کوتاه ترین راه به ساحل کدام است؟
کوتاه کنید، لطفا.
کوتاهی مو و تراشیدن، لطفا.
کور هستم‎.
کولر چطور کار می کند؟
کولر کار نمی کند.
کوکتل روز چیست؟
کپسول اکسیژن چه مدت می ماند؟
کی این بسته خواهد رسید؟
کی در دسترس هستید تا ملک را ببینید؟
کی می تواند حقیقت را به من بگوید؟
کی می توانم دوباره ببینمت؟
کیسه بیمار، لطفا.
کیسه خرید می خواهید؟
کیف دستی من دزدیده شده است.
کیف های شما در منطقه تحویل بار خواهد بود.
کیفم را گم کردم.
کیک میوه ای، لطفا.
گاراژ می خواهید؟
گاز خراب است.
گالری هنر کجا است؟
گاه و بیگاه درد می کند.
گذاشتن ودیعه ضروری است؟
گذرنامه من را در مترو دزدیدند.
گذرنامه و بلیطتان، لطفاً.
گذرنامه‌تان، لطفاً.
گربه سیاه است.
گرم ترین ماه در کشور شما چیست؟
گروه خونی شما چیست؟
گروه خونی من او مثبت است.
گروه خونی من او منفی است.
گزارش بعدی درباره چیست؟
گلودرد دارم.
گواهینامه رانندگی ام را دارم.
گواهینامه رانندگی معتبر دارید؟
گوش کن، این چه صدایی است؟
گوشت دودی دوست داری؟
گوشت نمی خورم.
گوشی من کار نمی کند.
گیت یک کجاست؟
یا در این مسأله به من کمک خواهید کرد؟
یادت باشد در سمت چپ رانندگی کنی.
یازده، دوازده، سیزده.
یخچال چطور کار می‌کند؟
یه تاکسی می خواهم، لطفاً.
یک آبجو دیگر، لطفاً.
یک آبمیوه، لطفاً.
یک آپارتمان مبله را ترجیح می دهم.
یک اتاق یک تخته می‌خواستم.
یک استنشاق کننده نیاز دارم.
یک بازی ورق می خواهی؟
یک بزرگسال و دو کودک، لطفاً.
یک بسته پاکت نامه می خواهم، لطفاً.
یک بطری رام می خواهم.
یک بطری شامپاین چند است؟
یک بطری شیر، لطفا.
یک بلیت درجه اقتصادی.
یک بلیت درجه تجاری.
یک بلیت دو طرفه به دابلین می خواهم.
یک بلیت یکطرفه به لندن.
یک بلیت، لطفاً.
یک بلیط در جایگاه وسط به من بدهید، لطفا.
یک بلیط دو طرفه برای چه مدتی خوب است؟
یک بلیط دو طرفه به باکو می خواهم، برگشت روز یک شنبه.
یک بلیط دو طرفه درجه یک به تالین می خواهم.
یک بلیط دو طرفه کودک برای مینسک می خواهم.
یک بلیط دو طرفه.
یک بلیط یک طرفه به تورنتو می خواهم.
یک به علاوه دو مساوی است با سه.
یک بیلیون.
یک تصادف اتفاق افتاده است.
یک تمبر برای این کارت پستال به استرالیا.
یک تکه پیتزا می خواهم.
یک ثانیه صبر کن.
یک جعبه پودر صورت به من بدهید، لطفا.
یک جعبه کبریت نیاز دارم.
یک جفت عینک مطالعه جدید نیاز دارم.
یک جفت قیچی نیاز دارم.
یک جفت هدفون دارید؟
یک جفت گوشی برای فیلم می خواهم.
یک دسته لیلی چند است؟
یک دفترچه نیاز دارم.
یک دقیقه دیگر پیش شما خواهم بود.
یک دقیقه صبر کن.
یک دقیقه وقت داری؟
یک دندان را از دست داده ام.
یک دوره گذراندم.
یک دکمه افتاده است.
یک ربع به ده است.
یک رژ لب، لطفاً.
یک ریمیل ضد آب، لطفا.
یک ساعت قبل.
یک سال استراحت می کنم.
یک سال قبل.
یک سال گارانتی دارد.
یک سالاد فصل با سس فرانسوی.
یک ساندویچ سه طبقه با شیر برای من بیاورید، لطفاً.
یک ساک، لطفاً.
یک سفارش دیگر برنج، لطفاً.
یک شیشه خردل نیاز دارم.
یک غذا گم شده است.
یک فر نرم، لطفاً.
یک فنجان قهوه، لطفا. قوی، اما نه تلخ.
یک فیلم موزیکال.
یک قهوه می‌خواستم.
یک قهوه، لطفا.
یک لانه پرستو وجود دارد.
یک لحظه صبر کنید.
یک لحظه، لطفا.
یک لوله خمیر دندان می خواهم.
یک لیتر بنزین چقدر است؟
یک لیوان آب گوجه فرنگی.
یک ماشین الکتریکی است.
یک ماه است دارم اندونزیایی یاد می گیرم.
یک مدت تمرین نکردم.
یک مرد و یک زن به ما کمک کردند.
یک مقدار پاپ کورن بگیریم؟
یک میز دو نفره، لطفاً.
یک میلیون.
یک نقشه، لطفا.
یک و بیست و پنج دقیقه.
یک و پنج دقیقه است.
یک پاکت بسکویت، لطفا.
یک پاکت می خواهم، لطفا.
یک پاکت چیپس، لطفا.
یک پشه مرا گزیده است.
یک چای، لطفاً.
یک چهارم کیلوگرم، لطفا.
یک کپی از هر کدام از اینها می خواهم، لطفاً.
یک کیلوگرم گوجه فرنگی نیاز دارم.
یک، دو، سه، چهار، پنج.
یکی از بهترین فیلم هایی بود که در این سال ها دیدم.
یکی از لامپ ها کار نمی کند.
یکی بخرید یکی رایگان بگیرید
یکی بخرید یکی نصف قیمت ببرید
۱۰۰ گرم پنیر، لطفاً.
۱۴ م ژوئن است.