Absolut inte sin egen bror.
Affärer, min vän.
Afred, var har du varit?
Aha, en arab.
Aj, jag gjorde mig illa.
Aj, min lever!
Akta er för det finns massage som inte står på menyn.
Akta så att du inte krockar.
Aktriser har ett bäst föredatum.
Alfred, du är starkare än han.
Alfred, hör på mig.
Alla amerikanska kändisar kommer hit efter att de har filmat.
Alla håller på att lämna byn.
Alla kommer inte att vara så här.
Alla missar min födelsedag.
Alla pratar om det.
Alla är helt besatta vid dig.
Alldeles för många män, klättrar på varandra för att rädda henne.
Alligatorskinn är så dyrt.
Allt för att få mig att sälja halsbandet.
Allt han rör blir.
Allt jag ännu gör för dig.
Allt kul vi haft ihop, fader?
Allt vad du kan.
Allt är normalt.
Allt är ordnat.
Allt är orättvist!
Allting har tytt på att skörden skulle bli bra i år.
Alltså, vad fan är ni för några?
Allvarligt, du börjar bli skallig.
Allvarligt, varför har du henne?
Andas, flicka!
Annars exploderar alla bomber.
Annars får jag tjugo procent av företaget.
Annars skulle bomben explodera.
Annars skulle han inte stjäla en bil.
Annars är vi döda.
Anser du inte, för barnens skull att deras far bör försörjas?
Antagligen har de tillfångatagit honom och gjort honom till slav.
Använd dem väl.
Använd den här.
Använd hudkräm och drick vatten.
Använd hushållssoporna!
Använder du alltid så mycket salt?
Använder du fortfarande marijuana?
Arbetare blev skadade.
Arbete?
Arbetskraften är billig eftersom folk utnyttjas.
Armén skickade hem honom eftersom han fungerade dåligt socialt.
Att använda mitt bolag till att bygga bomber?
Att fråga varför vi är här är idiotiskt.
Att få mig inburad var enda sättet att skydda dig från repressalier.
Att försöka döda mig?
Att göra tegelstenar är vad som tog kål på henne.
Att ha det lite bra ett tag.
Att han kan ha begått skattebrott.
Att hon födde dig?
Att jag ska vanära min familj?
Att jag trivs med att ljuga?
Att komma ner.
Att resa tillbaka skapar bara en ny tidslinje.
Att se är att tro och jag vill att du tror mig.
Att vara din bästa vän?
Att vi hade det trist?
Att vi har kommit hit har förändrat historien.
Att vi inte kommer in.
Att vi var ärliga.
Att vi är såhär nära att avsluta vårt största kontrakt.
Av dem som ligger bakom teknologin.
Av din uniform att dömma, tycks det som om makens diamantverksamhet går dåligt?
Av vilken anledning ska nu fåglarna sjunga och blommorna blomma?
Avancerade läroböcker finns på hyllan längst ner till vänster.
Avlägsna metallcylindern.
Avslappnad version av sanningen!
Bad du henne komma?
Bakdörren var låst.
Banken har sju.
Bara Thomas kan hjälpa mig!
Bara en yrkesmässig iakttagelse.
Bara ett skott?
Bara för de första dagarna.
Bara för en tid.
Bara ingen har stulit dem.
Bara kaviar och champis hela tiden, medan vi andra får göra grovjobbet.
Bara le.
Bara ni båda slutar prata.
Bara ni själv kan lösa era problem.
Bara om man åker fast.
Bara se på mig.
Bara sluta, Alfred.
Bara så där?
Bara så ni vet är den här byggnaden inom explosionsradien.
Barn, i dag hoppar jag in som naturkunskapslärare.
Barnen fick det från henne.
Batteriet måste laddas.
Be dem döda butlern.
Be dem fortsätta leta.
Be din far att betala avgiften.
Behöver du ens sminkas?
Behöver du hjälp här?
Behöver du lite hjälp?
Behöver du äta?
Behöver jag inte be om ursäkt?
Bekymra dig inte för henne, älskling.
Berätta då för gruppen.
Berätta inte då.
Berätta om musklerna och vattengrejen, om du vill.
Berätta vad du ser.
Berätta vem som kommer att hjälpa oss när maten tar slut.
Berättar du för polisen får jag reda på det.
Berör det dig inte att ett sånt brott skett precis här?
Beslut som förändrar vår väg genom livet.
Beslut som kan förändra en.
Beslut som leder oss från en dag till en annan.
Betyder det att du förlåtit mig?
Bevisa för mig!
Bilden togs när mrs Reagan var presidenthustru.
Blev du rädd?
Bor du inte här?
Borde jag stanna eller ska jag sticka nu?
Bra för honom.
Bra idé, va?
Bra jobbat!
Bra, gubben sa att jag kunde ta vilken matta som helst.
Bra, kom så startar vi företaget.
Brandt får ge hundra för att se på.
Broar och tunnlar är fullpackade.
Brorsan, jag fattar verkligen ingenting.
Brorsan, lever du?
Brottet är redan begånget.
Brukade du ge pojkarna en present under deras bar mitzvah?
Bryr sig om?
Bryta mig in hos befälsskolan
Bryter oss in i huset i dag hemma hos mig.
Budapest har många fler kvinnor än män.
Bälten på.
Bär mig på dina vingar så flyger vi bort.
Både attackförmåga och skydd är flera gånger bättre än den gamla dräkten!
Böj på knäna och vänd upp händerna.
Böner hjälper inte.
Börja ett nytt liv någon annanstans.
Börja så kommer jag.
Cheferna hade lika kul som klienterna!
Chris ska tydligen sluta.
Dags att fatta ett beslut.
Damen drar tillbaka anmälan.
Dansa med mig.
De ballar ur om vi hämtar klienter i den.
De barnen är vi.
De behöver en lastbil.
De drog ut mina naglar.
De dyker inte ens upp på mina tillställningar längre.
De där två killarna var ute efter er.
De dåliga nyheterna är att jag lever.
De fanns inte inne i bunkern när den exploderade.
De fick aldrig gå ut.
De flesta får något efter livet.
De flesta labyrinter är konstruerade som närliggande linjer längs koncentriska cirklar.
De flesta passerar obemärkt förbi.
De flesta vill gärna ha ett liv.
De fängslades nästan.
De får inte vidröra varann.
De får roa sig kungligt.
De får vara här och ha kul.
De griper brudgummen.
De går till ett stort batteri.
De gör mig förbannad.
De hade en hård uppväxt.
De hade tänkt förstöra kristallen och åka tillbaka till planeten.
De har fått en leverans.
De har räddat den riktige doktorn.
De har sagt ja till min ansökan.
De har sina planer och.
De har väl säkerhetsvakter här?
De här människorna förstörde ditt liv.
De här är två anledningar att leva.
De håller på att fälla träden.
De jobbade hårt.
De kan ge oss en ledtråd till vad han planerar.
De kan ju inte tillverka någonting.
De kan ju inte tillverka nånting.
De kommer att rulla ut röda mattan!
De kommer att se oss som idioter!
De kommer att älska massagen.
De kommer inte att gå med på det.
De kostar mycket mer.
De kostar pengar.
De pinar mig genom att inte svara i mobilerna.
De pissade på min jävla matta.
De ringer polisen, lägg ned puffran.
De satte mig i telefonkö.
De ser radioaktiva ut.
De sitter lite löst på dig.
De sitter perfekt.
De ska inte få veta något.
De ska ju komma när en hövding dör.
De ska sälja spannmål.
De skickade soldater till Irak.
De skriver nog på när vi vill.
De skulle vägra.
De smarta kommer att dra härifrån.
De sprang därifrån med gråten i halsen och skrek efter läraren.
De säljer under marknadspriset.
De tog datan som ni hade med er från framtiden.
De träffade inte en enda gång!
De två metallbitarna får inte vidröra varann.
De tycks borra sig ner mot oss.
De tänker inte låta oss svälta.
De var bland dina skor.
De vet att det har varit översvämning.
De vet att du inte har ett möte.
De vill gärna umgås lite med dig.
De vägrar erkänna vad som pågår.
De växer inte på träd.
De är bägge fortfarande vid liv!
De är fina.
De är för mycket.
De är helt galna.
De är identiska.
De är inte för stora?
De är inte gjorda för de levande.
De är mindre iögonfallande.
De är mindre.
De är mänsklighetens sista hopp.
De är nästan klara.
De är på väg.
De är snart här.
De är som kackerlackor eller bin.
De är specialbeställda.
De är väldigt vackra.
De är våra fruar.
De åker aldrig hem.
Demokrati är som importerad soppa.
Den bara small.
Den blir skärrad och tappar håret på pensionat.
Den blivande brudgummen.
Den blå strömbrytaren aktiverar smygläge.
Den dumme servitören för ett förskräckligt oväsen.
Den där dräkten är inte från jorden.
Den enda makten vi har är att säga nej.
Den finns inte i guideböckerna!
Den förstärker människans fysiska förmåga med femhundra procent.
Den gör bubblor.
Den har en motor som driver kassetten.
Den har något underligt oljud.
Den här gamla saken?
Den här hann åtminstone i tid.
Den här klubben har kassa.
Den här pausen är bra för oss.
Den här ritningen är nyckeln till planen.
Den här vägen.
Den här är bra.
Den här är rätt så rolig att styra.
Den kameran filmade honom för knappt en timme sen.
Den kommer tidigt, men tar åtminstone samma väg.
Den kon var redan sjuk.
Den korrupta regeringen är bara intresserad av att vinna valet.
Den mentalt instabile mannen med kärnvapen som vi gillar att reta.
Den ruttnar fort.
Den räknar ner!
Den ser bra ut.
Den som vi har inne är tyvärr redan reserverad.
Den som väntar på något gott, tjejer.
Den svarta röken som den avger är full av giftiga ämnen.
Den tar nästan kål på en.
Den var farfars.
Den var vidrig och korkad.
Den våldsamma cykeln av fortplantning.
Den är bara synlig vid lågvatten.
Den är galen!
Den är grym.
Den är i alligatorskinn.
Den är på väg till parlamentsbyggnaden för att inleda atmosfärsomvandlingen.
Den är stabiliserad.
Den är så fin.
Den är uppladdad.
Den ärligaste mannen på marknaden.
Deras plan är att resa tillbaka i tiden för att stoppa invasionen.
Deras system måste ha identifierat dig som någon som kan hindra deras plan.
Dessa tillställningar må vara fåniga men vi gör det av kärlek.
Det ante mig.
Det behöver du inte göra.
Det behöver elektricitet.
Det beror på vad auktionen ger.
Det betyder att hon vill ha något av dig.
Det betyder att jag nog måste stanna här.
Det betyder att vi kan störa dem genom att desarmera sekvensens första bomb.
Det betyder ingenting.
Det bevisar inte att inte du gjorde det åt honom.
Det blir en gång i livet för honom.
Det blir fint väder till helgen.
Det blir ingen apokalyps.
Det blir inte billigt.
Det blir mycket smidigare så.
Det blir roligt.
Det blir svårt.
Det blir vi och Jennifer ikväll!
Det borde ingen veta.
Det börjar bli ont om tid.
Det dröjer inte länge.
Det du sa var väldigt opassande.
Det där vet jag inte.
Det där är du om två år, kanske ett.
Det där är inte sant.
Det där är olagligt.
Det där är precis varför man inte hjälper andra människor.
Det dök upp ett ljussken, och sen kom ni ut ur det.
Det eller bli stämda.
Det enda som krävs är initialer och underskrift.
Det enda sättet är att förstöra sköldsystemet där.
Det fanns mycket värdefullt i den asken.
Det finns bara en väg ner.
Det finns en pool här.
Det finns inga pengar för lärare.
Det finns inga tecken på liv.
Det finns ingen för dig.
Det finns ingen mat!
Det finns ingen mening med det.
Det finns ingen på handelscentret.
Det finns ingen spårvagn.
Det finns inget här för oss.
Det finns inget internet.
Det finns inget jag kan göra.
Det finns inget kvar.
Det finns inget, inget för dig.
Det finns kanske bevis där inne.
Det finns saker som jag vet som inte du vet.
Det finns till och med individuella sovplatser, så oroa dig inte.
Det finns två.
Det finns åtminstone ett dussin bomber på den här kartan.
Det fixar biffen.
Det fortsätter bara så där.
Det fungerar inte så!
Det funkar.
Det får du inte.
Det får du snart reda på.
Det förtjänade han.
Det gemensamma för dem är att de är anonyma.
Det ger en fin hud.
Det ger oss en vinstmarginal!
Det gick bra.
Det gick inte.
Det gick snabbt.
Det gjorde dig lycklig?
Det gjorde han aldrig.
Det gjorde jag nyss.
Det gjorde jag verkligen.
Det gläder mig att höra.
Det gällde även den plats han bodde på.
Det gäller en matta jag har, den förhöjde verkligen rummet.
Det gäller ett okontrollerat angrepp.
Det gäller inte kinesen!
Det går aldrig.
Det går bra!
Det går bra.
Det går en ledning upp i lådan.
Det går fort.
Det går inte att sova på tom mage.
Det går inte.
Det går ju bra för dig.
Det går nog inte att bo där.
Det gör alla tjejerna.
Det gör den inte!
Det gör inget.
Det gör jag kanske inte.
Det gör ont!
Det hade hjälpt dig att hand om familjen.
Det hade jag glömt.
Det hade jag inte.
Det hade ni helt glömt bort fram tills nu.
Det hade ändå inte gått.
Det handlar inte om statshemligheter.
Det handlar om var offren bor.
Det har du inte sagt.
Det har du nog rätt i!
Det har du nog rätt i.
Det har du rätt i.
Det har forskats i ämnet.
Det har förvärrats.
Det har hon säkert inget emot.
Det har hållit på i en vecka.
Det har inget att göra med mig.
Det har jag sagt många gånger.
Det har ni nog märkt, med tanke på ert yrke.
Det har varit ett nöje att göra er bekantskap.
Det har varit inspirerande, och det blir annorlunda utan dig.
Det har varit roligt.
Det har varit svåra tider förut, för tjugo år sedan.
Det har varit toppen.
Det heter fiskar i plural.
Det hjälper oss inte.
Det hoppas jag inte.
Det hände i morse.
Det händer andra också, och det är ingen katastrof.
Det händer inte.
Det hänger väl ihop, att han skulle begå självmord.
Det här angreppet får inte fortgå.
Det här blir ditt sista fall.
Det här får inte fortgå.
Det här har jag aldrig hört!
Det här kommer att hjälpa alla.
Det här kändes skitbra!
Det här känns som någon smaklös fälla.
Det här priset gäller bara i dag.
Det här räknas inte ens.
Det här samtalet kommer inte att leda till något bra.
Det här självmordet tar aldrig slut!
Det här stals av hertiginnan av Kent.
Det här stället är verkligen coolt.
Det här var fantasi.
Det här är Lana.
Det här är antibiotika.
Det här är bara väldigt roligt.
Det här är bowling, det finns regler.
Det här är byggnaderna de planerar att förinta med sina bomber.
Det här är de första han gjorde.
Det här är ett meddelande till allas följare.
Det här är fantastiskt!
Det här är framtida uppgifter.
Det här är illa.
Det här är inte polisen.
Det här är konkret.
Det här är livet.
Det här är minsann snofsigt.
Det här är mitt hem!
Det här är mitt minne.
Det här är planläggning.
Det här är sista gången.
Det här är vansinne.
Det här är varför jag slutar.
Det här är verkligheten.
Det håller jag inte med om, men det finns trevliga människor där.
Det håller lamporna igång.
Det håller många år till.
Det intrycket fick jag inte av dig senast jag var där.
Det kan betyda vad som helst.
Det kan bli översvämning.
Det kan fungera.
Det kan ha räckt med att hon log, så började han följa efter henne.
Det kan ha varit två.
Det kan inte vara lätt att ha ansvar för det här.
Det kan inte vara sant.
Det kan jag inte påstå.
Det kan jag inte!
Det kan man inte klandra dem för.
Det kan ta ett tag.
Det kan vara en stege eller ett staket.
Det kan vara när vi körde på en mina.
Det kan vara vad som helst.
Det kan vi inte.
Det kan väl vara en fälla?
Det kanske är min tur nu idag.
Det kommer hända.
Det kommer inte att regna på flera månader.
Det kommer inte att räcka åt alla i dag.
Det kommer inte döda dig.
Det kommer jag inte alls.
Det kunde du ha berättat innan jag hoppade från taket.
Det känns som aldrig förr.
Det känns som om det fungerar.
Det liknar honom.
Det låter bra.
Det låter faktiskt så!
Det låter inte lika roligt.
Det låter som en serietidning.
Det måste du ha hört.
Det måste laddas.
Det måste låta äkta.
Det måste vara jobbigt att bestämma vilken bil de ska ta.
Det måste vara jobbigt.
Det måste vara någon sorts film.
Det måste vara till hans bror.
Det måste vara väl gömt, för jag har aldrig sett det.
Det och att vara oändligt mycket intelligentare.
Det ordnar sig.
Det ordnar vi.
Det pirrar lite i magen.
Det påstås kunna motstå en atombomb.
Det riktiga problemet är att jag inte får uttrycka mig.
Det räcker inte.
Det räcker till en fin semester.
Det sa du inte.
Det sa du också till mig.
Det sa jag inte!
Det sa jag inte.
Det sa jag.
Det ser bra ut.
Det ser fint ut.
Det ser inte bra ut, va?
Det ser inte bra ut.
Det ser ut som baracker.
Det ser ut som någon annans hud.
Det ser ut som om den har blivit uppbruten.
Det sitter en där inne men han är sönderbränd.
Det ska jag.
Det ska nog bli sålt.
Det ska vara så.
Det skulle Thomas aldrig frågat om.
Det skulle fungera om jag fick använda din cykel.
Det skulle fungera.
Det skulle jag aldrig göra!
Det skulle jag säga när du avbröt mig.
Det skulle kunna driva en vattenpump.
Det skulle vara helt i hans stil.
Det slutade med att hon skvallrade.
Det som gör det är att hindra honom från att döda tusentals människor.
Det som hände mellan honom och mig är över.
Det spelar ingen roll att vi är kusiner.
Det spelar ingen roll om han lever.
Det spelar ingen roll.
Det springer så mycket folk här.
Det står i kontraktet.
Det svåra är att gå därifrån.
Det syns på dig.
Det säger allt.
Det säger att vi inte är på listan.
Det säger en företagsjurist.
Det sägs att man inte ser regnbågen utan regn.
Det såg han som ett tecken, sen slog han till.
Det tackar jag inte nej till.
Det tog lång tid.
Det torkar ut huden och missfärgar tänderna.
Det tror jag att han skulle uppskatta.
Det tror jag nog att du har.
Det tycker jag också.
Det tycker jag.
Det var Johns mark att lämna till vem han ville.
Det var allt.
Det var bara dörren.
Det var bara tur.
Det var bara två lastbilar.
Det var bra.
Det var det enda de gick med på.
Det var därför han inte lämnade marken till mig.
Det var därför jag hellre ville vara här, bland vänner.
Det var en av dem som attackerade dig.
Det var en fälla.
Det var en lögn.
Det var en som frågade efter dig.
Det var ett snabbt beslut.
Det var ett tecken.
Det var fantastiskt!
Det var för över ett år sedan, ditt psyko.
Det var föraren!
Det var första steget.
Det var ingen fest!
Det var inte alls vad som hände.
Det var inte frågan.
Det var inte jag.
Det var inte mycket kvar.
Det var ju för grundskolan, pappa.
Det var jävligt intressant.
Det var kort, men synkroniseringen är tillräcklig.
Det var kul att se dig.
Det var länge sedan.
Det var längesen!
Det var medvetet, så hon skulle sluta vara så besatt.
Det var mig han var ute efter.
Det var måsen.
Det var när de fick bonuslådan.
Det var okej.
Det var ord och inga visor.
Det var precis det som hände.
Det var på tiden!
Det var rätt att ringa mig.
Det var skamligt att hålla oss ovetande så där.
Det var skumt.
Det var skönt att höra.
Det var säkrare att lämna det i England.
Det var så att du kunde kontrollera mig.
Det var så lite.
Det var trevligt.
Det var vad vi kallade din far på den tiden.
Det verkar så.
Det vet du väl?
Det vet jag inget om.
Det vet jag inte.
Det vet vi inte.
Det vi gjort mot varandra.
Det vi har gjort.
Det viktiga är att få männen gifta.
Det viktiga är att ta dem med häpnad.
Det viktiga är att vi är tillsammans.
Det vill jag inte ha!
Det vill jag inte.
Det ville jag berätta idag.
Det ville jag berätta.
Det visade sig att gruvan hade färre äkta diamanter än en ordinär pantlånare.
Det visste jag inte.
Det vor nog att ta i.
Det vore ett bra jobb för en gammal, skallig dam.
Det vore idiotiskt att lita på mig.
Det vore schysst om ni inte generade honom.
Det vore trevligt.
Det är Alfred.
Det är Chris.
Det är Rovdjuret.
Det är allt jag kan säga.
Det är allt!
Det är allt.
Det är alltid den taniga tjejen som är ovårdad, men inte riktigt ovårdad.
Det är asgrymt.
Det är av yttersta vikt att det kommer tillbaka.
Det är bara att göra det.
Det är bara att ringa.
Det är bara dåliga förlorare som sprider rykten.
Det är bara en docka.
Det är bara en dörr här som behöver öppnas.
Det är bara ett fikon.
Det är bara ett skämt.
Det är bara mer skit från tobaksgården.
Det är bara onyttigt.
Det är bara saker.
Det är bara smärtstillande.
Det är bilen från macken.
Det är bra incitament för alla!
Det är bra!
Det är bra.
Det är brått!
Det är bästa sättet.
Det är dags att gå hem.
Det är de stora nyheterna.
Det är de.
Det är den enda möjligheten.
Det är den mest olämpliga löpsedeln.
Det är den rödhårige från Harry Potter.
Det är den unge mannens svensexa.
Det är det där du nämnde, i Bukarest.
Det är det inte.
Det är din förlust.
Det är din skiva.
Det är ditt fel.
Det är ditt problem.
Det är ditt svar på allt.
Det är du som vill sluta.
Det är dumt för jag kastade gipset.
Det är dynga.
Det är därför jag tog ut skilsmässa.
Det är dött.
Det är en bomb vid flaggstången.
Det är en bomb.
Det är en brödkniv.
Det är en buss.
Det är en del där.
Det är en felaktig karaktärisering av gårdens agenda.
Det är en gubbe där.
Det är en guldgruva, jag lovar!
Det är en helvetes massa saker.
Det är en iakttagelse som du kan ha nytta av.
Det är en illusion.
Det är en innovativ teori som förenar biologiska system och robotstyrning.
Det är en liten gubbe inuti som gnuggar sina händer.
Det är en märkligt tid för en tupplur.
Det är en nischbransch.
Det är en otrolig historia.
Det är en personlig sak.
Det är en sak jag inte kan räkna ut.
Det är en soppa.
Det är en statlig lastbil.
Det är ett fint runt tal.
Det är ett härligt hus, men jag ska prata med banken.
Det är ett härligt kök.
Det är ett problem med förra månadens handkassa.
Det är ett reservsystem från när de fungerade som batterier.
Det är ett sånt fyllebeslut.
Det är ett test.
Det är ett vågspel för alla.
Det är faktiskt ganska elegant.
Det är flera möjliga detonatorer.
Det är från min syster Annie, för hennes universitetsstudier.
Det är för att uppleva något galnare i Budapest än Budapest.
Det är för farligt här.
Det är för långt.
Det är för mycket.
Det är för mörkt.
Det är för varmt.
Det är galet.
Det är ganska grova repor.
Det är ganska.
Det är glömt nu, och vi är med i nästa turnering. Har jag fel?
Det är han där.
Det är hans blod.
Det är helt jävla galet!
Det är helt lugnt!
Det är helt objektivt lustigt, och samtidigt inte förvånande.
Det är helt rätt som du säger.
Det är hemligt.
Det är hiphop.
Det är inga hot.
Det är ingen dröm.
Det är ingen fara, älskling.
Det är ingen fara.
Det är ingen leksak.
Det är inget att gömma sig bakom.
Det är inget fel med att chansa.
Det är inget.
Det är inte alls andan.
Det är inte alls så.
Det är inte det bästa karriärsvalet, men det betalar hyran.
Det är inte det jag säger.
Det är inte din ensak.
Det är inte doktorn?
Det är inte ens en riktig sjukdom.
Det är inte hela världen.
Det är inte konstigt att vi vet det.
Det är inte kul.
Det är inte min fru.
Det är inte min sista måltid.
Det är inte mitt jävla problem.
Det är inte mänsklig teknologi.
Det är inte nyttigt.
Det är inte problemet.
Det är inte rättvist!
Det är inte sant.
Det är inte som ni tror.
Det är inte upp till dig att förstå.
Det är inte vår fest.
Det är inte över än!
Det är intressant att veta.
Det är iväg.
Det är jag som ska be om ursäkt.
Det är jag.
Det är ju du.
Det är ju ett fint hus.
Det är ju ett viktigt uppdrag.
Det är ju något.
Det är ju viktigt!
Det är just det som är grejen.
Det är just därför.
Det är jättebra.
Det är kanske därför hon inte är med mig nu.
Det är klart att jag når.
Det är klart vi ska lägga av.
Det är klart.
Det är kul.
Det är ligaspel, Smokey.
Det är likadant för alla, tro mig.
Det är lite svårt, för havet är i Kroatien.
Det är lugnt, jag förstod det.
Det är lugnt.
Det är lustigt, för i slutändan hamnade vi på samma ställe.
Det är längre hemifrån, så restiden är tio minuter längre.
Det är lätt att komma ihåg.
Det är lätt, och det kommer att förändra ditt liv.
Det är lättare att förlora än att få.
Det är löjligt, men.
Det är löjligt, vem bryr sig?
Det är magneter.
Det är massor av plats.
Det är min bästa väns svensexa.
Det är min fru.
Det är min födelsedag idag.
Det är min poäng.
Det är min replik.
Det är min sista kväll!
Det är mitt fel.
Det är motsatsen.
Det är mr Lebowskis barn...
Det är mycket salt.
Det är männen i gruvan det är synd om.
Det är naturligt.
Det är nog dags att återgälda tjänsten.
Det är nog en tidsparadox.
Det är nog han.
Det är nog salvia.
Det är nu eller aldrig.
Det är nyhetsankarets favoritplats!
Det är nästan övertygande.
Det är något att sätta värde på.
Det är okej, kom in.
Det är okej.
Det är olagligt att köpa sex, men lagligt att sälja.
Det är olikt mig att köpa nytt innan det gamla är sålt.
Det är omöjligt.
Det är otur.
Det är outhärdligt.
Det är polisen.
Det är på tiden att du lär dig lite om jordbruk!
Det är redan ordnat.
Det är rent osmakligt.
Det är rätt kläder.
Det är rätt.
Det är sant och du är självisk som tvingar mig kvar.
Det är sant!
Det är sant.
Det är sinnessjukt.
Det är skitsnack!
Det är smart.
Det är snart helg, och du undrar kanske vad du ska hitta på?
Det är snart november.
Det är snart över.
Det är som att ta bort en lampa från en serie julljus.
Det är som en mardröm.
Det är som första dagen.
Det är som julafton eller min födelsedag!
Det är starkt.
Det är styrkan hos de rättmätiga.
Det är subventionerat av staten.
Det är svårläst.
Det är svårt att upptäcka, men är nästan samma sak.
Det är så häftigt!
Det är så irriterande.
Det är så konstigt.
Det är så pinsamt.
Det är så snällt av dig.
Det är tack vare er i så fall.
Det är taskigt.
Det är till hantverkaren.
Det är tillgång och efterfrågan.
Det är torrperiod.
Det är tråkigt och dåligt inrett!
Det är understruket.
Det är upp till er.
Det är upp till mig om jag vill avsluta det eller ej!
Det är upp till oss att förändra framtiden.
Det är vad folk säger, men han är egentligen korvkungen.
Det är vad jag kallas.
Det är vad jag vill.
Det är vad vi behöver.
Det är varmt härinne.
Det är vi.
Det är vidrigt!
Det är viktigt för honom att det här inte blir allmänt känt.
Det är visning i morgon.
Det är visst från auktionshuset.
Det är väl vad avslappnad sanning innebär?
Det är väldigt mycket pengar.
Det är väldigt svåra tider.
Det är världens bästa nyhet!
Det är vår ettårsdag.
Det är vår grupp.
Det är vår hundrade svensexa!
Det är vår.
Det är ännu värre.
Det är över nu.
Det är över, okej?
Det är över.
Det är översvämning.
Det ärjättefint, med stor trädgård för barnen.
Detsamma gäller dig.
Detta har jag velat säga väldigt länge.
Detta är Vilda västern.
Detta är galet.
Detta är helt sjukt.
Detta är mina vänner.
Detta är mitt kontor.
Din Maria?
Din andedräkt stinker.
Din butler ska visa dig vägen framöver.
Din dröm om ett nytt city kommer att uppfyllas med min hjälp.
Din eld är hetare, där den finns i smältugnen.
Din far försökte rädda oss.
Din fars fru?
Din galenskap har nått nya nivåer!
Din hud strålar.
Din hustru är gravid och du kör en hybridbil.
Din karriär kan ta slut när som helst.
Din lilla skit.
Din mamma gav dig liv.
Din mamma är läkare.
Din matta.
Din trygghetszon.
Din vän drivs snart till vansinne.
Din väska.
Dina bokningar, då?
Dina fjantiga ridstövlar?
Dina föräldrar låter dig nog komma tillbaka under rådande omständigheter.
Dina ägg är stekta.
Dina äggledare funkar fint.
Ditt brev var något kryptiskt.
Ditt flin gör mig förbannad.
Ditt fortplantningssystemär som en sextonårings.
Ditt jobb är skit.
Ditt sista vad?
Donny, du vet inget!
Dra åt helvete!
Dra åt helvete, Harry.
Dra åt helvete.
Drack du te?
Drick detta så mår ni bättre.
Drick massor av vatten.
Driver du med mig?
Driver jag dig till det?
Drömmer du aldrig om nåt annat?
Du arbetade hårt där.
Du avbryter mig och säger.
Du begår ett misstag.
Du behöver bara spela ett par partier.
Du behöver en sista måltid.
Du behöver en tjuv, och här är jag.
Du behöver en väg ut.
Du behöver inte ens duscha idag.
Du behöver inte insistera.
Du behöver inte påminna oss mer.
Du behöver inte skämmas.
Du behöver inte vända om.
Du behöver inte.
Du behöver min hjälp?
Du ber mig att blåsa på dina tår?
Du berättade för en självmordsbenägen tjej hur hon kan begå självmord.
Du beter dig konstigt.
Du beter dig som en apa.
Du beter dig som en apelsin.
Du beter dig som en banan.
Du beter dig som en bläckfisk.
Du beter dig som en chimpans.
Du beter dig som en delfin.
Du beter dig som en ekorre.
Du beter dig som en elefant.
Du beter dig som en flodhäst.
Du beter dig som en fågel.
Du beter dig som en get.
Du beter dig som en gris.
Du beter dig som en groda.
Du beter dig som en haj.
Du beter dig som en hamster.
Du beter dig som en hund.
Du beter dig som en kiwi.
Du beter dig som en ko.
Du beter dig som en kyckling.
Du beter dig som en känguru.
Du beter dig som en mandarin.
Du beter dig som en melon.
Du beter dig som en myra.
Du beter dig som en nektarin.
Du beter dig som en orm.
Du beter dig som en panda.
Du beter dig som en räv.
Du beter dig som en råtta.
Du beter dig som en sköldpadda.
Du beter dig som en spindel.
Du beter dig som en säl.
Du beter dig som en uggla.
Du beter dig som en varg.
Du beter dig som en zebra.
Du beter dig som om du är perfekt.
Du bevisade att han har fel.
Du blåser inte.
Du borde få pengarna tillbaka.
Du borde ha hållit käft för länge sen.
Du borde ha insisterat på att hon skulle komma.
Du borde ha nycklar!
Du borde också fundera på det.
Du borde prova detta.
Du borde sova.
Du borde återvända till skolan.
Du bör besöka sjukhuset.
Du börjar skrämmas.
Du drog ju.
Du duger inte för att styra den.
Du erbjuder dig att laga mat åt mig.
Du fattar inte vad det handlar om.
Du fattar inte.
Du fick väl betalt?
Du fick åtminstone godkänt.
Du frågar det för ofta.
Du får bara bära henne.
Du får bestämma sen om du ska styra den eller inte.
Du får godis!
Du får göra som du vill.
Du får inte avslöja någotom handlingen eller ta selfies med sminket på.
Du får inte berätta för någon.
Du får inte göra det för min eller Johans skull.
Du får inte röra dig.
Du får inte ta min Maria.
Du får kyssa bruden.
Du får manövrera den här jätteroboten.
Du får skjuta hela natten.
Du får snart ledigt hela tiden.
Du får titta.
Du förstår inte.
Du förstörde min aptit.
Du försöker få mig att bli modell.
Du försöker inte stoppa mig.
Du försöker lösa dina problem genom min situation.
Du gav borgmästaren sex timmar att evakuera.
Du gav just en väldigt detaljerad redogörelse av ditt eget självmord.
Du gav mig det jag tyckte var mitt livs värsta dag.
Du gjorde ditt värsta.
Du hade behövt investera den tiden för länge sen.
Du hade fest och förstörde hela huset.
Du hade fest, Max.
Du har aldrig frågat.
Du har aldrig svikit mig.
Du har en poäng.
Du har ett uppdrag att utföra.
Du har fortfarande ett sista viktigt och ärofyllt uppdrag att slutföra.
Du har fått nog.
Du har gjort så mycket.
Du har högt uppsatta vänner.
Du har inga barn.
Du har inte försökt vara osynlig.
Du har inte sagt det.
Du har inte sett det bästa än.
Du har inte skött dig, ser jag.
Du har lekt med mobilen i två timmar.
Du har redan gjort mitt jobb.
Du har rätt i det.
Du har tur att telegrammet kom så precis.
Du har vetat det i en månad.
Du har väldigt fina ögon.
Du heter Lebowski och din fru heter Bunny.
Du heter ju Lebowski.
Du hittade ju mig, eller hur?
Du höjer inte rösten åt din far.
Du hör hemma på dårhuset.
Du inser väl att det här inte förändrar något?
Du inser väl att staden håller på att sprängas i luften.
Du kan besegra det.
Du kan bli gripen.
Du kan dra åt helvete och du kan dra åt helvete!
Du kan döda oss båda senare.
Du kan finna lyckan.
Du kan gå.
Du kan hålla käften.
Du kan inte bara dyka upp så här.
Du kan inte bara tillåta det.
Du kan inte göra så, de är pacifister.
Du kan inte släppa det här.
Du kan inte släppa jobbet.
Du kan inte ta ansvar för alla.
Du kan inte ta ansvar för allas problem.
Du kan inte vaka över mig hela tiden.
Du kan komma tillbaka och få mer.
Du kan kämpa emot.
Du kan känna smärta också.
Du kan lita på mig.
Du kan prata med mig.
Du kan sluta.
Du kan sortera skit.
Du kan torka spyor på McDonald's.
Du kan väl ge honom dina.
Du kanske har tur.
Du kanske inte ska sitta precis vid fönstret.
Du kanske kan behålla halsbandet så kanske resten av ringarna inbringa tillräckligt?
Du kanske kan hitta något i biblioteket.
Du klarade det!
Du klippte mina vingar!
Du kom för att rädda mig.
Du kommer att få din snart.
Du kommer att göra det.
Du kommer att göra saker inte ens jag trodde kvinnor kunde göra.
Du kommer att ha en mycket omvandlande upplevelse.
Du kommer att ta hand om honom så länge han lever.
Du kommer inte på lektionerna längre.
Du kommer älska det.
Du kunde ha frågat mig.
Du kunde ha varnat mig.
Du kunde kanske bjuda dem på lunch i dag?
Du känner dig mobbad.
Du känner inte henne.
Du känner mig fan inte alls!
Du känner mig inte ens.
Du känner till tjuven.
Du kör för fort.
Du ljög för oss.
Du lovade att gå upp tidigt och göra läxan.
Du lovade att vi skulle bygga det nya.
Du läste på hebreiska och fick allt att kännas så judiskt.
Du lät aldrig mig prata på åratal.
Du låter galen.
Du låter inte mig uttrycka mig.
Du menar väl inte.
Du minns säkert min syster Felicia.
Du måste avlägsna själva bomben.
Du måste berätta mer om flickan.
Du måste berätta vad du såg.
Du måste ge honom något med protein.
Du måste gå på tunga mediciner.
Du måste göra dina läxor först.
Du måste ha gjort nåt med den igen.
Du måste hjälpa mig.
Du måste hoppa in för mig.
Du måste hälsa på.
Du måste inte gå.
Du måste ju inte jobba, mamma!
Du måste lova mig!
Du måste låta mig göra min grej, låta mig misslyckas eller lyckas.
Du måste skicka med ett meddelande så det sjunger.
Du måste sluta!
Du måste stanna här!
Du måste trycka på resetknappen.
Du måste tänka på framtiden.
Du måste unna dig det.
Du måste unna dig nåt.
Du måste vara en man nu.
Du måste öppna fönstren och låta mig flyga.
Du och din familj måste skyddas.
Du och jag.
Du oroar dig mycket för ditt sodiumintag för någon som försökte begå självmord.
Du pratar med din chef.
Du på klubbar med brudar som är snyggare än mig?
Du respekterar inte min händighet.
Du råkade bara vara på marknaden samtidigt.
Du sa att det var slutsålt.
Du sa att han hämtar dem senare.
Du sabbade det.
Du sabbade skiten.
Du ser fantastisk ut.
Du ser förfärlig ut.
Du ser lysande ut.
Du ser perfekt ut.
Du ser ut att ha gjort det här hela livet.
Du ser ännu bättre ut i verkligheten.
Du ska aldrig få en andel av detta företag.
Du ska bli lillebror, nej storebror.
Du ska få dina pengar, okej?
Du ska få ett visitkort och så kan du titta på utbudet på nätet.
Du ska få igen senare.
Du ska få pengarna.
Du ska få tala med vår försäljningschef.
Du ska gå ut, ta en stadscykel och ta en lång tur.
Du ska göra det för oss.
Du ska hjälpa mig att gräva vallarna!
Du ska i.
Du ska ingenstans innan vi får informationen till borgmästaren.
Du ska inte bara vara någons fru.
Du ska inte flyga!
Du ska inte gå någonstans.
Du ska lämna min planet.
Du ska titta på väggen varje dag.
Du ska tänka igenom vad har du gjort.
Du ska veta att det är du som har fel.
Du ska väl dit i kväll?
Du skulle aldrig göra det.
Du skulle inte komma hem idag.
Du skulle inte kunna använda den längre.
Du skulle ju hålla honom kvar vid bordet, inte spela av honom pengarna.
Du skulle kunna göra det.
Du skulle kunna säga något.
Du skulle se min källare.
Du slet sönder det i miljontals bitar och därför hatar jag dig.
Du spelade riktigt dålig teater där!
Du spelar tydligen inte golf.
Du stannar här!
Du stjäl från mig, och från varenda fakultetsmedlem.
Du stjäl från varje familj vars barn går på den här skolan.
Du store tid!
Du ställde till en scen.
Du ställer fler frågor än min jävla terapeut.
Du svarade inte på min fråga.
Du säger att vi startar ett företag för svensexor i Ungern.
Du säger det som om jag har en plan.
Du såg bara det han ville att du skulle se.
Du sårade mig verkligen.
Du söker alltid efter något nytt.
Du talar till din chef.
Du tar mig för någon annan, fader.
Du tog dem på efterfest.
Du tror fortfarande att du är den enda som kan rädda staden.
Du tror inte att Lee faktiskt kan älska mig, eller hur?
Du tror väl inte att jag skulle lämnat dig obevakad?
Du tycker att du har fel.
Du tänker för mycket på ordet.
Du undrar nog varför jag gör det här.
Du var min bästa vän.
Du var på mötet.
Du verkar ha övertaget.
Du vet att hon drogade mig.
Du vet att presidenten kommer?
Du vet väl att jag hör er därinne?
Du vet, de har namn.
Du vet, där det står typ, jag dödade min katt.
Du vill att jag ska rymma?
Du vill bara bli känd.
Du vill bara ta över för att vara störig.
Du vill inte göra det här.
Du ville att jag skulle dra.
Du ville ha det snofsigt, så du får det snofsigt.
Du ville sluta.
Du ville åka på fest med dina vänner.
Du vågar inte ens gifta dig!
Du är alltid välkommen tillbaka.
Du är bakom mig, eller hur?
Du är bara avundsjuk.
Du är bara en skitstövel.
Du är bombad!
Du är den enda talaren.
Du är den ende jag känner som kan klara det här.
Du är dig lik!
Du är dig lik.
Du är en fröjd att prata med.
Du är en hård förhandlare, men jag ska se vad jag kan göra.
Du är en jävla fegis, Peter!
Du är en jävla skitstövel!
Du är en lögnare.
Du är en psykopat och en mördare.
Du är en riktigt galenpanna.
Du är en vacker kvinna!
Du är ett klantarsle!
Du är ett offer.
Du är fan galen.
Du är fan åtta år!
Du är frustrerad.
Du är för att vi går.
Du är för jävlig.
Du är förtjusande.
Du är galen.
Du är inte dig själv.
Du är inte kommissarie.
Du är inte perfekt!
Du är inte så dum.
Du är inte sån.
Du är ju modell nu.
Du är kanske på väg.
Du är korkad, omogen och självisk.
Du är lite väl hård.
Du är långt bortom ditt bäst föredatum.
Du är min bästa vän.
Du är min räddare.
Du är riktigt påtänd.
Du är seg.
Du är sjuk.
Du är sjukare än din bror.
Du är som besatt.
Du är som han är.
Du är så hög.
Du är så snäll.
Du är så tokig.
Du är så vacker.
Du är tjugo minuter sen.
Du är vidrig.
Du är väldigt självbelåten för att vara en man som nyss blivit rånad.
Du är världens gulligaste expedit.
Du åt frukost tillsammans med ett dussin vittnen, vid tiden för rånet.
Du, jag har en fråga.
Du, jag måste prata med dig om något.
Du, med en förkrossande seger.
Du, som är klantarslet, är trött på det?
Du, stanna där.
Dude, det gäller inte kinesen!
Dude, det är din kompis.
Där fanns en bomb.
Där har du bilden.
Där har vi något.
Där kommer vi in.
Där nere, låt mig se efter igen.
Där ser du!
Där är de!
Där är den.
Där är du fortfarande pojke.
Där är du!
Där är han.
Därför att allt det här inte handlar bara om dig.
Därför att de är köttätare.
Därför att det är mitt liv, Harry!
Därför att jag har en blyg blåsa.
Därför har vi kommit till nutiden.
Därför kommer jag att vara framgångsrik där han misslyckades.
Därför startade du ert skitföretag.
Därför är de fortfarande i numerärt underläge.
Därifrån går fyra tunna ledningar.
Då antar jag att vi båda är galenpannor.
Då får alla samma idéer.
Då får jag väl vara självisk.
Då ger vi oss av till månen.
Då gjorde min far rätt som inte lämnade den åt dig.
Då går jag någon annanstans.
Då går vi.
Då har vi bara den här kvar.
Då har vi flyghotellrestaurangmassagepaketet.
Då kan de inte spåra oss.
Då kan jag inte hjälpa er.
Då kan jag styra den och slåss mot skurkarna!
Då kan man göra vad man vill.
Då kan ni vänta!
Då kanske det var han som lättade på damens fickor.
Då måste du jobba snabbt.
Då måste du skruva loss antennen för att aktivera strömbrytaren.
Då ska vi se.
Då vet jag inte.
Då är det klappat och klart.
Då är det kört.
Då är du klar.
Då överlåter jag mikrofonen åt hövdingen.
Död eller levande.
Dörrarna till skåpet är dekorerade med ryska kors.
Dörren var låst när jag kom tillbaka, som om du ville bli hittad.
Efter all skit som jag köper här.
Efter att ha känt din bror förväntade jag mig något mer.
Efter en trög start, tror jag att lyckan har vänt.
Efter universitetet kommer du inte ha några problem att hitta jobb.
Eftersom du har en aggressiv hund kan vi gå ut med dem tillsammans.
Eftersom du är så ogenerös, tar jag halsbandet trots allt.
Eftersom jag föreslog det är jag.
Eller att det fortsätter att leva, fast utan dig?
Eller ens döda?
Eller jag hoppas att det var fisk.
Eller kanske det pågår något mer.
Eller ska jag säga "din bror"?
Eller så är de alla det.
Eller är det en grillfest?
Eller, rent hypotetiskt, någon annan med ett liknande ärr.
En allians med dig.
En anonym budgivare, per telefon.
En applåd för dem!
En av brytarna kan vara den superladdade idiotsäkra.
En av oss saknas.
En avslappnad version av sanningen?
En azurblå ananas.
En azurblå björn.
En azurblå fluga.
En azurblå jordgubbe.
En azurblå mandarin.
En azurblå spindel.
En bedrövlig vana vi tog efter vid reformationen.
En beige haj.
En beige kamel.
En beige kanin.
En biljett för två zoner.
En bitter ananas.
En bitter delfin.
En bitter kattunge.
En blek kopia av henne.
En blå banan.
En blå delfin.
En blå hamster.
En blå jordgubbe.
En blå ko.
En blå mandarin.
En blå spindel.
En bra aprikos.
En bra bläckfisk.
En bra druva.
En bra gris.
En bra kanin.
En bra panda.
En bra sköldpadda.
En brandgul chimpans.
En brandgul gris.
En brandgul hummer.
En brandgul kanin.
En brandgul spindel.
En bred bläckfisk.
En bred ekorre.
En bred fågel.
En bred kattunge.
En bred krokodil.
En bred räv.
En brun alligator.
En brun björn.
En brun flodhäst.
En brun hamster.
En brun kanin.
En brun ko.
En brun mandarin.
En brun panda.
En brun persika.
En brun spindel.
En brun zebra.
En chorizobar med många olika sorter?
En cyan haj.
En cyan krokodil.
En cyan myra.
En cyan orm.
En cyan spindel.
En cyan varg.
En dag gör fem syskon motstånd.
En dag hade hon fel färg på tröjan.
En dag orkade jag inte längre.
En dag skrek och förolämpade de henne.
En dag åker du till jobbet och det finns inget jobb för dig.
En del saker gick fel.
En diamantgruva, som troddes vara full till brädden.
En dålig flodhäst.
En dålig giraff.
En dålig gris.
En dålig häst.
En dålig kiwi.
En falsk hushållerska.
En fosfor och en till organisk.
En ful citron.
En ful elefant.
En ful fågel.
En ful hund.
En ful kanin.
En ful kiwi.
En ful lime.
En ful melon.
En ful räv.
En ful spindel.
En full valp.
En fångvaktare tyckte teckningarna var oroande.
En förbannad bläckfisk.
En förbannad groda.
En förbannad häst.
En förbannad ko.
En förbannad skorpion.
En förbannad zebra.
En förfrågan till.
En försenad ursäkt, för det som hände på körkonserten.
En gammal ananas.
En gammal gepard.
En genial idé med potential.
En grupp har problem.
En grå banan.
En grå kanin.
En grå mandarin.
En grå säl.
En grå vattenmelon.
En grön apa.
En grön björn.
En grön delfin.
En grön vattenmelon.
En gul anka.
En gul apelsin.
En gul hamster.
En gul kiwi.
En gul råtta.
En guldig chimpans.
En guldig ekorre.
En guldig får.
En guldig giraff.
En guldig kanin.
En guldig mandarin.
En guldig panda.
En halv macka?
En halvtimme innan han mördades.
En hård fisk.
En hård fluga.
En hård säl.
En hög delfin.
En hög get.
En hög kiwi.
En hög melon.
En i taget.
En kille som hette Jeff Lebowski.
En knäpp kille, men det är vi vana vid.
En kolsvart aprikos.
En kolsvart flodhäst.
En kolsvart giraff.
En kolsvart haj.
En kolsvart kanin.
En kolsvart mandarin.
En kolsvart skorpion.
En kolsvart spindel.
En kort björn.
En kort ekorre.
En kort elefant.
En kort räv.
En kort råtta.
En kort varg.
En lila druva.
En lila fluga.
En lila gris.
En limegrön flodhäst.
En limegrön katt.
En limegrön myra.
En limegrön sköldpadda.
En ljus gepard.
En ljus giraff.
En ljus varg.
En magenta ekorre.
En magenta groda.
En magenta jordgubbe.
En magenta ko.
En magenta panda.
En massa träd man kan klättra i!
En mirakulös chimpans.
En mirakulös fågel.
En mirakulös kattunge.
En mirakulös räv.
En mirakulös tiger.
En mjuk alligator.
En mjuk haj.
En mjuk kamel.
En mjuk katt.
En mjuk ko.
En mjuk melon.
En modern ekorre.
En modern gris.
En modern häst.
En modern kattunge.
En modern kiwi.
En modern ko.
En modern lime.
En modern skorpion.
En modern sköldpadda.
En modern valp.
En moralens avgrund.
En mun mindre.
En månad senare.
En mörk aprikos.
En mörk get.
En mörk haj.
En mörk kanin.
En mörk panda.
En mörk valp.
En olivgrön kamel.
En olivgrön persika.
En olivgrön skorpion.
En olivgrön sköldpadda.
En omöjlig uppgift.
En orange apelsin.
En orange banan.
En orange björn.
En orange mandarin.
En patrullbil kör förbi varje halvtimme.
En purpur get.
En purpur giraff.
En purpur groda.
En purpur melon.
En purpur nektarin.
En purpur skorpion.
En rak jordgubbe.
En rak ko.
En rak persika.
En rosa haj.
En rosa panda.
En rosa snigel.
En rosa uggla.
En rund hummer.
En rund ko.
En rund orm.
En rund varg.
En röd chimpans.
En röd fågel.
En sak till att ta hand om.
En serie evighetsnätverksgeneratorer.
En silvrig bläckfisk.
En silvrig flodhäst.
En silvrig känguru.
En silvrig lime.
En silvrig råtta.
En sista måltid.
En skicklig tjuv?
En skvader är en blandning mellan en hare och en tjäder.
En smal apa.
En smal apelsin.
En smal gepard.
En smal hummer.
En smal kanin.
En smal katt.
En smal panda.
En smal räv.
En smutsig hummer.
En smutsig hund.
En snabb hummer.
En snabb katt.
En snabb vattenmelon.
En stor alligator.
En stor delfin.
En stor hund.
En stor tiger.
En städerska ville ge mig en väska.
En svart ananas.
En svart björn.
En svart delfin.
En svart valp.
En sån kvinna blir aldrig utblottad, fader.
En söt giraff.
En söt groda.
En söt guldfisk.
En söt hamster.
En söt hummer.
En söt valp.
En söt zebra.
En till hörde av sig.
En timme.
En tjock ananas.
En tjock kamel.
En tjock sköldpadda.
En tunn fågel.
En tunn katt.
En turkos lime.
En turkos nektarin.
En turkos snigel.
En turkos zebra.
En underbar kvinna.
En ursäkt för en del ohyfsade saker jag gjort.
En utmärkt poäng.
En verksam demokrati, yttrandefrihet.
En vinröd chimpans.
En vinröd haj.
En vinröd jordgubbe.
En vinröd myra.
En vinröd tiger.
En violett ananas.
En violett druva.
En violett flodhäst.
En viss person väntar på dig.
En vit banan.
En vit björn.
En vit ekorre.
En vit gepard.
En vit lime.
En vit orm.
En vit persika.
En väg in, en väg ut.
Enligt henne finns ett stipendium till en skola.
Er egen nivå av vad då?
Er första skoldag, och regnet har kommit.
Er hustru...
Er lilla grej är en hit.
Er mamma säger att det är frukost.
Er revolution är över!
Er skandal i Budapest var en publicitetsbomb.
Er skolavgift är fortfarande obetald.
Er son blir vetenskapsman för att följa er dröm.
Er tur, fader.
Era bibliotekskort gör det möjligt för er att låna hem böcker.
Era klassföreståndare kommer att gå igenom resten av dagens aktiviteter.
Erkänna, eller vad du gjorde.
Ertappade de dig på skolan?
Ett meddelande till.
Ett armbandsur, en mobil och en flaska med vätska i.
Ett centralt placerat kärnrelä för att spränga alla bomber med en enda utlösare.
Ett där vi alla kommer att vara fria.
Ett dåligt och den börjar glöda.
Ett foto av mig i London!
Ett gammalt barndomslöfte.
Ett gigantiskt föremål.
Ett nöje att träffa er.
Ett par saker.
Ett stulet halsband.
Ett, två, tre!
Evakuera staden på sex timmar?
Evakueringen stockar gatorna.
Experimentet närmar sig sitt slut.
Falska poliser dyker upp.
Fan ta dig!
Fan, det är polisen.
Fan, mitt huvud bultar.
Fan, vad heter det?
Fanns det anhöriga eller vittnen?
Fast jag har varken sett London eller Frankrike.
Fast jag vill ha era rapporter.
Fast med en kvinna.
Fatta inte beslut åt mig.
Fattar du hur alla har oroat sig?
Fattar du vad som hände?
Fel nummer.
Fem och en halv.
Femtio miljoner dollar kommer att verka billigt.
Femtio miljoner dollar.
Femtio miljoner, omarkerade sedlar.
Fes du precis?
Fick nys om auktionen och vågade ett försök.
Finansmarknaderna är i fritt fall.
Finns det något kassaskåp här?
Finns det några böcker om dynamor?
Finns det nåt i teckningarna som du känner igen?
Finns företaget tack vare henne?
Fler loggar in.
Fly medan du kan, lita på mig.
Flyg ut ur fönstret!
Flygplatsen till stan.
Flytta er, annars blir ni mosade.
Folk fick slut på mat.
Folk ger en alltid dåligt samvete.
Folk håller tal och förstör allting.
Folk i den här staden är jävla pack!
Folk måste få veta vad som pågår.
Folk svälter ihjäl.
Folk utan huvud, monster och nu det här.
Fortsätta utan mig?
Framför min far, min familj?
Frestande, men min gudmor kommer ner för ett parti i kväll.
Frukost till middag.
Frun, jag har inte ätit på två dagar.
Frun, vi har mottagit klagomål på ljudnivån.
Fråga bara snällt.
Fråga inte vad jag gjorde där, för du skulle inte gilla det.
Fråga om de vill att vi ska kasta upp vatten?
Fråga vart jag ska!
Frågan är helt meningslös.
Från balkongen kan jag se taken på er familjeegendom.
Från det senaste jobbet.
Från min sida.
Från och med nu får du inte fatta beslut åt mig.
Från och med nu kliver du upp med mig i gryningen, förstått?
Från och med nästa vecka är det ansvar, lojalitet, trohet, kärlek, delande.
Från vår klass?
Fullträff! Ni har inte en chans.
Fundera på det!
Fundera på vad?
Fy fan, du har ju rätt.
Fälla eller inte, om Alfred är där inne måste jag få veta det.
Få bort det!
Få bort det.
Få henne att le.
Få inte panik.
Få se om jag förstår.
Få tag på ägarna.
Får jag använda biblioteket?
Får jag den äran att betala er drink?
Får jag känna på den?
Får jag känna?
Får jag lov?
Får jag satsa allt?
Får jag se väskan?
Får jag se.
Får jag städa ditt rum?
Får jag säga en sak?
Får jag ta en selfie med dig.
Får jag ta hennes plats en stund?
Får jag vara med?
Får man betalt?
Får man inte information om sånt?
Får vi fråga om anledningen till ditt besök?
Får vi komma in?
Följ efter den där bilen.
Följ med mig!
Följ med mig.
Följande år växer det exponentiellt.
Följer du med mig?
För Guds skull.
För all del.
För att det är galet nog.
För att du har så dålig musiksmak.
För att du inte har betalat?
För att du kan göra leksaker?
För att fira.
För att hålla mig i en bur.
För att jag förolämpade din vän?
För att jag går i skolan.
För att leka.
För att lyssna på ditt meddelande.
För att man skulle få allvarliga bekymmer.
För att rädda honom måste vi förbereda oss för striden.
För att tacka dig.
För att vi inte kom in på klubben?
För betalningen får du tala med Lars.
För betalningen kan ni använda kort.
För dem upp och ner.
För det ser ut som om du ska somna.
För det tänker inte jag heller.
För det är allvar.
För det är vad konkurrenten gör.
För det är väl lite konstigt?
För din skull.
För du vill väl stoppa om dem varje kväll, pappsen?
För du är en fara för dig själv.
För en euro per person ska ni skapa vänskapsband som aldrig förr.
För en månad sedan, fick jag en möjlighet att investera.
För er har jag aktivitet.
För er, fader, är det gratis.
För hon förstår inte och försöker inte lära sig.
För i helvete!
För i slutändan är det mamman, vi kvinnor, som finns kvar.
För ingen kan titta på den utan att tänka på dig.
För jag vågar inte prata med dig.
För jag är en jävla mås.
För min ålder, eller?
För nu är du.
För någon med nyfunnen moral är du verkligen pengakåt.
För vem ska jag göra det då?
För vet ni vad?
För vi har en bra idé.
För vår första svensexa!
För vår hundrade svensexa!
För vår hälsa!
Föredrar ni asien?
Föreställningen är först i morgon.
Företagsmannen, jag skriver på.
Förlåt att företaget kom först.
Förlåt att jag besvärat dig.
Förlåt att jag ställde till det!
Förlåt att vi är sena.
Förlåt mig, okej?
Förlåt, bomberna är sammankopplade genom ett nervsystem.
Förlåt, jag hör dig inte.
Förlåt, jag skulle inte.
Förlåt, men jag tror att du har gjort ett misstag här.
Förlåt, men tusen tack!
Förlåt, mobilen ringer.
Förlåt, ursäkta mig.
Förmodligen vill du försäkra dig om att jag skjuter skallen av mig.
Förr eller senare måste du tackla det.
Först alla telefonsamtal och sen.
Först får de en vild helg.
Först måste jag slå sönder den där stora skrothögen!
Först valde han ett offer i närheten.
Första gången jag försökte var jag för liten.
Förstår du innebörden av de vinklade korsbalkarna?
Förstår jag rätt?
Förstår ni engelska?
Försök att hoppa till lite.
Försök att inte dö av uttråkning.
Försök hänga med.
Försök inte ens rättfärdiga dig själv.
Försök köpa bröd.
Försök se äcklad ut.
Försök slappna av.
Försöker du be mig om en dejt?
Försöker du begå självmord?
Försöker du lura mig?
Förutom att jag skaffade en fisk.
Förutom de här.
Förutom pacifism?
Förutom ryska antikviteter, har han två svagheter.
Ganska lustigt, eller hur?
Gav du klienterna fikon?
Gav du mig alla de klyschorna för detta?
Gav ni oss ecstasy?
Ge er på mig då.
Ge hit den!
Ge mig din jävla mobil.
Ge mig din telefon.
Ge mig en minut med er mamma.
Ge mig klockan.
Ge mig min radio.
Ge mig mjölk!
Ge mig nycklarna!
Ge oss mindre.
Ge oss regn i denna torka.
Generatorerna vi byggde funkar ännu bättre som bomber.
Genom att blanda in din gode vän, har du besegrat ödet.
Genom att förstöra den borde signalen från detonatorn till alla bomberna stoppas.
Genom frukten ska vi känna trädet.
Ger ni honom fler presenter?
Gick det bra med henne?
Gick det bra?
Gick ni aldrig på college?
Gillar du det?
Gjorde du inget med honom?
Gjorde han detta?
Gluten låter som ett av era ord.
Gluten är livet!
Glutenfri pasta smakar skit.
God morgon!
God morgon, pappa.
God morgon, solstrålen.
God natt, hörni.
Granska dem gärna.
Grattis på födelsedagen.
Grattis till din vän som ska gifta sig.
Grattis till oss alla!
Grattis, för det du gör är hängivelse!
Gravfälten är från folkvandringstiden.
Gravitationens accelerationen är en sjättedel av jordens.
Grundidén är bra eftersom det är billigt att bo där.
Grundläggande algebra.
Gräv upp mig.
Gubben, vi ska bara göra ett stopp.
Gud har ensam beslutat.
Gulle dig!
Gulligare än jag brukar dejta.
Gulligt armband.
Gärna för mig.
Gå hem och hämta pengar till avgiften om ni vill fortsätta studera.
Gå litegrann åt höger.
Gå ner på knä.
Gå och hämta frön hos hövdingen.
Gå och kolla taket.
Gå på bio, på museum, träffa folk.
Gå till era hemklassrum, allihop.
Gå till förstasidan.
Gå till hans klassrum.
Gå till mamma.
Gå till skolan nu.
Gå till skolan.
Gå ut i köket.
Gå, jogga, jag bryr mig inte.
Går det bra att min bror är den som styr roboten?
Går det bra?
Gör det då.
Gör det för oss.
Gör det inte.
Gör det inte?
Gör det lättare att sälja.
Gör dig lättare att hantera.
Gör du det?
Gör hon?
Gör inte du det?
Gör inte så!
Gör som jag visar så går det bra.
Ha en bra dag, mamma!
Ha en bra dag.
Ha förtroende, fader.
Ha lågt ljud så att inte mamma hör.
Ha på dig det här.
Ha så trevligt, vi ses kanske igen.
Hade de två huvuden?
Hade du mardrömmar igen?
Hade ni en bra resa?
Hade ni kul eller?
Hallå, inga bebisar!
Hallå, inte röra.
Hallå, nu gör vi barn!
Hallå, vänta!
Halsband stulet mitt på ljusa dagen.
Halsbandet inbringade en ansenlig summa.
Halsbandet och inget annat.
Han använder avledningsmanövrer.
Han behöver bara lite tid att inse det.
Han behöver gå i skolan.
Han behöver inte tvångsinläggas.
Han behöver mig för något.
Han berättade vad han tjänade och att han skulle försörja mig.
Han berättar även om platsen.
Han bluffade inte.
Han bor i min källare.
Han borde betala mattjäveln.
Han bosatte sig nära de följande offren.
Han byggde inte järnvägarna här.
Han bygger upp relationer genom att bo nära offren.
Han bölade som en bebis!
Han började bråka med mig.
Han fattade inte.
Han fattar inte.
Han fick ge namn åt en skola.
Han fixar mig nu.
Han flyttade in på ett hotell nära henne.
Han fungerade dåligt socialt och reagerade kraftigt.
Han får barn.
Han får inte bli indragen i stöld.
Han följde efter dig.
Han föredrar till och med att inte bli påmind själv.
Han försöker skriva något.
Han försökte inte ens kyssa mig.
Han gick för långt några gånger.
Han gick i min klass.
Han gillar definitivt inte vapen, eller hur?
Han gillar det visst!
Han gjorde det!
Han går inte längre på skolan, men vi har jobbat på olika experiment.
Han hade bråttom.
Han hade ett gammalt foto på dig.
Han hade inte dödat dig.
Han hade kul med polarna, inte grannarna.
Han hade skickat honom pengar utan att berätta för mig.
Han har alltid velat dö som en hjälte.
Han har betalat.
Han har fantastiska fötter.
Han har fattat sitt beslut.
Han har lovat att vara lat.
Han har massiva.
Han har opererats.
Han har planer för staden.
Han har ringt femtio gånger.
Han har sett henne gå till skolan.
Han har varken familj eller papper.
Han hämtade sig aldrig.
Han håller på att aktivera planetomvandlaren.
Han höll koll på henne tills han sköt henne i bussen.
Han isolerade sig från omgivningen.
Han jobbar ideellt.
Han kallade det en direkt sekvens.
Han kan allt.
Han kan få upp vatten.
Han kan inte äta det.
Han kan till och med en hel del om fisk.
Han kanske kan prata med gårdsägarna.
Han kanske ville straffa dig för att du avböjde hans erbjudande.
Han kommer att dö.
Han kommer att rädda tusentals liv.
Han kommer att se till att det inte blir lika illa igen.
Han kommer tillbaka.
Han krossar min hand.
Han kämpade nog emot.
Han känner Bin Ladin.
Han kör och dricker gröna smoothies till frukost.
Han letade efter dem när allt flög i luften.
Han lever än.
Han litade inte på mig.
Han lyckades rädda många.
Han lämnade oss här.
Han lät installera ett dyrt skåp.
Han lånade ut den till mig.
Han mådde inte bra.
Han måste ha hjälpt henne.
Han mördar inte i affekt.
Han nämnde det för en månad sen.
Han och hans bror handmålar varje platta.
Han och jag hade redan lämnat bunkern.
Han pissade på min matta.
Han sa att den skulle explodera.
Han sa att jag skulle stå stilla och vara tyst.
Han satt alldeles stilla.
Han satt där nere.
Han satte fast sig vid ratten med handbojor.
Han ser ut som en jävla nolla.
Han sitter på så mycket kunskap.
Han ska betala.
Han ska gifta sig!
Han ska just gå.
Han skulle hålla sig borta, men han kunde inte.
Han skulle plocka druvor för småpengar.
Han smet nog till fots och ville inte bära så mycket.
Han smälter nog ner det medan vi pratar.
Han som ville köpa vårt hus.
Han struntar i allt, han är nihilist.
Han står på en badrumsvåg.
Han säger nåt.
Han tar inte din plats.
Han tipsade polisen.
Han tog dem inte.
Han tog mig med storm.
Han tog mig till Nya Zeeland.
Han träffade presidenten, men några bilder togs inte.
Han tycker att jag är äcklig.
Han tycks inte komma tillbaka.
Han tänker inte hålla de sex timmarna.
Han tänker precis som Annie.
Han valde det senare.
Han var amerikansk affärsman väldigt liten och allvarlig.
Han var bara märklig.
Han var fascinerad av cyklar.
Han var full och drunknade i en vattenpöl.
Han var hennes lärare.
Han var ju på kaféet.
Han var jävligt märklig.
Han var rattfull!
Han verkar ha betalt notan.
Han vet skitmycket om en massa skit.
Han vet vad han gjort.
Han vet vem hon är.
Han vet väl inte vad som händer i min kropp?
Han vill bara leka mer.
Han vill fortsätta själv.
Han vill se det.
Han ville bara förstöra saker.
Han ville döda mig, för fan!
Han ville inte hålla hand på bion.
Han visste att jag skulle svika honom.
Han väger inte tio ton.
Han vägrar att äta.
Han är aldrig hemma.
Han är bäst.
Han är cool.
Han är där inne.
Han är en av de bästa.
Han är en av oss.
Han är en duktig pojke.
Han är en fejk!
Han är en gammal vän.
Han är en lögnare!
Han är ett spöke.
Han är fast i flaggstången.
Han är från norr.
Han är girigare än någonsin, och erbjöd sig finansiera hela projektet.
Han är glad.
Han är helt bombad.
Han är helt galen.
Han är hemma!
Han är här nånstans.
Han är här.
Han är ingen polis, men han sägs vara bra.
Han är inget problem.
Han är inte död.
Han är inte ens del av deras liv.
Han är inte gammal.
Han är inte i skick ännu.
Han är inte lika försiktig nu.
Han är inte nödvändig längre.
Han är liten och jättesöt.
Han är mycket känslig.
Han är nog redan igång.
Han är på kanten!
Han är smart.
Han är sur för att vi inte kom in på en annan klubb.
Han är säkrare här.
Han är tretton år!
Han är universitetsutbildad.
Han är utanför och han är inte ensam.
Han är vattenansvarig.
Han är vid medvetande, men kan inte säga något vettigt just nu.
Han är väl din bror?
Hans bror har förlorat en hand.
Hans dotter mördades av min patient och han ger mig skulden.
Hans folk hittade dig efter explosionen.
Hans fru dog förra året.
Hans fru är skyldig pengar.
Hans föräldrar var alkoholister.
Hans psykiater ringde mig.
Hans tillstånd har försämrats.
Hans vänner också, om min cykel.
Har Thomas bjudit in dig på vin?
Har alla blivit galna?!
Har din gudmor något emot att jag deltar?
Har du den?
Har du en hund?
Har du en liten skitväska?
Har du en plan för det?
Har du en terapeut?
Har du ett garage?
Har du ett möte?
Har du fixat?
Har du fler?
Har du fortfarande samma nummer?
Har du funderat mer på att ta antidepressiva?
Har du fått ihop tillräckligt för att behålla den eller inte?
Har du förlorat förståndet?
Har du försökt övertala honom?
Har du glömt bort vårt löfte?
Har du glömt vår dejt?
Har du hittat vad du sökte?
Har du hört den förfärliga nyheten?
Har du hört om klocktorn?
Har du inte fått upp det ännu?
Har du kommit i klimakteriet?
Har du kvar staken?
Har du köpt ett nytt kylskåp?
Har du läst vår post?
Har du någon vodka?
Har du något att säga till dem?
Har du nån aning om var du är?
Har du nåt trubbigt föremål?
Har du också badat i tjärnen?
Har du pengarna från förra gången?
Har du sett Vincent?
Har du sett din syster?
Har du sett vad som pågår?
Har du sett?
Har du skött dig?
Har du sovit bättre?
Har du sågen?
Har du tappat förståndet?
Har du tittat i garderoben?
Har du tänkt mer på självmord?
Har du upplevt det förr?
Har du verkligen byggt den här?
Har en flaska gömd i tvättrummet också.
Har en man bett dig stå här?
Har folk häromkring evakuerats?
Har han inget emot det?
Har hon sagt till dig att hon bor här?
Har ingen smak och löser sig i alkohol.
Har inte kunnat förhöra honom ännu.
Har jag fel?
Har jag inte?
Har jag pruttat?
Har jag sagt hur mycket jag uppskattar dig?
Har jag vunnit?
Har man gymnasieexamen är man här.
Har mänskligheten blivit utplånad?
Har ni arbete, mr Lebowski?
Har ni arbete?
Har ni en fast linje?
Har ni flyttat, eller något sånt?
Har ni sett mina svärföräldrar?
Har ni tid med det här?
Har ni träffat Pink Floyd?
Har någon pratat med dig?
Har vi råd med det?
Harklar du upp dina klienters spyor?
Harry bröt sig in i mitt hem och har kidnappat mig.
Harry, ge mig det!
Harry, kom ner hit!
Harry, vars efternamn jag inte vet.
Harry, älskar du mig?
Hej store man.
Hej så länge!
Hej så länge.
Hej, det är sanningen.
Hej, gamle vän.
Hej, jag ringer för att anmäla ett inbrott.
Hej, jag är försäljningschefen.
Hej, lilla bebis!
Hejsan, kissen.
Hela mitt liv har jag varit ensam, bortgömd.
Helvete också!
Helvetets alla kval.
Herregud, den var bra!
Herregud, det är farfar!
Herregud, det är så gott!
Herregud, du sa att jag bara behövde äta middag med dig!
Herregud, jag ber om ursäkt.
Herregud, jag dör!
Herregud, jag kan inte kissa när du står där.
Herregud, jag skojade bara.
Herregud, jag trodde väl att det var du.
Herregud, jag äter något!
Herregud, tänker du följa mig överallt?
Herregud, visst, men gör det riktigt snofsigt.
Herrn, vi har mottagit klagomål på ljudnivån här.
Herrn, är allt i sin ordning?
Hetsa inte upp dig.
Hitta inte på.
Hittade du den i något dammigt hörn?
Hittade ni välkomstpresenten?
Hittar vi det förstör vi det.
Hjälp din far att plantera.
Hjälper du borgmästaren?
Hjälper du mig med en sak?
Hjälper du mig med soptunnorna?
Hollywood lär knappast behålla dig länge till.
Hon bad mig prata snusk.
Hon bad själv om det.
Hon berättade allt för min fru som nu är död.
Hon berättade allt för oss.
Hon blev mobbad av två snorungar.
Hon borde dö.
Hon började le så här.
Hon fick bra betyg för att hon pluggade på kvällen.
Hon fick veta om uppsägningen i dag.
Hon frågade, så jag sa.
Hon försov sig, vad kan jag säga?
Hon försöker välta företaget.
Hon går aldrig ut utan sin mobil.
Hon gör mig stressad.
Hon gör sådär med tungan.
Hon hade höftproblem.
Hon hade planer att skapa nästa generations generatorer.
Hon har aldrig gjort så förr.
Hon har alltid rätt.
Hon har det tufft just nu och.
Hon har inte helt fel.
Hon har levt hela sitt liv i en labyrint.
Hon har rymt med läraren.
Hon har sprejat honom med en gas som gjorde honom galen.
Hon höll på med badminton och friidrott.
Hon kan inte låta bli drinkarna.
Hon kan verkligen distrahera honom.
Hon kanske aldrig blir den person jag kände.
Hon kanske inte hade något val?
Hon klarar sig säkert.
Hon kommer att döda mig.
Hon litar på honom, okej?
Hon lovade mig.
Hon läser det!
Hon mår inte bra och hon är farlig.
Hon måste ha ändrat dem efter att ritningarna gjordes.
Hon och jag ska gå ut och äta.
Hon pratar i sin morgonrock.
Hon sa något om att omrigga bomberna att kommunicera med varandra.
Hon ska berätta om.
Hon ska tala om mammor i karriären.
Hon skaffade mig ett vikariat som papperssäljare.
Hon svarar inte.
Hon säger "en mun mindre.
Hon såg dig på min Instagram.
Hon talar inte franska.
Hon tog mig dit på en träff en gång.
Hon tror att jag är på.
Hon tänker svara.
Hon undrar om du kan stå modell.
Hon var ovanför mig och började dra mig i håret.
Hon var på väg till skolan.
Hon vill att den nya regeringens representant för skoldistriktet ska se vindgeneratorn.
Hon vill ha ett foto av mig i London.
Hon vill ha ett foto!
Hon ville bara bli din fru och du vara hennes make.
Hon är advokat.
Hon är en skit!
Hon är farlig och gillar inte att förlora.
Hon är fortfarande varm!
Hon är fortfarande varm.
Hon är galen.
Hon är hemma från skolan.
Hon är ingen hora.
Hon är ingen man vill göra besviken.
Hon är inte er målgrupp.
Hon är inte kvar.
Hon är inte min typ.
Hon är inte social.
Hon är med mig på alla sätt.
Hon är min svärmor.
Hon är någon jag hyser den allra största aktning för.
Hon är osmaklig.
Hon är smart.
Hon är snarare min fru.
Hon är så jävla smart.
Hon är till och med över.
Hon är vuxen nu!
Hon är väldigt dålig.
Hoppas du hade en angenäm resa.
Hoppas inte det är polisen.
Hunden gjorde dem.
Hur besegrade de dig?
Hur blev det så här illa?
Hur coolt är det?
Hur fan kunde ni släppa honom lös?
Hur fick du tag i pengarna?
Hur fungerar en dynamo?
Hur gick det för honom i Irak?
Hur gick det till?
Hur gick det?
Hur gick mötet?
Hur gjorde du det?
Hur går det med bladen?
Hur går det med evakueringen?
Hur går det på jobbet?
Hur går det?
Hur går spelet?
Hur gör vi med syre, vatten och mat?
Hur har du det hemma?
Hur har ni så precisa siffror?
Hur hittar vi hjärnan?
Hur hittar vi honom?
Hur kan du som är så klen vinna så ofta?
Hur kan du veta att jag inte försöker göra det igen?
Hur kan ni.
Hur kom du ut ur bunkern?
Hur kommer framtiden att förändras?
Hur kunde du bara sticka och lämna din fru och barn?
Hur kunde jag ligga med dig?
Hur känner du honom, pappa?
Hur känns det?
Hur länge behöver du den?
Hur länge har den varit uppe?
Hur länge har du vetat det?
Hur lång tid har vi på oss?
Hur mycket har du druckit egentligen?
Hur mycket kan de ha?
Hur mycket ska jag behöva förlora?
Hur mycket ska jag ta?
Hur mycket?
Hur många barn har du, hjärtat?
Hur många bröllop är det varje år?
Hur många dansklubbar finns det i stan?
Hur många hissar ser du?
Hur många tjejer här har fått er mens?
Hur mår Agnes?
Hur mår du i dag?
Hur mår du just nu?
Hur mår du nu?
Hur mår du?
Hur nära är det?
Hur räknade de ut det?
Hur ska jag kunna styra en jätterobot?
Hur ska jag kunna åka?
Hur ska jag kunna övertala dig?
Hur ska jag prata när det är barn här?
Hur ska ni komma in i det?
Hur skulle han kunna motstå det.
Hur sköter vi betalningen?
Hur som helst måste ni ge er av nu.
Hur som helst.
Hur ställer man ens frågan?
Hur står det till?
Hur säger man?
Hur tror du att vi har råd med saker?
Hur var det när du var liten?
Hur vet du det?
Hur visste du att pappa var rätt man för dig?
Hur är det?
Hur är läget?
Hursomhelst ska vi fånga honom.
Hyfsat mycket.
Häftigt. Har han plats för en till?
Hälsa din lekkamrat att jag inte skriver på.
Häng med nu.
Hänger er åt äktenskapet.
Här bestämmer jag.
Här har ni haft fullt upp.
Här har vi den!
Här har vi den.
Här höll människan på att förinta sig själv med krig och förödelse.
Här kan man bygga en veranda.
Här kommer han.
Här ska inte borras.
Här är den.
Här är ett täcke.
Här är för mycket folk.
Här är hon på semester.
Här är mitt kort.
Här är stövlarna.
Här, antar jag.
Här, gör det bekvämt för dig.
Här, ta nycklarna.
Härligt att se dig hemfalla åt kriminellt språk, fader.
Härligt.
Håll det på din sida.
Håll ett öga på henne.
Håll kvar foten där så händer inget.
Håll käften, allihop!
Håll oss inte i ovisshet.
Hör bara på.
Hör du inte vad jag säger?
Hör ni, det där lät jättebra!
Hör på mig.
Hör på nu.
Hör på nu.
Hör på, ingen måste dö.
Hör på, ritningarna för batteriet borde finnas i labbet.
Hör på, vi kan inte vänta.
Hörde du det?
Hörde du vad jag sa?
Hörde ni mig?
Hörni, ta det lugnt!
Hövdingen gav dem all mat han kunde.
Hövdingen gör som han vill, och jag gör som jag vill.
I Amerika, elektricitet från vindkraft.
I Budapest, men ja.
I Medelpad kan man träffa på en grönbena.
I detta ligaspel avgörs vilka som går vidare.
I förrgår sa han att han skulle göra nåt han inte kunde avslöja.
I går när han gick på planet i Minneapolis.
I kväll kommer du att dö.
I min fästning.
I min jacka.
I morgon gräver vi vallar och börjar plantera.
I resten av era liv.
I rättvisans namn är dagen inte över än.
I sinom tid.
I år är marken för våt.
Ibland finns det en karl på rätt plats vid rätt tid.
Ibland spöar hon mig.
Ibland tror jag att grabben kan komma att göra slut på sig själv.
Ibland är det drömmar och ibland är det bara lögner.
Idag markerar gryningen för ett nytt paradigm.
Imorgon flyger vi med till Budapest.
Imponerande.
In i pansarvagnen.
Inga fler ursäkter.
Ingen bra start.
Ingen bryr sig om det.
Ingen fara.
Ingen får bli skadad.
Ingen har bott där på flera år.
Ingen kallar mig Lebowski.
Ingen kommer att hjälpa oss.
Ingen respekterar oss, för vi är stipendieungarna.
Ingen ringer polisen, kompis.
Ingen rör sig!
Ingen skulle bli chockad om han gick på med en hel toalett på skon.
Ingen skulle vilja göra det.
Ingen som helst aning.
Ingen speciell.
Ingen spelar ens piano!
Ingen särskild anledning.
Ingen vet om vi har resurser att skydda lantbrukarna.
Ingen är ansvarig för den här mannens död.
Ingenting kan växa.
Inget du säger eller gör kan förhindra det.
Inget fel med att försöka.
Inget kommer att hända.
Inget vi har gjort har fungerat.
Ingår det i din årskurs?
Innan var hon läkare på en kasern.
Innan vi tillbringar resten av våra liv tillsammans.
Insatsen är tjugofem pund.
Inser du att jag rånar dig?
Inspektören, ljug inte för mig.
Inte alla är som du.
Inte du heller.
Inte du igen!
Inte du med.
Inte enligt utvärderingen.
Inte ens fem säckar.
Inte ett steg närmare.
Inte för att ni skulle sätta på.
Inte hemmafru.
Inte just nu.
Inte med alla problem här.
Inte med satmaran där hemma.
Inte mitt problem.
Inte mycket, jag följde bara instruktionerna.
Inte något oöverstigligt problem.
Inte nödvändigtvis.
Inte om det.
Inte om du berättar att marken snart är under vatten.
Inte på mattan.
Inte riva den.
Inte så fort.
Inte så lätt som det ser ut.
Inte vår fest.
Internet slutade fungera!
Investerade allt vi hade, och mer därtill.
Irriterande liten man.
Ja eller nej?
Ja för fan.
Ja, allting är.
Ja, de är inte där.
Ja, den förhöjde rummet.
Ja, den mystiske ryssen.
Ja, det borde du veta.
Ja, det där är inget att tänka på.
Ja, det gjorde vi.
Ja, det gör jag nog.
Ja, det var det.
Ja, det var inte så pjåkigt.
Ja, det vill vi tjejer verkligen.
Ja, det är bra.
Ja, det är det.
Ja, det är din kväll.
Ja, det är en dum fråga.
Ja, det är ert svar på allt.
Ja, det är ju det med.
Ja, det är någon här.
Ja, det är stor skillnad.
Ja, det är vedervärdigt.
Ja, du har nog rätt.
Ja, du har rätt.
Ja, du är jättefin.
Ja, för att återfå ett stulet föremål.
Ja, för något korkat vikariat.
Ja, genom att hålla honom gisslan.
Ja, han pratade om att cykla.
Ja, han är vild.
Ja, han är yngre där.
Ja, helt rätt!
Ja, hon sitter fast.
Ja, hon ska inte bete sig som din mamma, men.
Ja, i alla fall i min skola.
Ja, i morgon.
Ja, jag berättade det för er alla.
Ja, jag bryr mig inte.
Ja, jag förlorade oskulden till henne.
Ja, jag har bara.
Ja, jag har den.
Ja, jag hörde.
Ja, jag kan inte blåsa så långt.
Ja, jag kommer.
Ja, jag mår fint.
Ja, jag tog många liv förra veckan.
Ja, jag tror att den lossnade.
Ja, jag vet inte.
Ja, jag vet!
Ja, just därför är vi skilda.
Ja, jävlar!
Ja, klientelet lämnar en del att önska men personalen är helt okej.
Ja, kolla här.
Ja, kom hit.
Ja, känner du honom?
Ja, lite fikon med.
Ja, lämna din fästmö!
Ja, men de har som sagt andra åtaganden.
Ja, men det är bra grejer.
Ja, och jag behåller mina.
Ja, och vi är här.
Ja, om ni bara sjunger ihop är det okej.
Ja, se på mig.
Ja, så fort jag kommer till Jamaica.
Ja, så länge det inte sabbar våra planer.
Ja, så var det i morse!
Ja, till slut.
Ja, trevligt att träffas igen.
Ja, vad kan jag säga?
Ja, vad tror du?
Ja, vad är det?
Ja, vad är poängen?
Ja, var inte det oförskämt?
Ja, verkligen.
Ja, vi ses då.
Ja, vi ska lösa det här.
Ja, vi var förlovade.
Jag accepterar det.
Jag aktiveras efter tolv timmar utan en knapptryckning.
Jag antar att din pojkvän lagar maten.
Jag antar att du är en av dem.
Jag antar att hon fattade beslutet.
Jag antar att jag bara vill veta det.
Jag antar att jag stannar.
Jag antar att ni vet vad jag valde.
Jag antar det.
Jag arbetar, så om ni ursäktar...
Jag arresterar er.
Jag avstyrde det!
Jag avundas dig.
Jag bad henne.
Jag bad om ursäkt.
Jag bara dör.
Jag behöver cykeln för att alstra elektricitet.
Jag behöver det här.
Jag behöver dig.
Jag behöver en bild.
Jag behöver er hjälp.
Jag behöver ett gott råd.
Jag behöver hjälp med en bomb.
Jag behöver ingen.
Jag behöver inte den här skiten i mitt liv.
Jag behöver inte fler komplex.
Jag behöver inte henne.
Jag behöver inte min kusin.
Jag behöver inte äta något.
Jag behöver låna hans cykeldynamo.
Jag behöver min vän Vincent.
Jag behöver några dagar till.
Jag behöver prata med dig, så snälla, ring mig.
Jag beklagar att allt känns skit.
Jag beklagar det som hände med dig och Peter.
Jag beklagar.
Jag beklagar. Lodisarna förlorade!
Jag ber om mycket.
Jag ber om ursäkt.
Jag berättade allt för dig.
Jag berättade inte om det för du hade sagt nej.
Jag betalade det jag blev tillsagd att betala.
Jag blev avstängd.
Jag blev helt stelfrusen.
Jag blir bara trött.
Jag blir hög!
Jag blir illamående när jag ser dig.
Jag blir vad jag var ämnad att vara.
Jag blundar bara.
Jag borde få en del för det.
Jag borde gå.
Jag borde ha litat på mina instinkter.
Jag borde nog stanna här.
Jag borde stanna och hjälpa er med marken.
Jag borde vara van nu, men vissa dagar kan man knappast andas.
Jag brukar jobba ute på lagret.
Jag brukar spela med högre insatser.
Jag brydde mig bara om mig själv.
Jag bryr mig fan inte.
Jag bryr mig inte!
Jag bryr mig inte, hon är huvudaktieägare.
Jag bryr mig inte.
Jag bryter mig inte in var som helst.
Jag bröt mig också in hos dem, så jag kan inte dömma dig.
Jag bröt min arm!
Jag bröt nog armen igen.
Jag börjar nu.
Jag börjar tro att du menade allvar i går.
Jag charmade henne.
Jag detonerar sprängämnena om sex timmar, jag vill att staden är tom då.
Jag drack inte te.
Jag drömmer inte.
Jag duger inte längre.
Jag dödade honom.
Jag dödades nästan i slagsmål mot din expojkväns ruttnande lik.
Jag erkänner att jag är besviken.
Jag fann en del av en tand.
Jag fattar det inte.
Jag fattar ingenting.
Jag fattar inte att jag gav oss en chans.
Jag fattar inte.
Jag fattar precis.
Jag fattar, batteribomber från helvetet.
Jag fick dem från hans kontor.
Jag fick dina meddelanden.
Jag fick ett hemligt uppdrag att rädda världen, så jag kunde inte.
Jag fick gå i skolan.
Jag fick just veta.
Jag fick knappt någon sömn.
Jag fick knappt ut svensexa förrän hon sågade idén.
Jag fick ner det till sex miljoner.
Jag fick ritningarna.
Jag fick åka hem en dag tidigare.
Jag finansierade honom.
Jag flippade ur.
Jag flyttar bara tillbaka ägodelar från en tjuv till en annan.
Jag flyttar hans fot.
Jag flyttar hit.
Jag formligen skriker efter en riktig kopp te.
Jag frågade henne varför de skickade hit en vacker kvinna.
Jag frågar bara.
Jag frågar dig.
Jag frågar ju, eller hur?
Jag funderar på att stämma honom.
Jag får inte ens tag i en liten skit.
Jag får inte loss den.
Jag följer med.
Jag föll pladask.
Jag föredrar att inte göra det.
Jag föredrar faktiskt dem mot våra.
Jag föreslår att vi har en fräck middag ihop.
Jag förlorade min fru och bästa vän och nu förlorar jag företaget.
Jag förmodar att du blir kvar tills vi fått tag på honom.
Jag förolämpade hans vän.
Jag förstod att lyckan skulle vara en dam.
Jag förstår inte varför någon vill dö.
Jag förstår inte.
Jag förstår, men.
Jag försöker hindra dig att göra bort dig.
Jag försöker skydda det vi byggt.
Jag förväntade mig inte en dans.
Jag förvånas över att en präst tror på prat om förbannade smycken.
Jag gav honom ett piller.
Jag ger efter om du gör det.
Jag ger honom en present.
Jag gick igenom allt.
Jag gillade klocktornet.
Jag gillar det inte.
Jag gillar det.
Jag gillar ändå min plan bättre.
Jag gjorde det förr.
Jag gjorde det som förväntades av mig.
Jag gjorde ingenting.
Jag gjorde inte det.
Jag gjorde mig illa.
Jag gjorde samma sak för mitt bröllop!
Jag glömde jackan.
Jag glömmer alltid hur mycket jag tycker om den här musiken.
Jag golvar dig.
Jag går aldrig hemifrån utan solglasögon.
Jag går gärna till en klubb, om du menar det?
Jag går till auktionshuset.
Jag går upp och tar en lång tupplur, precis som Susie gjorde.
Jag går upp.
Jag går ut med vänner och äter pasta med gluten.
Jag går ut.
Jag gör som jag vill.
Jag hade aldrig trott att jag skulle säga att jag kommer att sakna dig.
Jag hade den fasen med.
Jag hade en vision av staden i lågor.
Jag hade fel!
Jag hade för mycket med mitt eget.
Jag hade hoppats få köpa tillbaka det.
Jag hade hoppats på det.
Jag hade ingen annan att ringa.
Jag hade inget val.
Jag hade inte kunnat göra det här utan din hjälp.
Jag har aldrig haft en sådan stund.
Jag har aldrig känt det.
Jag har aldrig sett någon så upphetsad av att sitta vid ett skrivbord.
Jag har aldrig sett någon vända om två gånger!
Jag har aldrig träffat någon man som gör det.
Jag har aldrigt satsat någonting.
Jag har alltid hyst tvivel om din släkt.
Jag har alltid tyckt om honom.
Jag har alltid varit ärlig.
Jag har avverkat min tid.
Jag har bara döttrar.
Jag har bara motorcykelkort.
Jag har bara roligare.
Jag har besökt otaliga planeter.
Jag har betalat underhåll till honom samtidigt som jag tar hand om barnen.
Jag har bett om att få askan från bilen till laboratoriet.
Jag har bytt jobb också.
Jag har en affärsidé.
Jag har en idé.
Jag har en känsla.
Jag har en sak att uträtta.
Jag har en sak att visa dig.
Jag har en senare bild här.
Jag har en son.
Jag har en svit på takvåningen.
Jag har ett möte i London.
Jag har ett nödlager som räcker i två veckor.
Jag har fortfarande inte lust.
Jag har fortfarande ägglossning och jag är fruktbar.
Jag har funderat på att skaffa hund.
Jag har funderat på den här maskinen.
Jag har funderat på saken ett tag och jag har skaffat ett jobb.
Jag har fått nog av spelande för tillfället.
Jag har fått nog!
Jag har fått nog.
Jag har fått sparken.
Jag har fått svar från laboratoriet.
Jag har fåttjobb på universitetet.
Jag har förklarat för er vad ni ska göra när ni kommer dit.
Jag har gjort ett val.
Jag har glömt det mesta.
Jag har hittat ett jobb i morgon.
Jag har hittat ett till batteri.
Jag har hittat något.
Jag har hållit vårt löfte.
Jag har information om hans plan.
Jag har inga läxor!
Jag har inga planer.
Jag har ingen aning.
Jag har ingen direkt åsikt i ämnet.
Jag har ingen källare.
Jag har inget att dölja, jag är sanningen.
Jag har inget bibliotekskort.
Jag har inget med det här att göra.
Jag har inte berättat för Katrine att du ska sluta.
Jag har inte bevis nog för en hurrannsakan.
Jag har inte den informationen
Jag har inte fått prata på två timmar.
Jag har inte gjort någonting alls.
Jag har inte hjälpt till.
Jag har inte riktigt det på mig just nu.
Jag har inte sagt nåt till Thomas.
Jag har inte sökt uppmärksamhet.
Jag har inte tänkt på det.
Jag har ju berättat.
Jag har ju sagt att du har ett intressant ansikte.
Jag har kollat, det är inte kondensatorn.
Jag har kontrollerat information om området och inte funnit några problem.
Jag har lite små besparingar från när vi gjorde affärer.
Jag har länge sagt att de borde ge honom sparken.
Jag har med några teckningar som Kristian gjort.
Jag har migrän och diarré.
Jag har nog ångrat mig.
Jag har nämligen gjort det som min bror aldrig kunde.
Jag har några dumma tankar om en ung tjej.
Jag har några idéer kring jobb när din karriär tvärnitar.
Jag har också hund.
Jag har ont i halsen.
Jag har placerat ut bomber runt om i stan.
Jag har prov i naturkunskap.
Jag har redan informerat honom om våra villkor.
Jag har redan sagt det.
Jag har ringt dig.
Jag har sagt åt din far, jag missar mina program.
Jag har sett den på bild.
Jag har skaffat ett hederligt jobb.
Jag har skulder.
Jag har snott henne.
Jag har sovit i fyra timmar.
Jag har stånd.
Jag har stått på den så länge.
Jag har svarat på frågorna förr.
Jag har så mycket att tänka på.
Jag har talat med hotellchefen.
Jag har tre döttrar.
Jag har varit och jobbat i Kanada.
Jag har varit på paintball.
Jag har velat fisa i en timme.
Jag har väntat på en i tre år.
Jag har ytterligare krav.
Jag har åtminstone fått tillbaka halsbandet.
Jag hatar den där bilen.
Jag hatar dessa stunder.
Jag hatar det här dumma huset.
Jag hatar dig!
Jag hatar er båda.
Jag heter Harry, förresten.
Jag heter Sara.
Jag heter magister.
Jag hindrar dig inte längre, eller hur?
Jag hinner inte hem ikväll.
Jag hinner inte.
Jag hjälper dig bara för att jag är med Lee nu.
Jag hjälpte dig att ta bort din piercing.
Jag hoppades att du kunde hjälpa mig.
Jag hoppas att du inte slutar.
Jag hoppas att han blir efterbliven!
Jag hoppas att ni förstår.
Jag hoppas det.
Jag hoppas du inte blev förkyld i min brors grav.
Jag hoppas ni hittar honom.
Jag hyr inte skor eller bjuder den på öl.
Jag hyser den största aktning för dig.
Jag hämtar brödkaveln.
Jag hämtar honom direkt.
Jag håller med.
Jag höll på med pacifism, men inte i Vietnam.
Jag hör av mig om det sker något nytt.
Jag hör av mig.
Jag hörde det på radio.
Jag inbillar mig.
Jag instruerade honom att blanda något exceptionellt.
Jag insåg inte att födseln innebar att man behövde vara evigt tacksam.
Jag investerade.
Jag jobbar inte för dig.
Jag jobbar inte åt någon.
Jag jobbar med turism.
Jag jobbar och jag är mamma.
Jag kan bara ge dig femton kilo.
Jag kan berätta hur en borrmaskin fungerar.
Jag kan bevara en hemlighet.
Jag kan det.
Jag kan erövra staden på egen hand.
Jag kan fixa en vattenpump.
Jag kan förstås inte ha företaget utan dig.
Jag kan göra som jag vill, när jag vill.
Jag kan hjälpa dig.
Jag kan hämta dig senare.
Jag kan hänga med dig, men jag tänker bara titta.
Jag kan inte bege mig dit nu!
Jag kan inte bestämma mig.
Jag kan inte blunda när han smyger in här.
Jag kan inte låtsas känna igen personen jag ser framför mig.
Jag kan inte skicka en räkning till kinesen som pissade på mattan.
Jag kan inte somna.
Jag kan inte vara överallt.
Jag kan inte vänta.
Jag kan inte.
Jag kan kan göra regn.
Jag kan knappt tro det själv!
Jag kan mista jobbet för det här.
Jag kan ordna det.
Jag kan skjutsa henne.
Jag kan ta er till klubbar med män.
Jag kan vara vidrig.
Jag kan vara väldigt övertalande.
Jag kan vid tio.
Jag kan åtminstone säga till hans mamma att jag försökte.
Jag kanske förlåter dig för att du snackade så mycket skit.
Jag kanske kan använda en ordbok.
Jag kanske tar fel, men han är nog förtjust i mig.
Jag kissade på mig.
Jag klantade mig.
Jag klarar inte det här längre.
Jag klarar mig.
Jag kollar sovrummen på övervåningen.
Jag kom tillbaka från Istanbul i morse.
Jag kommer aldrig att glömma det.
Jag kommer att vara er klassföreståndare och naturkunskapslärare det här läsåret.
Jag kommer inte att kunna mörka för er som förut.
Jag kommer inte åt.
Jag kommer nu.
Jag kommer senare.
Jag kommer strax.
Jag kommer tillbaka.
Jag kommer åt min laptop.
Jag konverterar mina andelar och blir majoritetsdelägare.
Jag kunde ha varit död nu.
Jag kunde inte hitta tidszonen för Nya Zeeland
Jag känner dig nästan.
Jag känner doften!
Jag känner en modell.
Jag känner henne.
Jag känner igen honom.
Jag känner inte ens henne.
Jag känner mig dum för att jag var emot medicinering.
Jag känner mig själv, så jag sa, nej tack.
Jag lagar frukost.
Jag lagar mat åt dig.
Jag leker en lek, vi vill inte bli störda.
Jag ligger risigt till, om dom får reda på att jag tagit den.
Jag litade på dig.
Jag ljög och smällde i dörren, jag drog.
Jag lovade honom lektioner i talkonst.
Jag lovar att jag kommer efter.
Jag lovar att vi sänker volymen.
Jag lyssnar.
Jag lämnade grovjobbet åt honom.
Jag lämnar dig.
Jag lånade av en karlakarl.
Jag markerar mitt revir.
Jag marscherar in och konfronterar honom.
Jag matar honom.
Jag meddelar stället.
Jag menar allvar.
Jag menar frus mor.
Jag menar inte lodisen.
Jag menar, hur gammal är du?
Jag menar, inte bara fisk.
Jag menar, tänk efter.
Jag missbedömde honom eftersom jag inte lyssnade.
Jag mognade och sa ja till Joseph.
Jag märkte också att det var färg på grindsensorn.
Jag mår bara lite kymigt.
Jag mår bra.
Jag mår fint.
Jag mår inte bra.
Jag måste bara få ditt nummer.
Jag måste börja om igen.
Jag måste fixa håret.
Jag måste följa med.
Jag måste förklara.
Jag måste gå in igen.
Jag måste gå in.
Jag måste gå.
Jag måste hem.
Jag måste insistera.
Jag måste komma i min enda kostym.
Jag måste på toan.
Jag måste säga till mina bröder.
Jag måste ta i för att det ska funka.
Jag måste tacka honom när jag anhåller honom.
Jag måste till polisen.
Jag måste tillbaka och auktionera ut familjens prydnadssaker.
Jag måste tillbaka.
Jag måste titta på ritningarna för bästa neutraliseringssättet.
Jag måste tyvärr gå nu.
Jag måste vara i beredskap ifall att det blir jordbävning.
Jag måste vara med min far.
Jag måste åka.
Jag möter er där.
Jag mötte honom av en slump på gatan.
Jag nådde inte.
Jag och de andra tjejerna firar i trapphuset.
Jag också.
Jag ordnade nästan en sån.
Jag orkar inte mer.
Jag orkar inte!
Jag oroar mig för dig.
Jag pissar på dig.
Jag pratade just med sök och räddningstjänsten, det som sprängde hennes bunker var katastrofalt.
Jag pratar med min man.
Jag respekterar ditt beslut.
Jag ringde bruden som sköter bokningar.
Jag ringde bruden.
Jag ringde ju!
Jag ringde och det gick bra.
Jag ringer från hotellet.
Jag ringer för jag vet inte om du gör sånt, men just nu.
Jag ringer polisen.
Jag ringer tillbaka.
Jag räknade på det.
Jag räknar med dig.
Jag räknar med er.
Jag råder dig att fly.
Jag röstar på Jamaica.
Jag sa "strunt samma".
Jag sa aldrig att jag tror på det.
Jag sa aldrig!
Jag sa att vi måste bort.
Jag sa exakt samma sak.
Jag sa ju att det överförs direkt till din hjärna.
Jag sa ju att du inte skulle skaffa den.
Jag sa ju att han heter Sten.
Jag sa ju att jag aldrig varit lycklig.
Jag sa ju det.
Jag sa ju åt dig att inte åka.
Jag sa ju, batterierna är dåliga.
Jag sa åt honom att inte göra det.
Jag saltar ordentligt.
Jag ser det.
Jag ser för löjlig ut.
Jag ska bara höra med min kollega lite snabbt.
Jag ska befria dig med kirurgisk precision.
Jag ska berätta hemligheten för dig.
Jag ska berätta.
Jag ska beställa lite gräs.
Jag ska försöka att inte göra det.
Jag ska försöka med något.
Jag ska försöka.
Jag ska försörja dig och din familj, precis som min far gjorde.
Jag ska göra allt jag kan för att hitta adressen.
Jag ska göra allt som krävs.
Jag ska göra mitt bästa för att hitta.
Jag ska göra mitt bästa för att uppmuntra henne.
Jag ska ha min.
Jag ska ha tag på en bombexpert nu!
Jag ska hjälpa dig.
Jag ska ingenstans.
Jag ska inte börja snacka skit nu.
Jag ska inte hjälpa dig hålla på.
Jag ska inte ringa dig hela tiden.
Jag ska inte skvallra.
Jag ska kasta dig i poolen.
Jag ska kolla om säkerhetsfirman kan identifiera föraren.
Jag ska kolla.
Jag ska laga din favoritkyckling.
Jag ska leta upp en bankomat.
Jag ska locka bort dem.
Jag ska låsa upp.
Jag ska låta dig vila.
Jag ska meddela när vi är klara.
Jag ska nog ta något sött.
Jag ska se om jag hittar honom.
Jag ska skaffa mer att dricka.
Jag ska skapa en ny framtid.
Jag ska skapa ett nytt land i min avbild.
Jag ska ta ett dopp.
Jag ska tyvärr shoppa.
Jag ska vara tydlig.
Jag ska vidare.
Jag ska visa hur han gjorde.
Jag skannade honom.
Jag skickade visst en marknadsföringsfilm.
Jag skickar det till teknikerna så får vi en kopia senare.
Jag skickar det till vår gemensamma vän.
Jag skickar nåt.
Jag skippar morgonsamlingen och går bara på naturkunskapen.
Jag skiter i var Max är!
Jag skojade förresten bara.
Jag skojar bara.
Jag skojar.
Jag skrev även ett kontrakt för att mejsla ut alla små frågetecken.
Jag skriver på.
Jag skriver upp åtta poäng.
Jag skulle aldrig lämna mina barn.
Jag skulle behöva ta bort hjulen och ta isär ramen.
Jag skulle berätta all information och du avbröt mig.
Jag skulle ge dig smärtstillande, men du spydde upp alla tabletter.
Jag skulle ha berättat för dig.
Jag skulle ha förstått det.
Jag skulle hellre leva.
Jag skulle inte kalla förhållandet för dåligt, men det är inte bra.
Jag skulle inte stå ut med att sälja det.
Jag skulle inte vilja ändra något av det.
Jag skulle kunna springa ikapp henne.
Jag skulle stå alldeles stilla.
Jag skulle välja solsken varje dag.
Jag skulle ända vilja veta hur hela planen såg ut.
Jag skyller inte på dig.
Jag skämtar bara.
Jag skämtar inte! Noll poäng!
Jag slant med handen.
Jag slog en kille med en vattendunk!
Jag slog mig på käften.
Jag sms: ar dig adressen.
Jag sms: ar dig på fredag!
Jag sms: ar dig.
Jag sover inte.
Jag spanar på dem först.
Jag sparade det bästa till sist!
Jag spelar skurk och du kommer undan utan straff och rik.
Jag stal allt du äger.
Jag sticker nu.
Jag stoppar dem där ute.
Jag struntar i skolan.
Jag ställde medvetet till med en scen.
Jag ställer upp när du än behöver mig.
Jag står inte ut mer.
Jag står kvar tills du kommer förbi igen.
Jag står över.
Jag stör dig.
Jag stöttar dig så det blir inget sött trots att det är min dag.
Jag suger av dig för tusen dollar.
Jag sumpade det.
Jag säger det för att jag älskar dig.
Jag säger det snällt.
Jag såg det i hans ögon.
Jag såg hemsidan.
Jag såg honom för ett par dagar sen.
Jag såg kläderna i garderoben.
Jag såg lycklig ut, men det fanns inget på insidan.
Jag talade från hjärtat.
Jag talade.
Jag talar faktiskt lite franska.
Jag talar långsamt.
Jag tappade tråden.
Jag tar er till våningen.
Jag tar era väskor.
Jag tar hand om det.
Jag tar iPaden.
Jag tar nästa färja och kommer till stationen i kväll.
Jag tar över nu.
Jag tittade på min hand och visste att den var min.
Jag tjurar inte.
Jag tjänade en smärre förmögenhet i obetalda biljetter.
Jag tog fisk.
Jag tog hand om min exmake.
Jag tog inte med den.
Jag tog tre små fikon.
Jag trodde aldrig att du skulle kunna agera av ren girighet.
Jag trodde att du skulle vilja vara vackrare.
Jag trodde att hon aldrig skulle gå!
Jag trodde detta var över.
Jag trodde inte att du lyssnade.
Jag trodde inte mina öron.
Jag trodde ju att jag var vid vägs ände.
Jag trodde mest att du undvek mig.
Jag tror att det är en gyllne möjlighet till pengar och ära.
Jag tror att du föddes i en fotostudio.
Jag tror att folk matar dem varje dag.
Jag tror att ni kan hjälpa mig.
Jag tror att vårt experiment håller på att bli mycket intressantare.
Jag tror det betyder, gud ger, gud tar tillbaka.
Jag tror det.
Jag tror dig inte.
Jag tror inte att fisk är ett ord.
Jag tror inte att hon menade det sista.
Jag tror knappt mina ögon.
Jag träffade telegrampojken utanför.
Jag tvingade honom att ringa dig.
Jag tycker att det blev bättre.
Jag tycker bara.
Jag tycker inte att det är särskilt bra.
Jag tycker inte heller om det, men du får inte vara ensam.
Jag tycker om den.
Jag tycker om frukost.
Jag tycker om mitt jobb.
Jag tyckte att det var kul.
Jag tyckte jag var duktig.
Jag tänker aldrig på åldern om ingen påminner mig.
Jag tänker begå självmord, Harry.
Jag tänker göra det, okej?
Jag tänker hämta dem nu.
Jag tänker inte ge upp.
Jag tänker inte ljuga.
Jag tänker inte riskera livet för några jävla smycken och gamla bärbara datorer.
Jag tänker ta en väldigt lång och väldigt varm dusch.
Jag tänker utnyttja båda.
Jag tänkte att det vore en bra möjlighet för mig.
Jag tänkte att om pillren inte tar, så drunknar jag kanske.
Jag tänkte berätta det, men har inte fått tillfälle.
Jag tänkte inte igenom det.
Jag tänkte laga middag i kväll.
Jag tänkte till och ut din dödsruna.
Jag tänkte väl det.
Jag undrar om mina föräldrars död gjorde mig lite galen.
Jag undrar vad som skulle hända om du öppnade dörren.
Jag undrar vem som skulle vinna en tävling i knäpphet.
Jag var där i helgen.
Jag var där och ska tillbaka nu.
Jag var där uppe!
Jag var ensam.
Jag var här i förra veckan.
Jag var inte över.
Jag var lycklig vid ett tillfälle.
Jag var rädd att vi skulle vara ovänner för evigt.
Jag var skiträdd!
Jag var tvungen att bjuda henne på grund av bar mitzvahn och familjen.
Jag var vid din sida varje gång du fick hjärtat krossat.
Jag varnade dig!
Jag vet att du gillar henne.
Jag vet att du kan prata.
Jag vet att du känner dig skyldig, men han var.
Jag vet att du pratar med honom.
Jag vet att ert samarbete betydde mycket.
Jag vet att han nyss blev frisläppt.
Jag vet att hon är en hejare på kortspel.
Jag vet att ni bara gör ert jobb och jag uppskattar.
Jag vet att ni ska stänga.
Jag vet ett ställe fullt med heta tjejer.
Jag vet faktiskt inte.
Jag vet hur det känns.
Jag vet inte ens var han bor.
Jag vet inte heller det.
Jag vet inte hur jag ska förklara det.
Jag vet inte om du insett att du börjar bli tunnhårig.
Jag vet inte säkert.
Jag vet inte vad de stoppar i, men det är typ.
Jag vet inte vad han håller på med.
Jag vet inte vad som gäller efter att man nästan dött.
Jag vet inte vad som hade hänt om inte du varit där.
Jag vet inte vad som är bäst.
Jag vet inte var han är.
Jag vet inte varför du bryr dig.
Jag vet inte varför jag tänkte på andra.
Jag vet inte.
Jag vet lika mycket som du.
Jag vet vad du gör!
Jag vet vad som hände.
Jag vet vart du är på väg.
Jag vet vem du är, men du vet inget om mig.
Jag vet, jag vet.
Jag vet.
Jag vilar ögonen.
Jag vill att han får studera här i biblioteket.
Jag vill att ni alla vet att jag finner er ombytlighet ganska sårande.
Jag vill att ni ger mig en likvaka.
Jag vill bara avsluta det.
Jag vill bara döda alla.
Jag vill bygga en jätterobot så att min bror ska få styra den.
Jag vill bygga en stor generator.
Jag vill det.
Jag vill få det överstökat.
Jag vill få med fingrarna.
Jag vill genomsöka bilen.
Jag vill gärna se hela huset.
Jag vill gärna se taket en dag.
Jag vill gå in nu.
Jag vill göra en sak väldigt klar.
Jag vill ha mer!
Jag vill ha pengarna, Bunny säger att du har råd!
Jag vill ha svar så fort som möjligt.
Jag vill helst inte dela taxi.
Jag vill inte att det ska sluta konstigt.
Jag vill inte att du ska stanna här.
Jag vill inte behöva be om dem senare.
Jag vill inte bli dödad.
Jag vill inte bli någon gammal förlorare som rånar familjer.
Jag vill inte bära den bördan livet ut.
Jag vill inte ha det som förr.
Jag vill inte ha din mark.
Jag vill inte ha en massa poliser i huset.
Jag vill inte ha någon fånig robot!
Jag vill inte höra!
Jag vill inte jämföra kroppar som om vi är schimpanser.
Jag vill inte känna mig som åtta.
Jag vill inte prata!
Jag vill inte skada någon.
Jag vill inte vara kvar här.
Jag vill inte veta av de här dumheterna!
Jag vill inte.
Jag vill köpa in mig igen.
Jag vill också att han stannar.
Jag vill operera honom för att göra biopsi på knölen.
Jag vill prata med Thomas.
Jag vill prata med borgmästaren.
Jag vill prata med min fästman!
Jag vill påminna er ibland.
Jag vill rösta för den här regeringen.
Jag vill se förpackningen.
Jag vill se på håret.
Jag vill sitta fram!
Jag vill ta en dusch.
Jag vill visa dig en sak.
Jag ville bara att du skulle se det.
Jag ville bara berätta att jag har börjat styrketräna.
Jag ville bara göra en sak idag.
Jag ville bara vidare med karriären.
Jag ville bli en måsjävel!
Jag ville bränna er båda.
Jag ville fan dö!
Jag ville ha gravöl och karaoke.
Jag ville inte förstöra din snygga entré.
Jag ville inte välja en fridfull och harmonisk planet.
Jag ville också flyga.
Jag ville träffa hövdingen men han är döende.
Jag visade ju er.
Jag visste att du skulle fråga det.
Jag visste att du skulle säga det.
Jag visste att han frågat efter mig.
Jag visste det.
Jag vore så tacksam om ni är lite försiktiga.
Jag väntar en stund till.
Jag växer i dem.
Jag älskar att ge bort saker på min födelsedag.
Jag älskar den här stan!
Jag älskar den låten.
Jag älskar det namnet.
Jag älskar det.
Jag älskar dig inte.
Jag älskar dig med.
Jag älskar dig och vill vara med dig.
Jag älskar dig också.
Jag älskar dig så mycket.
Jag älskar dig!
Jag älskar dig, hjärtat.
Jag älskar dig, mamma.
Jag älskar dig.
Jag älskar dina stövlar.
Jag älskar er så mycket.
Jag älskar fan er.
Jag älskar fikon!
Jag ändrade mig.
Jag är The Dude.
Jag är Vincent.
Jag är av en annan uppfattning.
Jag är bara så otroligt nervös.
Jag är bara upprörd.
Jag är bara överraskad.
Jag är bestman.
Jag är bra på att lyssna.
Jag är bra på det här.
Jag är bra på det.
Jag är din far!
Jag är dock inte en av dem.
Jag är en byggare.
Jag är en jävla ensamvarg.
Jag är fet och jag har töntkläder.
Jag är fortfarande arg för att du räddade mig.
Jag är full.
Jag är för fan din chef.
Jag är försenad till min ridlektion, men jag kan ta hand om det också.
Jag är förvirrad.
Jag är gammal.
Jag är glad för hans skull.
Jag är helt lugn.
Jag är hemma hela veckan.
Jag är här för att hämnas, det är allt.
Jag är här för att tjäna dig.
Jag är här för dig.
Jag är hög.
Jag är imponerad.
Jag är inbrottstjuv.
Jag är ingen hemsk kille, men jag fattar dåliga beslut.
Jag är ingen modell.
Jag är ingen tillverkare.
Jag är inget mer än klok och förnuftig.
Jag är inte arg.
Jag är inte bombad.
Jag är inte din polare, okej?
Jag är inte intresserad.
Jag är inte känd för att ge upp så lätt.
Jag är inte mr Lebowski ni är mr Lebowski.
Jag är inte redo för det här.
Jag är inte säker på om de har några.
Jag är inte säker.
Jag är inte tråkig.
Jag är jurist i advokatsamfundet.
Jag är kluven.
Jag är ledsen, pappa.
Jag är ledsen.
Jag är lite upptagen.
Jag är människa.
Jag är mänsklig, men jag gör mitt bästa.
Jag är nästa i rank.
Jag är nöjd.
Jag är också gift.
Jag är också hög.
Jag är okej.
Jag är osäker.
Jag är proffsboxare.
Jag är på stället.
Jag är på väg hem.
Jag är på, utan att fråga de andra!
Jag är sen.
Jag är singel.
Jag är sjuk!
Jag är snart klar.
Jag är som en singelmamma.
Jag är stor.
Jag är strax klar.
Jag är stressad.
Jag är säkert tillbaka till lunch, annars drar du bara hennes kort.
Jag är så glad att dela den här glada stunden med er alla.
Jag är så glad att kunna hjälpa dig.
Jag är så glad.
Jag är så stolt över dig!
Jag är så trött på den där jäkla familjen.
Jag är så van vid att lägga på spackel på morgonen.
Jag är trött på det.
Jag är trött på detta.
Jag är tvungen att gå hem från jobbet och prata med min familj.
Jag är uppskrämd och uppe i varv nu.
Jag är upptagen med att rulla runt bland pengarna.
Jag är åtminstone rumsren.
Jag är överraskad att du inte dödade mig.
Jag äter gluten.
Jag åker härifrån, som du bad mig att göra.
Jag återvänder inte till skithålet!
Jag önskar er ett fantastiskt liv och år.
Jag öppnar startkatapulten.
Jag övade och gick för att hämta mat.
Jag överför det direkt till din hjärna.
Jag, för fan!
Jagad av hundar.
Jaha, då förstår jag namnet.
Jaha, då förstår jag.
Jaha, tillbaka från de döda.
Jajamän, jag kommer till stan.
Jaså, säger du det?
Jeans eller dvd?
Jeff Lebowski, den andre Jeffrey Lebowski. Miljonären.
Jo då.
Jo, det gör det, men det involverar inte mig.
Jo, det måste jag.
Jo, det ska ni.
Jo, för vi startar vårt företag, det måste han.
Jo, jag liknar en flicka som fått medlidande.
Jo, jag tittar på den nu.
Jo, just han.
Johan var nyfödd.
John sa att vi skulle odla tobak.
Jorden var annorlunda.
Jämför mig inte med den där kortsiktiga psykopaten.
Jävla slöseri med tid!
Jävlar!
Jävlar, det är Bollywood!
Jävlas inte med oss!
Kaffe var inte min idé
Kaffe vid bordet där borta.
Kalla mig "Alltid Redo".
Kalla mig inte raring på möten.
Kampfiskmat eller mygglarver.
Kan det vara järnvägsräls?
Kan du betala dem ett brudpris nu?
Kan du bygga en sån stor robot åt mig en dag?
Kan du fler knep?
Kan du flytta på väskan?
Kan du få bort dem?
Kan du göra vattenljud?
Kan du hjälpa mig lite med hakan också?
Kan du hjälpa mig?
Kan du hjälpa oss, Daniel?
Kan du hålla här?
Kan du inte se att han har smugit sig hit från fälten?
Kan du kavla mig?
Kan du le som förut?
Kan du leta åt mig?
Kan du lägga av?
Kan du lägga ifrån dig iPaden och göra läxorna nu?
Kan du peka ut honom?
Kan du plocka fram telefonen åt mig?
Kan du sitta barnvakt?
Kan du sluta skrika på mig?
Kan du stanna?
Kan du säga till om du hör om några jobb på marknaden?
Kan du sänka lite?
Kan du ta det lugnt?
Kan du vara bank?
Kan du visa mig källaren?
Kan du öppna det?
Kan han inte få den då?
Kan han vända på huvudet och hosta?
Kan hövdingen ställa sig upp?
Kan inte greppa små vrister med stora händer!
Kan jag använda fotogenet?
Kan jag få ditt kort?
Kan jag få hans adress?
Kan jag få mer flingor?
Kan jag få tala klart?
Kan jag få vapen?
Kan jag hänga mina saker här?
Kan jag skjutsa dig, fader?
Kan ni hämta veterinären?
Kan ni inte åtminstone söka igenom mitt kassaskåp?
Kan ni tro det?
Kan vi bara sova?
Kan vi bara sätta igång?
Kan vi betala eller?
Kan vi glömma reglerna för ikväll och bara stanna till?
Kan vi göra det?
Kan vi inte spåra det?
Kan vi inte ta ett steg i taget?
Kan vi röka i din taxi?
Kan vi snabba på lite?
Kan vi tänka någonstans?
Kan vi åka till hotellet?
Kanske armens fotknöl.
Kanske den lataste i Los Angeles
Kanske du är hungrig?
Kanske få honom att anmäla sig.
Kanske för evigt.
Kanske förhastat också?
Kanske grevinnan skulle vidtagit liknande åtgärder.
Kanske han anade det.
Kanske han inte är så hopplös som jag trodde.
Kanske han ville ta fram det.
Kanske jag ska gå in, och kolla läget.
Kanske ta med dem till rastgården.
Kanske till och med två gånger.
Kanske två eller tre drinkar.
Kanske, men var hittade han i så fall teckningarna?
Kattungen föll ner i tuban och fastnade.
Killen med gröna mössan är min kusin.
Killen tror att han kommer bli lycklig med ett vikariat.
Klart för i dag!
Klockan tio?
Klä på dig.
Klädde du på mig?
Knuffa den jäveln!
Kolla alla händer.
Kolla en alligator.
Kolla en ananas.
Kolla en apelsin.
Kolla en aprikos.
Kolla en banan.
Kolla en beige apa.
Kolla en bitter druva.
Kolla en bitter säl.
Kolla en bläckfisk.
Kolla en brun häst.
Kolla en brun sköldpadda.
Kolla en delfin.
Kolla en druva.
Kolla en dålig råtta.
Kolla en dålig tiger.
Kolla en ekorre.
Kolla en elefant.
Kolla en fluga.
Kolla en fågel.
Kolla en förbannad kyckling.
Kolla en gammal flodhäst.
Kolla en gepard.
Kolla en giraff.
Kolla en gris.
Kolla en grå ko.
Kolla en gul kanin.
Kolla en gul nektarin.
Kolla en guldfisk.
Kolla en häst.
Kolla en hög flodhäst.
Kolla en jordgubbe.
Kolla en kattunge.
Kolla en kiwi.
Kolla en kort guldfisk.
Kolla en krokodil.
Kolla en kyckling.
Kolla en lila zebra.
Kolla en limegrön hamster.
Kolla en limegrön krokodil.
Kolla en ljus kanin.
Kolla en magenta snigel.
Kolla en melon.
Kolla en mjuk alligator.
Kolla en modern get.
Kolla en modern hummer.
Kolla en myra.
Kolla en nektarin.
Kolla en olivgrön lime.
Kolla en orm.
Kolla en panda.
Kolla en persika.
Kolla en purpur bläckfisk.
Kolla en purpur gepard.
Kolla en rosa druva.
Kolla en rund aprikos.
Kolla en rund panda.
Kolla en råtta.
Kolla en silvrig ananas.
Kolla en sköldpadda.
Kolla en smutsig örn.
Kolla en snabb hummer.
Kolla en snigel.
Kolla en spindel.
Kolla en stor lime.
Kolla en svart anka.
Kolla en svart banan.
Kolla en säl.
Kolla en tiger.
Kolla en tjock ko.
Kolla en tunn apa.
Kolla en tunn hummer.
Kolla en turkos melon.
Kolla en uggla.
Kolla en vattenmelon.
Kolla en vinröd apa.
Kolla en vinröd kanin.
Kolla en violett häst.
Kolla en vit kanin.
Kolla fingeravtrycken på hänglåset.
Kolla här.
Kolla vem som bott där.
Kolla övervakningskamerorna.
Kollar du mackorna?
Kollar in det.
Kom an, din apa!
Kom för fan!
Kom igen då!
Kom igen nu.
Kom igen!
Kom igen, alla mammor.
Kom igen, ge mig ett leende.
Kom igen, kom igen.
Kom igen, vi kramas.
Kom ihåg att jag just sprängts i luften.
Kom inte hit.
Kom ner igen.
Kom nu.
Kom på ovanliga aktiviteter.
Kom så drar vi!
Kom så fort du kan.
Kom så går vi!
Kom, så drar vi.
Kommer alltid att göra det.
Kommer de tillbaka, tror du?
Kommer det där löshåret från den här förpackningen?
Kommer det leda till ett ovälkommet samtal?
Kommer du ikväll?
Kommer du till mormor på söndag?
Kommer jag att bli kidnappad?
Kommissarien är inte här.
Kommunicera med varandra.
Kränkande för alla andra.
Kul att göra affärer med er.
Kul att se dig.
Kul för dig.
Kul för honom.
Kvinnor gör oftast inte det.
Källor berättar att kommissarien var på plats.
Kämpa för vår familj.
Kämpa inte emot det.
Kände du till det?
Känn på dem, Sam.
Känn på den!
Känner du doften?
Känner du igen honom?
Känner ni varandra?
Kärnreläet är hjärnan.
Köket renoverades för två år sen.
Köp spannmål, så mycket du kan.
Kör hårt, mamma!
Lade han på?
Landningen var lite hård, men.
Ledningarna är ett virrvarr.
Ledsen att göra dig besviken.
Ledsen, att det suger.
Ledsen, jag har fått nog.
Ledsen, jag måste gå.
Ledsen, jag vill att du går.
Lee och jag har några grejer vi behöver lösa.
Lee är förändrad.
Ligger du med honom?
Lita på det.
Lita på mig!
Litar du inte på mig?
Lite kaffe har ingen dött av.
Lite lugn vore bra.
Lite mer städade aktiviteter.
Livet är väl lustigt?
Ljug inte nu!
Ljuger du för mig?
Lodisarna kommer alltid att förlora!
Lotto och hästkapplöpningar.
Lova att jag får tillbaka den här.
Lova mig att du inte ens tänker den tanken.
Lovar du det?
Lovar varandra kärlek och respekt i resten av era liv.
Luckra jorden nu!
Lugna ner dig, så att vi slipper lägga in dig.
Lugna ner dig.
Lugnare än du.
Lugnt och fint.
Lura inte dig själv.
Lycka till med nya jobbet.
Lycka till, allihop.
Lyssna noga nu.
Lyssna på henne.
Lyssna på hövdingen.
Lyssna på oss.
Lyssna på signalerna!
Lyssnar du, mamma?
Lägg av, jag försöker inte lura nån.
Lägg av, raring.
Lägg det på hans säng.
Lägg dig nu.
Lägg inte på!
Lägg ned puffran.
Lägg ner fågelmetaforerna.
Läkaren säger att jag tapparmuskelmassa, men han ljuger.
Lämna ditt meddelande efter tonen.
Lämna ett meddelande eller skicka ett sms som en normal människa.
Lämna genast den här planeten.
Lämna henne utanför!
Lämna inte något alls.
Länge leve jag.
Lätt att gömma.
Lätt för dig att säga.
Långt västerut fanns det en kille, en kille jag vill berätta om.
Låt bombgruppen sköta det.
Låt dem inte ha sönder nåt.
Låt dem veta att vi vet vad som pågår.
Låt dig inte ryckas med.
Låt henne göra det då!
Låt honom inte vinna.
Låt honom köpa en timme till.
Låt honom vara.
Låt höra, tack.
Låt hövdingen tala.
Låt mig bara bestämma.
Låt mig bara vara.
Låt mig förklara en sak.
Låt mig gå hem.
Låt mig höra er jubla!
Låt mig kolla bilbatteriet.
Låt mig kolla.
Låt mig köra dig, som moraliskt stöd.
Låt mig sköta det.
Låt mig säga en sak.
Låt mig ta dem till staden.
Låt oss bryta oss fria!
Låt oss få det här avklarat.
Låt oss göra en sak klar.
Låt oss höra på hans plan.
Låt oss inte förbättra deras liv.
Låt oss inte investera utländskt kapital i länder som kämpar.
Låt oss ta en paus.
Låt oss äta nu!
Låter som en spelare från ert skitlag.
Magneter och elektricitet?
Magneter, kablage, något som bryter magnetfältet.
Mamma, jag måste sluta nu.
Mamma, vad har hänt?
Mamman begick självmord direkt.
Man bygger snabbt upp en tolerans mot svampar.
Man får inte skämta med stipendieungarna!
Man har bra och dåliga perioder.
Man har uteslutande riktat in sig på robotingenjörer och deras familjer.
Man kallar Los Angeles för "Änglarnas Stad".
Man kan bygga ut i trädgården.
Man kan dö för den.
Man kan inte säga något till dem.
Man kan se det på teckningarna.
Man kavlar ut fettet.
Man ska använda sin kunskap.
Man vet aldrig.
Mannen ansvarig för det senaste fyrverkeriet är han.
Marken är för hård.
Matchen börjar nu.
Maten kommer inte att ta slut.
Mats som vägde tio ton?
Mattan förhöjde rummet, va?
Mattan var uppskattad.
Med dem kan du se utomjordingar som förvandlat sig till människor.
Med el kan vi få upp vatten.
Med elektricitet kan vi fixa pumpen.
Med en sån attityd förstår jag varför du inte vill leva.
Med ett litet hjärta.
Med hans mått mätt var det en ganska bra vecka.
Med hjälp av el kan jag framkalla regn.
Med oss är det inga köer.
Med pengarna vi tjänar hade jag hoppats på att äntligen kunna bota mig.
Med sin chef.
Med trafik tar det en halvtimme.
Men John lämnade andra frukter efter sig.
Men allra mest väldigt förutsägbar.
Men bara en gång i er vänskap!
Men de flesta har inte examen i kommersiell förvaltning.
Men de här då?
Men de måste ha nån sorts relation.
Men de pissar på min matta?
Men de åker till galaxen i stället.
Men den här är annorlunda.
Men den killen?
Men den kändes som nån annans.
Men den senaste tidens översvämningar har skapat en farlig situation.
Men den skapar en idealisk atmosfär för dem.
Men den som organiserar har inte kul.
Men den är ju där.
Men det blir mitt sista.
Men det fanns en lika lång i stan.
Men det fanns ett test.
Men det finns alltid en plan nummer två.
Men det finns vissa biverkningar som jag inte uppskattar.
Men det går bra.
Men det gör inget!
Men det mesta av mänskligheten har blivit utplånad.
Men det måste laddas.
Men det ska han.
Men det säger en hel del.
Men det är bara hypotetiskt.
Men det är bra.
Men det är därför jag älskar er.
Men det är inga problem.
Men det är ju bara vi tjejer här.
Men det är kanske därför den platsen är så jäkla intressant.
Men det är lätt för mig att säga när jag dricker dagens andra kaffe.
Men det är min födelsedag så det är jag som bestämmer.
Men det är också ditt hem.
Men det är snabbt fixat.
Men det är så bra att han är vattenansvarig.
Men det är över nu.
Men du bryter mot lagen.
Men du får ingen andra chans.
Men du gjorde det verkligen!
Men du kallade inte på mig för min bländande slagfärdighet.
Men du måste låta mig tala!
Men du, jag måste lägga på nu.
Men då dödade han ju den stackars flickan.
Men enligt dig så är det här allt.
Men för att bygga en stor generator behöver jag en drivlina till propellern.
Men gårdagen var lika hemsk.
Men gör det snabbt.
Men han bestämmer.
Men han smög sig inte in på skolan.
Men herregud!
Men herregud, vad har hänt?
Men hon är inte den du tror att hon är.
Men hur hittar vi det.
Men i en verklig strid är en boxares reflexer snabbare än mina.
Men ibland finns det en karl...
Men inte att hon skulle vara så avväpnande.
Men inte ett ord till dem.
Men inte vi.
Men jag behöver dynamon.
Men jag behöver hjälp från er alla.
Men jag förstår det inte.
Men jag har ingen kassavana.
Men jag har ju högre poäng än du.
Men jag har redan konfigurerat de biometriska uppgifterna.
Men jag har sagt till alla att de kommer till ceremonin.
Men jag menade det jag sa.
Men jag ser ingen.
Men jag sysslade med att ockupera byggnader och röka gräs
Men jag tänkte inte det.
Men jag varnar dig, hon är våldsamt flörtig.
Men jag vet var den är.
Men jag är glad att du hittade mina stövlar.
Men jag är upptagen, och säkert ni med.
Men kan inte rösta för någon som blundar för en katastrof!
Men känns bra.
Men lyssna nu.
Men med Högsta domstolen och läget i världen är det kört för alla.
Men mina muskler är starka.
Men mitt fortplantningssystem är tydligen som en sextonårings.
Men ni får väl behålla huset?
Men ni är tvungna.
Men nu är du ju här.
Men något säger mig att vi borde kolla in det.
Men om du misslyckas gör vi på mitt sätt.
Men på ett villkor.
Men se upp.
Men sitt inte kedjade vid datorerna hela dagarna.
Men skoldagarna är över.
Men skumt, för det ser ut.
Men strunt samma.
Men så är det.
Men träskpojken håller sina fötter tre meter ifrån mig hela tiden.
Men vad har du på dig?
Men varför bara sitta och vänta?
Men varje konstnär behöver en tom duk.
Men vet du vad?
Men vi börjar gärna utan smink.
Men vi går vår egen väg för att vi är tuffa och klarar allt.
Men vi har ett stort problem.
Men vi kan ha tur.
Men vi kanske kan rida tillsammans imorgon?
Men vi känner ingen i Budapest.
Men vi låtsas att det är det.
Men vi ska tänka på det.
Men vill man jobba med turism måste det vara hela inkomsten.
Men visst är det enklare nu?
Men ändå blev jag inte tomhänt.
Men, lades det där ut?
Menar du att ljuga för mig?
Menar du det?
Menar du livet efter döden?
Min berättelse utspelar sig under början av nittio talet.
Min blåsa är stor som en jordnöt.
Min exmakes pappa.
Min familj behöver det.
Min far ska betala.
Min fru Bunny?
Min fru måste ha sett.
Min fru är så smart!
Min första dejt.
Min kille i Perugia är kakelexpert.
Min kollega bestämmer.
Min kompis hade en fest.
Min kompis ska gifta sig i sommar.
Min kompis åkte till Prag.
Min lärare sa att jag inte fick.
Min man hämtar dem i receptionen i morgon.
Min man är otrogen mot mig.
Min man är på fisketur.
Min mans chef fick en nyligen.
Min mor är gay.
Min nagel håller på att ramla av.
Min också!
Mina data innehåller hans kunskap, minnen och personlighet.
Mina herrar, kommissionen beviljar er resebyrålicens.
Mina klienter ska åka vattenskoter i stan.
Mina klienter uppförde sig inom parametrarna för ert erbjudande.
Mina värdesaker är inlåsta.
Mina äggledare mår jättebra.
Mindre uselt är bra.
Minnena av din far är den verkliga skatten.
Minns du första gången?
Minns du hur han såg på mig i mataffären?
Minns du hur hon låg?
Minns du slutet på "Familjen Flinta"?
Mitt barnbarn hade sin bar mitzvah i dag.
Mitt batteri är slut.
Mitt hår är helt galet.
Morgonkaffe där ute är kanske ingen dålig idé.
Motion är bra för själen.
Mr Lebowski med rikets första dam.
Mr Lebowski är rörelsehindrad.
Multiplicera det med en grupp om tio så drar vi in tjugo.
Mycket att göra?
Mycket mer än man kan kräva.
Mäklaren från ditt drömhus ringde.
Män skjuter skallen av sig eller hänger sig själva.
Männen är en katastrof.
Männen är med oss.
Mänskligheten har utplånats.
Märker ni det?
Målträningen är över.
Många elever hoppar av på grund av skörden.
Många har dig att tacka för mycket.
Många var oroliga över hur det skulle påverka.
Mår du bra?
Mår du fortfarande uselt?
Måste jag betala skadestånd varje gång nån urinerar på en matta?
Måste jag bry mig?
Måste jag fråga en sak.
Möjligheterna är ändlösa.
Mörkret omger oss, men vår herre visar vägen mot ljuset.
Namnet fick han av sina föräldrar, men det hade han ingen nytta av.
Nancy duger bra.
Nationalgardet tar in helikoptrarna.
Nej då, det är ingen fara.
Nej, The Dude ursäktar inte.
Nej, Woo pissade på min matta.
Nej, behåll dem.
Nej, de träffas nog bara.
Nej, det går inte.
Nej, det gör du inte.
Nej, det gör jag inte.
Nej, det har hänt nåt i fängelset.
Nej, det har jag inte.
Nej, det matchade inte till köket.
Nej, det räcker.
Nej, det skulle jag aldrig göra.
Nej, det tror jag inte.
Nej, det är bara allmänbildning.
Nej, det är det som är konstigt.
Nej, det är en besatthet av mat.
Nej, det är ett trick.
Nej, det är fint.
Nej, det är ingen fara.
Nej, det är ingen stor grej.
Nej, det är inte alls rätt.
Nej, det är ju helt sjukt.
Nej, det är vi inte.
Nej, detta är löjligt.
Nej, du fattar inte.
Nej, du har inte fel.
Nej, du inbillar dig bara.
Nej, du lovade staden sex timmar.
Nej, du måste skämta.
Nej, du pratar för mycket när du röker.
Nej, du ser fantastisk ut.
Nej, du ska gå hem.
Nej, en smula av en smula.
Nej, för det är inte sanningen.
Nej, för många kalorier.
Nej, förlåt mig.
Nej, förresten, gör en stor till damen.
Nej, glöm det.
Nej, grälet kom senare.
Nej, gör ljudet.
Nej, han heter Poul Severin.
Nej, han var upptagen i Budapset.
Nej, har inte vi en Bluetoothhögtalare?
Nej, hem till Los Angeles.
Nej, hon är hos veterinären.
Nej, inte Alfred.
Nej, inte alls!
Nej, inte alls.
Nej, inte ett inbrottsjobb.
Nej, inte igen.
Nej, inte tack vare henne, utan oss.
Nej, inte än.
Nej, jag bara vandrade in hit.
Nej, jag fattar.
Nej, jag fick en adrenalinkick!
Nej, jag gillar henne.
Nej, jag gillar sången.
Nej, jag har bytt spanskaklass.
Nej, jag har cykeln.
Nej, jag har en dejt ikväll.
Nej, jag har inte druckit, raring.
Nej, jag har ju fotbollsträning.
Nej, jag kan inte.
Nej, jag måste göra det.
Nej, jag rörde honom inte.
Nej, jag svär.
Nej, jag tar den.
Nej, jag tar tillbaka mitt "hej".
Nej, jag tränar.
Nej, jag vill inte smaka.
Nej, jag vill åka.
Nej, jag är bara glad.
Nej, jag är bara nyfiken.
Nej, jag är faktiskt okej.
Nej, jag är färdig!
Nej, jag är förbannad.
Nej, jag är ingen mes.
Nej, lägg av.
Nej, låt bli...
Nej, mamma, det behövs inte.
Nej, men jag behöver gå på damernas.
Nej, men sluta vara så dramatisk.
Nej, min mors fru.
Nej, ni pratar nog om aborter.
Nej, skit i henne!
Nej, stanna här.
Nej, ta cykeln.
Nej, tack, jag gillar inte.
Nej, vi fortsätter.
Nej, vi har allt.
Nej, vi jobbar.
Nej, vi vill bara att du ska ge cykeln till honom.
Nej, vi är inte tillsammans längre.
Ni andra, gå till era klassrum.
Ni behöver inte säga något, men det ni säger kan användas som bevis.
Ni berättade för Brandt och han berättade för mig.
Ni bestämmer allt och säger till mig att slåss.
Ni blir sjuka.
Ni borde hålla er undan!
Ni borde nog hosta upp.
Ni borde se min svärfar!
Ni bygger en jätterobot, inte sant?
Ni går in genom ingången.
Ni har ansvaret.
Ni har inga tjejer.
Ni har inte setts på åratal.
Ni har samlat maskinmaterial som används i våra konstruktioner.
Ni har tre poäng.
Ni har varit en nyckelfaktor för vår fred och stabilitet.
Ni kan bli vad ni vill, tjejer.
Ni kan fira upp den nu.
Ni kan träffa Daniel på min spelkväll.
Ni kan väl kolla in backstage så möter jag er där?
Ni kan öppna upp köket.
Ni kastar för hårt!
Ni kom väl för att sälja galna helger?
Ni kommer att dö.
Ni kommer att smälla av.
Ni kommer inte in ikväll.
Ni kommer ändå att jobba.
Ni kunde verkligen såra mig.
Ni läste företagsekonomi, va?
Ni måste följa med oss.
Ni måste gå ut lite med.
Ni måste skoja.
Ni måste springa.
Ni måste ta ett kort.
Ni och andra ledande robotexperter kommer att bli kidnappade.
Ni ser ut att ha snortat kokain.
Ni ska jobba med underrättelser.
Ni ska vara en glamourös arvtagerska.
Ni ska veta.
Ni som har fått er mens räcker upp en hand.
Ni säljer en dröm.
Ni söker väl inte arbete klädd så där mitt i veckan?
Ni tar en socialekonomisk strategi.
Ni tar fel, jag är The Dude.
Ni utnyttjar folk.
Ni vet att de ville pissa på er matta?
Ni vill ha pengar, precis som alla...
Ni är elitpraktikanter.
Ni är här för ni var goda elever, goda praktikanter, goda intervjuare.
Ni är inte på listan.
Ni är schyssta.
Ni är så korkade!
Ni är så otydliga.
Ni är trötta, ni gå hem.
Ni är verkligen duktiga!
Ni öppnar ställen så folk inte ens kommer in.
Ni övervärderar tyvärr mitt inflytande.
Nja, jag fick packa för ett kallare klimat.
Nu beställer vi efterrätt.
Nu blev helgen lite bättre.
Nu börjar jag.
Nu drar vi.
Nu får du sluta, Sam!
Nu förstår jag.
Nu försöker han återskapa staden till ett ställe där han känner sig tryggast.
Nu gör vi läxorna.
Nu har de båda gått upp i rök.
Nu har jag dig, ditt jävla svin.
Nu kan ge er av nu.
Nu kan han bara låta klockan ticka vidare.
Nu kan ingen följa efter dem.
Nu kommer ingen tjata mer.
Nu kör vi.
Nu måste jag hämta min son i skolan också.
Nu pratar vi om dig.
Nu på lördag?
Nu räcker det!
Nu räcker det.
Nu ska du sova.
Nu ska jag prata!
Nu ska jag vara ärlig.
Nu ska vi bara packa ihop och flytta till det nya huset.
Nu ska vi festa!
Nu ska vi se om era pengar.
Nu skålar vi.
Nu sover vi.
Nu sticker vi innan hon spränger oss i småbitar.
Nu sätter vi igång.
Nu tar jag ledigt.
Nu vet jag inte vad jag ska välja.
Nu är det min tur!
Nu är det viktigaste att vi kommer härifrån.
Nu är det världens längsta.
Nu är du man.
Nu är företaget mitt.
Nu är jag hemma.
Nu är jag här igen.
Nu är konceptet inte bara att åka till Budapest.
Nu är vi här.
Nu, får jag äran?
Nya kylskåpet kommer idag.
Nyckeln är självmedicinering.
Nämen, titta vad katten släpat in.
När Gud har beslutat ska vi känna mannen genom det som finns kvar.
När byggnaderna är sprängda kollapsar de och skapar labyrinten från den färdiga ritningen.
När det slutar regna och skörden är säkrad ska vi betala.
När det är gjort gör hon sig av med dig.
När du skruvar loss antennen borde en strömbrytare ploppa ut.
När du trampar på din cykel lyser cykellampan.
När exploderar den?
När fick ni in den?
När flyttade sjukhuset in i nya lokaler?
När hans tillstånd förvärrades kände han att hon måste dö.
När hände det?
När håller vi ihop, herr rektor?
När invigdes kyrkan?
När jag har halsbandet, träffas vi där.
När jag kommer från jobbet.
När jag kommer ner kommer det att vara städat här!
När jag tittar ut bland er ser jag kärlek.
När jag var grabb hade byäldstarna ibland inte noterat allas exakta ålder.
När jag var liten kände jag en flicka.
När jag var liten sa ingen att kvinnor kunde jobba.
När jag var liten, om jag var ledsen.
När kan man få se dig igen?
När man är så duktig som du så har man ett ansvar.
När regnet upphör, och solen återvänder väntar en väldigt lång hungersäsong.
När ska du föda?
När ska vi sluta förlora saker?
När skaffade du en fisk?
När skriver britterna på?
När såg du senast ditt bakhuvud?
När träffade du honom senast?
När vi gifte oss lovade vi varandra.
När vi har sett vår regerings ansvar urarta i kaos över hela Afrika.
När vi slutar blöda lider vi ändå.
När är mötet?
När åkte ni?
Närhelst vi vill.
Nästa gång det händer förlorar vi vår licens.
Nästa gång, då.
Nästa gång.
Nästa, för torr.
Nästan varje gång.
Någon kunde ha dött.
Någon sorts rik gudmor.
Någon ungersk grej.
Någon, ring borgmästaren.
Något du upplevt eller sett?
Något hände med henne.
Något om din mamma.
Något som minner om dig.
Något väldigt ungerskt.
Några av era grannar är ganska stela.
Några av mina vänner har fått sina.
Några i hans grupp blev rädda för honom.
Några som vi.
Nån måste stanna kvar och sköta maskinen som skickar tillbaka er.
Nån som jobbar med turism.
Nån som sysslar med illegal boxning kan inte slåss för jordens överlevnad.
Nån vill tala med dig.
Nöjd nu, din jävla galning?
Nöjet är helt på min sida.
Oavsett vem, så hoppas jag han får glädje av det.
Och aldrig sett drottningen i underbyxor, som man säger.
Och att de gör det lyckliga!
Och batteriet driver pumpen.
Och beroende på vad vi hittar kan knölen behöva opereras bort.
Och delen där vi inte längre.
Och den nya ägaren kommer att drabbas av olycka.
Och den är god och salt.
Och det blir inget milt uppvaknande.
Och det gäller er kompis också.
Och det har ändå inget med saken att göra.
Och det heter inte kines, utan asiatisk amerikan.
Och det inkluderar sekatör.
Och det ska gå, för galningen har bomber gömda över hela stan.
Och det sårar dig nog.
Och det var här Annie mötte läraren, och vi betalade för det.
Och det var mina vänner först.
Och det är mitt jobb.
Och det är till den lilla nya.
Och det är åttahundra km bort.
Och det, självklart.
Och detta är lustigt.
Och dig har jag inte glömt bort.
Och din bebis kan dra åt helvete!
Och din pappa har det bättre ställt än jag för att jag betalar!
Och dina underbara kläder!
Och du har aldrig använt ordet salvia förr.
Och du med!
Och du stängde av min son från skolan.
Och du, är tio gånger mördaren jag någonsin varit.
Och en sak till.
Och enligt det här finns den närmaste bara en bit härifrån.
Och ert dumma hus kan dra åt helvete!
Och ett år till nästa skörd.
Och fan ta henne.
Och flickorna bör närvara för att ge mig blommor.
Och få tillbaka det stulna föremålet.
Och ge ett erbjudande.
Och glöm inte.
Och han har ju emotionella problem.
Och han pissade på den.
Och han är tydligen förmögen.
Och hans pappa bad mig fortsätta betala eftersom, åh, stackars honom.
Och hon hade en förpliktelse?
Och hon har en fransk kontakt.
Och hon är en seriös brud.
Och hur exakt ska vi betala honom?
Och hur förklarar du din inblandning?
Och idag ska jag bevisa det för dig.
Och inget annat får tas.
Och jag bryr mig inte.
Och jag gjorde det!
Och jag hatar dig.
Och jag känner att det är något du och jag bör diskutera.
Och jag tror att jag sett något väldig speciellt inom dig också.
Och jag tror han är skyldig till hela det här eländet med diamantgruvan.
Och jag vill att alla letar efter dem.
Och jag vill att alla poliser håller utkik efter dem.
Och jag är fortfarande här.
Och just då.
Och kommer du tillbaka snart?
Och leva gott.
Och livet är lustigt, för vi jobbar ihop.
Och min vinst på stål räcker långt vid restaureringen av huset.
Och ni kan skratta!
Och ni själv?
Och ni skulle få ordentligt betalt.
Och nu då?
Och nu har vi våra egna krav.
Och nu vill du hellre dö än att gifta dig?
Och nu är de tretton?
Och nu är det inte bara ni två.
Och nu är vi här.
Och när barnen flyttade ut började han stryka runt hemma.
Och när han såg henne på bron fick han en psykos.
Och när är auktionen?
Och om det är matbrist dit ni ska?
Och om frukten är god måste den.
Och om jag vägrar?
Och på något vis lyckas din pappa se äldre ut än bägge två.
Och se på dem!
Och sen kokar jag min legendariska mat.
Och sen ser man det här, ett halvår innan han kom ut.
Och sidan där det är intressant att höra vad du tycker.
Och skicka den.
Och skurken är så här.
Och som det inte var nog hände en olycka.
Och som ägare, var jag skyldig.
Och så farmor och mormor.
Och så unik design.
Och till din familj.
Och tänderna lyser i mörkret!
Och underhållet upphör nästa år!
Och vad får du ut av det?
Och vad har hänt?
Och vad skulle jag få för mitt avsevärda lidande?
Och vad står du där och hänger för?
Och var försiktiga i kväll.
Och varje minut du tvekar innebär färre människor i säkerhet.
Och vet du vad det värsta är?
Och vi botar honom.
Och vi har inte råd att låta dig dö än.
Och vi kommer inte undan det.
Och vi måste hitta din bror.
Och vi måste klara allt.
Och vi rörde inte vattnet.
Och viftar med pistolen?!
Och vilken är du?
Och vips så kommer hon undan!
Och vodkan är billigare än cola.
Oj, där var det en bil.
Oj, en helsida.
Oj, jag borde ha gett dig en mikrodos.
Oj, jag glömde nästan bort det.
Oj, så många påsar!
Oj, vad skruvat!
Oj, vad snygg du är!
Okej, det ska jag göra.
Okej, det är bra.
Okej, du har rätt.
Okej, där är det.
Okej, då sätter vi igång.
Okej, jag går med på det.
Okej, jag knäpper av båda.
Okej, jag kommer strax.
Okej, jag skulle inte ha stulit ungens fisk.
Okej, jag tar den.
Okej, låt oss kramas.
Okej, men vi ses väl hemma hos mormor?
Okej, mina änglar.
Okej, noll poäng.
Okej, sak samma.
Okej, skynda på.
Okej, skål för dig.
Okej, vad fan är det som händer?
Okej, vi hörs!
Okej, öppna dörren.
Oktoberhyran betalar sig inte själv.
Olika mödrar, va?
Om att pappa har dragit!
Om det kommer andra som dem ska vi krossa dem också.
Om det var en opportunist, varför då bara ta halsbandet?
Om det vore upp till mig.
Om det är det du vill gör jag det.
Om det är sjukt för dig fortsätter jag, inga problem.
Om det är vad jag vill?
Om du bara uppför dig en stund så köper vi vad du vill.
Om du dör, så gör jag dig en tjänst.
Om du fortfarande vill begå självmord efteråt, så går jag.
Om du ger en enda matsmula åt hunden bryter jag nacken av dig.
Om du hjälper mig.
Om du inte gör som jag säger.
Om du klantar dig mer, får du smaka blysås.
Om du stänger dörren finns det ingen återvändo!
Om du tagit kontakt med honom så kanske allt gått annorlunda.
Om du vet att det fungerar, varför inte ta din fars cykel?
Om du vill det.
Om du vill tjäna pengar, satsa då på att bli mästare!
Om du vill träna upp dig, håll dig då till min plan.
Om du vill, så lägger vi av.
Om du vill, är det ingen dröm.
Om ert namn har ropats ut, stanna här.
Om han inte bor här, var är han då?
Om han inte kan garantera en leverans är han inte till någon nytta.
Om jag bestämde så skulle du få den.
Om jag fortsätter snacka skit, så fastnar kanske något.
Om jag ger dig pengarna ger du tillbaka mitt kärnrelä.
Om jag stannar blir det dubbelt.
Om jag sticker hamnar jag i trubbel.
Om jag öppnar munnen är du där och klämmer åt mig.
Om kortens summa blir tio, eller mer, räknas bara andra siffran.
Om man tar det två dagar i rad kan upplevelsen avta i styrka.
Om ni pissade på mattan?
Om ni vill döda någon kan det ske.
Om ni vill ha lek med killar är det inga problem.
Om ni ändrar er, vet ni var jag finns.
Om några dagar, jag lovar.
Om staden blir en stenhög bryr jag mig noll procent.
Om tre år?
Om vi bara visste var bomberna fanns.
Om vi kan ses klockan tio imorgon kan vi ligga.
Om vi lyckas norpa ens en procent är det två gånger hundra.
Om vår skörd är okej ska vi betala för resten av hans skolgång.
Området är väldigt isolerat.
Oppositionen behöver vårt stöd!
Oppositionen kan sätta press på regeringen.
Oroa dig inte.
Oroa er inte för en gammal vän.
Oroa er inte.
Otroligt vad tiden går.
Pappa sa att du har massa pengar och att han har det skitdåligt.
Pappa, ska jag betala terminsavgiften i morgon?
Pappan lever än.
Paris är så litet.
Peppa igång dem.
Perfekt timing!
Personen har ögon och hår som stämmer med offret.
Peter är vegetarian, så lycka till med att hitta det här.
Peter, du krossade mitt hjärta.
Peter, förlåt mig.
Pissar i alla hus vi bryter oss in i.
Planer vi fått reda på tack vare den här gentlemannen.
Plocka ur kylskåpet!
Plötsligt så såg jag dem bara.
Plötsligt var det ben och armar överallt.
Pojkar är så omogna i den åldern.
Prag är för fjollor.
Prata franska med henne.
Prata franska med honom då!
Prata inte med min vän sådär.
Prata med dem som era vänner i telefon.
Prata med honom.
Prata med mig.
Pratade hon mer i telefon?
Pratar du fortfarande?
Pratar du med dem sådär?
Precis som jag har gjort.
Precis som jag vet att du är där just nu.
Precis vad jag behöver.
Problem med en grupp!
Processen har utvecklats med.
Propellern alstrar elektricitet, och det driver radion.
Prostitution är lagligt där.
Prova du att döda en ko så får du se hur du mår.
Pröva med er lokale mystiske kommissarie.
På alla andra sätt.
På den där bruna saken.
På den tiden hade vi råd med fotogen.
På en båt.
På ett villkor.
På kvällar och helger.
På kvällarna tar vi er till de hetaste ställena i Budapest.
På mattan.
På månen, för att träna mig på att styra den här.
På vilket sätt?
Rambo i bergen.
Regeringen förnekar matkrisen.
Regeringen kommer att skydda dem.
Regeringen som slog vår hövding?
Regeringen vill inte ha någon uppståndelse.
Regnbågen är överskattad.
Rent lagligt har du petat på en stol i två timmar!
Resultatet var kanske inte vad vi hoppats på, men det var värt risken.
Ring mig.
Ring om du inte pratar jobb.
Ring våra vänner.
Ringen är ju uppfälld.
Räck upp handen.
Räcker det för i dag?
Rädda någons liv eller köra hem och äta popcorn framför min nya tv.
Räkna inte med mig.
Rätt åt dem, eller hur?
Rör den bara inte!
Rör den inte.
Rör det inte!
Rör inte vattnet.
Rör mig aldrig.
Rör mig inte.
Sa de inte det till honom?
Sa du att det var fem killar?
Sa du att du ska till Budapest?
Sa han tio?
Sa han var de skulle träffas?
Sa hon inget?
Salt får allting att smaka bättre.
Salt, massor av det.
Samma dag är vi i lägenheten.
Sanningen är avslappnad.
Satt hon mer vid datorn?
Se chockad ut.
Se det som en gottgörelse för tidigare synder.
Se dig om!
Se dig omkring.
Se er omkring.
Se från början.
Se hur det gick!
Se hur han kramar bollen.
Se hur regnet har varit de senaste åren.
Se in i mina ögon, Vad är det här för ett ställe?
Se inte på mig så där.
Se på dem, så stolta de är nu.
Se på dig.
Se på mig nu.
Se på mig.
Se så, blås.
Se till att det händer.
Se till att ni har övning tre på min kateder i morgon.
Se vad vi har uppnåt.
Se, hon ringde.
Sedan brände de träden för att torka sina tobaksblad.
Sen garanterar vi er hemresa till Paris, på söndag kväll.
Sen har vi de andra besluten.
Sen har vi det här.
Sen kollar vi in klubbarna.
Sen kommer en katt.
Sen kommer jag tillbaka, full av bönor!
Sen låter du mig dö i fred?
Sen ska vi aldrig nämna det igen.
Sen vad då?
Senast vi följde dig slaktade de oss.
Ser det bekant ut?
Ser det ut som om jag är gift?
Ser du bomben?
Ser du hellre företaget gå under?
Ser du henne?
Ser du hur du talar till mig?
Ser du nån vigselring på mitt finger?
Ser du vad som händer, Lebowski?
Ser en modell ut så här?
Ser jag inte blek ut?
Ser ni på hans vänstra fot?
Ser till att ägarna inte gillar vapen eller har aggressiva hundar.
Ses i morgon.
Sex månader till av den här skiten.
Sex timmar, inspektören.
Sextio till sjuttio.
Sextiotvå duger inte.
Sidan där vi.
Själar att rädda.
Självklart förlåter hon dig.
Ska du dit?
Ska du hämta oss?
Ska du inte ha hus och trädgård?
Ska du inte säga något?
Ska du renovera det här?
Ska du skälla ut mig?
Ska du träffa honom igen?
Ska hela klassen med?
Ska här inte borras?
Ska jag flyga?
Ska jag gå?
Ska jag hoppa?
Ska jag klä upp mig?
Ska jag kolla upp mat och överdoser?
Ska jag styra den?
Ska jag svara på sms:et?
Ska jag sätta på tv:n åt dig?
Ska jag ta den sista?
Ska man äta?
Ska vi bygga tågbana när vi kommer hem?
Ska vi ha gäster?
Ska vi inte ringa henne och berätta vad du tänker göra?
Ska vi kanske öka insatsen?
Ska vi käka ramen efteråt?
Ska vi ta en titt?
Ska vi ut och festa ikväll?
Skalet är en del av skelettet.
Skapa uppståndelse om du vill, men stanna hos din familj.
Skicka dit alla tillgängliga.
Skicka dit konstaplar nu.
Skicka med ett meddelande!
Skillnaden är stor i detta fallet.
Skit i dem.
Skit i kontraktet!
Skit också!
Skit samma...
Skitsamma, jag tar livet av mig.
Skitsnack, Walter. Åtta poäng.
Skjut in hyran under dörren.
Skjuta vad då?
Skjuter du mig, släpper tummen greppet och pang.
Sklle det fungera?
Skojar du?
Skolan har blivit bombhotad.
Skolan riskerar att stängas.
Skratta inte, okej?
Skriv noll!
Skriv ut en check.
Skrämmer jag dig?
Skulle han inte vara miljonär?
Skulle jag bli dödad.
Skulle jag låta dig svälta ihjäl?
Skulle regeringen lämna oss att dö?
Skyller du det på mig?
Skynda dig!
Skämt åsido, jag vill säga några ord om den här uråldriga traditionen.
Skämta inte med mig!
Skämtar du med mig?
Skär längs med armen.
Skål för dig.
Skål för mig.
Skölden är borta!
Skölden är för kraftfull!
Sköt om dig.
Slappna av, det finns inget att oroa sig för.
Slippa behöva gömma dig för polisen.
Sluta följ efter mig.
Sluta göra det så jävla svårt.
Sluta göra mig sur!
Sluta kasta kuddar!
Sluta med de här dumheterna.
Sluta nu!
Sluta och skaffa dig ett hederligt jobb.
Sluta prata om mig nu!
Sluta snacka dumheter och slå av det.
Sluta spela då.
Släkten som en gång ägde det blev nästan utrotad av bolsjevikerna.
Släktingarna hittade ett jobb åt henne på jordbruksministeriet.
Släpp mig, för fan!
Släpper du inte in oss?
Släpper ni in barn här nu?
Slå inte folk så.
Slå med bollträn.
Slå på matchen.
Smid medan järnet är varmt.
Sminkningen är rakt fram.
Smokey var vapenvägrare.
Smokey, min vän.
Sms:ar du honom?
Snacka inte skit!
Snackar vi fikon eller?
Snappade upp lite i armén.
Snygga solglasögon.
Snyggt, Donny!
Snälla, inte det.
Snälla, skrik inte.
Snälla, skåla inte för mig.
Som Berlin, fast gratis!
Som Vincent och jag måste smörja, så att allt går smidigt?
Som den här tjejen.
Som en åttaåring.
Som han sa.
Som man säger.
Som min mor.
Som ni vet har de senaste årtiondena varit svåra för mitt land.
Som rap i Frankrike.
Som tur är vet jag var han bor.
Som utan tvivel finner spelande helt naturligt.
Somliga vill bara inte åka.
Spel och vackra kvinnor.
Spelar ingen roll.
Spelar katolska präster ofta i ert land?
Spelaren har åtta och är kvar.
Spelaren matchar banken.
Sprängde stadens klocktorn för en timme sen.
Stan till flygplatsen.
Stanna här med.
Stanna, eller så.
Stannar vi så dör vi.
Stick med dig!
Stick, för fan!
Stipendieungarna är respektabla.
Stor och ful, precis som vår bakgrund.
Strax är det klart.
Struntar alla andra i reglerna?!
Ställ in.
Stämmer inte det?
Stäng dörren när du går.
Stå bara stilla.
Stå stilla.
Står det i kontraktet?
Står det vem som köpte det?
Suger in julstämningen.
Sundsvall står i lågor och landshövdingen är ankommen. Gräslig syn!
Svara du.
Svara i telefon, Peter!
Svaret finns nog i relationen.
Svårt att parkera?
Synd, han är ju där.
Säg att han inte tar bort evakueringsordern förrän alla bomber är inlåsta.
Säg att jag behöver använda dynamon.
Säg att jag är man snart.
Säg att vi tar den.
Säg att vi träffas där.
Säg bara att den här hjälper oss att hitta och oskadliggöra dem.
Säg det tre gånger!
Säg inte att chefen kommer, det är en överraskning.
Säg inte att den inte klarar av det?
Säg inte så!
Säg inte sånt.
Säg åt din far att betala, annars kan du inte fortsätta här.
Säger ni, ja.
Särskilt inte utan betalning.
Sätt fart och få hit Kroatien då!
Sätt ner henne!
Sätt ner mig.
Sätt på kranen.
Sätt videon på förstasidan.
Så alla förblir vänner.
Så alla tillbaka till jobbet.
Så allt jag behöver göra är att äta?
Så allt måste bort.
Så att han inte berövar barnen på mat.
Så att hon lättare skulle ta sig in i himmelriket.
Så bra för dig.
Så det gjorde de.
Så det här blir ert sista fall tillsammans.
Så det ser ut som självmord.
Så det var inte planlagt?
Så detta är den kända?
Så du kommer hem?
Så du kör taxi.
Så du laddar batteriet med vindgeneratorn?
Så du litar inte på min skådespelartalang?
Så du tror inte att något händer efter döden?
Så du tror mig verkligen, fader?
Så du visste att jag gick där?
Så du är Bunny?
Så du är en stor man nu?
Så du är intresserad?
Så där ja, nu är jag ingen främling längre.
Så där ska det vara!
Så då har du inget jobb mer.
Så enkelt är det.
Så funkar ett utbyte vanligtvis.
Så gå hem, var med Alfred, var trygg.
Så går det för slödder, Lebowski.
Så han kunde inte komma.
Så han lade till en meter.
Så hon frågade mig!
Så hon hade inte förändrats?
Så hur har du haft det på jobbet?
Så hur ofta måste man mata fiskar?
Så hur var det på jobbet?
Så här dags är han i baren, och läser tidningen.
Så här gör vi.
Så här marknadsför vi det.
Så här ska vi göra.
Så ingen har sagt något?
Så inte från min?
Så ja, det är ingen fara.
Så jag antar att du inte kommer tillbaka.
Så jag flyger inte min kos.
Så jag förstod.
Så jag kör runt med folk, fram och tillbaka.
Så jag säger det.
Så jag tror att vi är överens.
Så jag tror inte att vi får några problem.
Så jag uppskattar verkligen.
Så jag vill tacka dig, för att du samlar oss i kärlek.
Så just nu dyrkar ni en bedragare.
Så kan man inte göra affärer.
Så kanske vi inte ser på planerna, utan slutresultatet.
Så klart.
Så lätt är det inte.
Så med lite hängivenhet finns det inga skäl.
Så mycket kärlek.
Så ni heter Lebowski, och jag heter Lebowski.
Så nu kan jag dö lycklig utan att känna mig lurad av Herren.
Så okarakteristiskt ångerfullt.
Så om du är ateist, varför vill du dö?
Så om vi kopplar ihop några.
Så sluta spela.
Så snart som hon slagit sig ner, kan du ursäkta dig och gå.
Så tråkigt för henne.
Så vad fan vill du?
Så vad har du på hjärtat?
Så vad hände?
Så vad händer nuförtiden?
Så vad ska du göra efter döden?
Så vad vill du skåla för?
Så vad är din plan?
Så vad är meningen med allt det här?
Så var de bara två.
Så varför kom du?
Så vi delar upp.
Så vi kommer in?
Så vi måste sluta, och det har jag ju redan.
Så vi måste åka till Ungern.
Så vi uppskattar förståelsen.
Så vi vill planera svensexan åt dig.
Så vi är.
Så även om marken är torr.
Så, enligt artikel.
Så, ni kan larva er i parken senare.
Såg du deras miner?
Såg du henne?
Såg du maskingeväret?
Såg hur det gick för min far genom åren.
Såg vid såg varhelst jag såg.
Sålde du allting?
Sån var min svensexa och den var fantastisk.
Såna gifter man sig inte med.
Såna här auktioner kan hålla på i timtal.
Såna som han isolerar sig och undviker andra.
Såna som han lär sig snabbast så här.
Såna som vi måste hålla ihop, eller hur?
Sånt folk glömmer alltid något.
Sånt funkar inte för mig.
Såvitt jag förstår upphör din plikt att betala ut underhåll nästa år.
Sök upp mig efter lektionen.
Sötnos, du borde skaffa hjälp.
Sötnos, du har alltid varit så rolig.
Ta av den där, så kan vi slåss!
Ta bort det.
Ta den, så kan du läsa när det är mörkt.
Ta det lugnt!
Ta det lugnt, bara.
Ta det lugnt.
Ta det på högtalare!
Ta det sen.
Ta det.
Ta dig i häcken!
Ta din tid på dig.
Ta dina saker och gå.
Ta en cykel och dra.
Ta en värktablett.
Ta god tid på dig och återkom.
Ta god tid på dig.
Ta hit min dotter!
Ta ner den, nu!
Ta ner det!
Ta något ur väskan.
Ta några steg åt höger.
Ta oss dit.
Ta reda på det!
Ta till vara på varenda uns.
Ta väldigt lite.
Tack för allt, Harry.
Tack för att du kom, herr president.
Tack för att du tog med flickorna.
Tack för att ni tittar!
Tack för den goda maten.
Tack för det!
Tack för din entusiasm, men problemet är mitt.
Tack för en toppendag, allihop!
Tack för i dag.
Tack igen för att vi kan träffas.
Tack min son.
Tack och lov.
Tack ska du ha.
Tack så mycket!
Tack så mycket.
Tack, din jävel.
Tack, galna möhippan!
Tack, mamma.
Tack, mina herrar.
Tack, raring.
Tack.
Tala inte så där till din mamma!
Talar er vän ungerska?
Talar ni ryska?
Talen stämmer med linjerna.
Tar du med den på bowling?
Tatuera det på pannan!
Teckningen med parallella streck.
Terrorister har attackerat Amerika.
Theodor Herzl, staten Israel.
Thomas får det jobbigt som har tummen mitt i handen.
Till Fiji.
Till det här kan du använda autopiloten.
Till en reklamkampanj.
Till och med fångar får en sista måltid.
Till och med hunden är trist.
Till och med på kvällen.
Till vad då?
Till vänster ser ni den första chorizofabriken i Europa.
Tillbaka i kön!
Tillbaka om en minut.
Tillbaka till mitten.
Tillbaka till vad då?
Tills vi ses igen.
Tillsammans kan vi göra det.
Tillställningar, födelsedagar.
Tio euro för massage!
Titta nu noga.
Titta på byxorna.
Titta på himlen.
Titta på min arm.
Titta på sömmarna.
Titta vem som har väntat.
Tja, det ser redan illa ut.
Tja, du vet.
Tjejerna flyr ju från dig.
Tjejerna mot killarna.
Tjurar du inte?
Tjuvarna på var sida om kristus vid korsfästelsen.
Tobak som såg ut som mjölkchoklad.
Tog du ner den eller?
Tre år tidigare än våra uppgifter.
Trevlig kväll.
Trevligt att träffas igen.
Trevligt att träffas.
Tro inte, att jag låter mig distraheras av ert smicker.
Tror du att det funkar till ikväll?
Tror du att din bröllopsdag är ditt livs bästa dag?
Tror du att du har en chans?
Tror du att jag gillar att klanta mig?
Tror du att jag kan få det gamla kylskåpet?
Tror du att jag tänker öppna mig nu?
Tror du inte att jag betalar dig?
Tror du inte att jag ser när du smyger ut?
Tror du på allt sånt?
Tror du verkligen att du kan få tillbaka halsbandet?
Trots att jag ringde.
Träden skyddar mot översvämningar.
Tunga moln rör sig över sydvästra delarna.
Tur att jag inte är där, annars hade jag knuffat dig!
Tur att vi hann träna dig.
Tusen tack för vinet.
Tvillingbror till vår tidigare partner.
Tvivlar ni på mina ädla motiv?
Två euro innefattar flyg, två nätter på trestjärnigt hotell.
Två saker min bror aldrig värderade.
Två talare har dragit sig ur.
Två år senare träffade jag din pappa.
Tycker du att det här är roligt?
Tycker du att jag gör det?
Tyst med dig.
Tyvärr hade den redan stulits innan jag kom dit.
Tyvärr har områdets skönhet bleknat en del sedan ni reste.
Tyvärr kommer ni och er fru att skilja er om två år.
Tyvärr, mamma varnade mig för att låta mig bjudas på drinkar av främlingar.
Tänk att du gjorde så.
Tänk att vara tvungen att sälja sina kära ägodelar.
Tänk dig en rysk vinter en dag.
Tänk för fan!
Tänk igenom det.
Tänk inte ens tanken på att dyka upp nu.
Tänk inte ens tanken på att ringa mig, okej?
Tänk inte på det.
Tänk om han vanärar henne och berättar för alla?
Tänk om jag köpte ut dig?
Tänk om jag vill bilda familj i framtiden.
Tänk på din fästmö!
Tänk på era familjer.
Tänk på golven!
Tänk på hur många liv som står på spel.
Tänker de ta träden?
Tänker du använda det här för att hålla staden som gisslan?
Tänker du berätta varför?
Tänker du göra oss sällskap?
Tänker du ha på dig det där?
Tänker du hoppa?
Tänker du räkna?
Tänker du ta med.
Tänker du tjura för evigt?
Tänker du verkligen sluta?
Tån gled över lite, det är bara på lek.
Töm kylskåpet!
Under flykten därifrån är förföljarna honom hack i häl.
Under normala omständigheter skulle jag hålla med.
Underbar kvinna!
Ungefär samtidigt med konflikten med Saddam och Irak.
Upp med er!
Upp med hakan.
Uppenbarligen inte.
Urinerade jag på er matta?
Ursprungligen var det tre meter.
Ursäkta mig.
Ursäkta, men svaret är nej.
Ursäkta, men vänta lite.
Ut med dig!
Ut med dig.
Ut ur bilen.
Utan att ta farväl?
Utan det bredvid.
Utan din hjälp kommer vi att förlora allt.
Utan vi tre.
Utredare undersöker nog vad som kunde ha orsakat den plötsliga explosionen.
Utryckningspersonalen finns på plats, jag vill ha brottsplatsutredarna där genast.
Vad anser du om mikrodoser av psykedeliska droger?
Vad består det egentligen av?
Vad betyder det där?
Vad bra att du är här.
Vad du skulle tycka.
Vad du än gör, rör inte den.
Vad då döda någon?
Vad då för gäng?
Vad då?
Vad eftertänksamt av dig.
Vad fan gjorde ni?
Vad fan gör du?
Vad fan handlar det om?
Vad fan har du på dig?
Vad fan har ni inte ringt för?
Vad fan håller du på med?
Vad fan pratar du om?
Vad fan tror du?
Vad fan är det med dig?
Vad fan är det?
Vad fan är det?
Vad fan är detta?
Vad fan är ditt problem egentligen?
Vad fan är du för något?
Vad får dig att tro att jag behöver din hjälp?
Vad för jävla fråga är det?
Vad för sort kort är du?
Vad förhöjde rummet?
Vad försöker han göra?
Vad gick snabbt?
Vad gillar killar?
Vad gjorde de?
Vad gjorde du med henne?
Vad gjorde han där?
Vad gäller saken?
Vad gör det för skillnad?
Vad gör dig glad?
Vad gör du här?
Vad gör du?
Vad gör ni här?
Vad gör ni?
Vad gör vi nu då?
Vad hade de inte?
Vad hade han för yrke?
Vad handlar det om?
Vad har du för hund?
Vad har du gjort?
Vad har du i lådjäveln?
Vad har du på ansiktet?
Vad har du tänkt dig, Thomas?
Vad har du tänkt dig?
Vad har hänt?
Vad har jag gjort?
Vad har vi för alternativ?
Vad har vi för jobb, tio år senare?
Vad har vi här då?
Vad heter din dejt?
Vad heter du?
Vad hette mannen du dejtade när du träffade pappa?
Vad hittade ni?
Vad häftig du är, brorsan!
Vad hände efter videon?
Vad hände efteråt?
Vad hände med Joseph?
Vad hände?
Vad händer då med mig och mina systrar?
Vad händer nu?
Vad håller du på med?
Vad i hela helvete?
Vad i helvete!
Vad i helvete?
Vad kallas en ovidkommande elefant?
Vad kan jag hjälpa er med?
Vad kan någon göra åt regnet?
Vad kommer jag att ge er?
Vad kostar operationen?
Vad kul att du ringde.
Vad kul!
Vad letar vi efter?
Vad menar du med det?
Vad menar du, någon?
Vad menar du?
Vad menar ni med att jag skulle dö?
Vad modiga ni är!
Vad pratade jag om?
Vad pratar du om?
Vad pratar han om?
Vad roligt att ni har kommit hit till vårt seminarium.
Vad sa de på stationen?
Vad sa du, hjärtat?
Vad sa du?
Vad sade säkerhetsvakten om angriparen?
Vad ska du göra?
Vad ska han göra?
Vad ska jag göra?
Vad ska jag ha på mig i dag?
Vad ska jag skicka?
Vad ska jag äta till lunch?
Vad ska man äta efter att man nästan överdoserat smärtstillande?
Vad ska vi då prata om?
Vad ska vi göra nu, mamma?
Vad ska vi göra nu?
Vad ska vi göra?
Vad skriver jag?
Vad skulle jag behöva för att göra en egen?
Vad skulle jag ta tillbaka?
Vad som helst utöver det.
Vad som helst.
Vad spelar det för roll?
Vad stilig du är.
Vad stirrar du på, ditt svin!
Vad står på?
Vad sysslar du med?
Vad säger du?
Vad sägs om fyra paket för kylskåpspengarna?
Vad sägs om lite glass?
Vad tar det åt mig?
Vad trevligt att träffa er!
Vad trodde du?
Vad tror du att du vet som inte jag vet?
Vad tror du?
Vad tycker du.
Vad tycker du?
Vad tänker du göra?
Vad tänker ni göra med mig?
Vad var det där för något?
Vad var det där?
Vad var det för något?
Vad var det jag sa?
Vad var det?
Vad vet du om kvinnor?
Vad vet vi om hans bakgrund?
Vad vill du att jag ska säga?
Vad vill du göra?
Vad vill du ha?
Vad vill du veta?
Vad vill du?
Vad vill hon?
Vad vill ni äta?
Vad vill ni?
Vad ville han?
Vad är bonuslådan?
Vad är den där stora saken?
Vad är det där?
Vad är det för djur?
Vad är det för en gubbe?
Vad är det för fel på mina kläder?
Vad är det för fråga?
Vad är det för löfte ni pratar om?
Vad är det för musik?
Vad är det för något?
Vad är det för skit du berättar?
Vad är det här för något?
Vad är det här för repor?
Vad är det här?
Vad är det i dem?
Vad är det i euro?
Vad är det med dig och mat?
Vad är det med dig?
Vad är det med er?
Vad är det nu?
Vad är det som sker?
Vad är det vi ska göra?
Vad är det, gubben?
Vad är det?
Vad är det?
Vad är detta för galenskap?
Vad är detta för lammkött?
Vad är detta?
Vad är din första tanke?
Vad är ditt rekord i antal banker du rånat på en enda dag?
Vad är galet med att ha en reservplan, något de aldrig visste.
Vad är inuti?
Vad är oddsen på det?
Vad är viktigare än det?
Vad äter måsar?
Vadå för information?
Vadå, vilken brytare?
Vakna nu.
Vanliga människor dör inom tre dagar om de andas in den.
Var det allt?
Var det din bror som hjälpte dig och ordnade med en advokat?
Var det därför hon kunde studera vidare?
Var det galenskaper när hon gjorde utbyggnaden?
Var det inte vår dröm att komma in?
Var det nåt mer?
Var du orolig?
Var du än är.
Var en jävla man och svara i din telefon!
Var fan är bombgruppen?
Var får vi det bästa priset?
Var försiktig när du använder den.
Var försiktig.
Var har du varit?
Var har hon arbetat tidigare?
Var har vi varit nånstans?
Var hittade du stake nog för det?
Var i närheten av staden kan det finnas kimberlit?
Var inte arg på mig.
Var inte korkad.
Var inte orolig, ditt jobb är lika viktigt, men du behöver den här.
Var inte så förhastad.
Var inte så melodramatisk.
Var kan jag hitta en dynamo?
Var ligger besticken?
Var lite snäll mot dig själv.
Var låg den?
Var ska jag sätta den?
Var ska vi få den ifrån?
Var snäll och lämna oss ensamma.
Var snäll och skynda er.
Var snäll och tro på mig.
Var så god.
Var är Alfred?
Var är de, din skit?!
Var är den här snubben?
Var är den?
Var är dina stekpannor?
Var är du?
Var är flickorna?
Var är jag?
Var är min son?
Var är pengarna, Lebowski?
Var är pengarna?
Var är snubben?
Var är vi?
Vare sig det sker i kväll, i morgon eller i övermorgon.
Varför bad du inte mig vakta dem?
Varför begå självmord i badkaret?
Varför berättade du?
Varför du vill göra det?
Varför frågar ni om det?
Varför får du det att verka som det, då?
Varför förhör du mig?
Varför försöker du alltid mata mig?
Varför försöker du begå självmord egentligen?
Varför gifte du dig inte med honom?
Varför gifte du dig med honom?
Varför gifte du dig med pappa?
Varför gjorde du så?
Varför gör du så?
Varför göra en stor grej av en sån bra idé?
Varför har du gett mig den ringtonen?
Varför har jag ens det här samtalet?
Varför insisterar du på att jag är galen?
Varför inte sälja till honom och bespara dig allt besvär?
Varför inte ta honom till en klinik?
Varför just jag?
Varför kan jag inte göra båda sakerna samtidigt?
Varför kommer ingen ihåg något?
Varför lyssnar du inte på mig?
Varför lämnade inte din bror marken till dig?
Varför låter du mig inte dö?
Varför måste du veta det?
Varför måste jag styra den?
Varför pratade du med din fru?
Varför påminner de mig om min ålder?
Varför ringde du inte polisen?
Varför sa du inget till mig?!
Varför sa du så?
Varför ska jag styra den?
Varför skickades han hem?
Varför skiter du inte istället?
Varför skulle de det?
Varför skulle du vara tyst?
Varför tar det så lång tid?
Varför tar du den inte bara?
Varför tar du inte hand om honom?
Varför tjurar du?
Varför tog du då upp det?
Varför tror du att din far aldrig sålde dem?
Varför tror du att du brinner?
Varför tror du att han är besatt av dig?
Varför tror du att jag lyssnar på dig?
Varför tycker du om mig?
Varför valde du oss?
Varför var du ärlig?
Varför vill du ge upp det enda du någonsin har?
Varför väntar vi?
Varför är det inte det i Frankrike?
Varför är det kul för honom?
Varför är det så förvånande?
Varför är du kvar här?
Varför åker du?
Varför överlever alltid den minsta tjejen i skräckfilmer?
Varje gång jag tar svampar blir jag lyrisk.
Varmluftsballong med grannar.
Varsågod, kära du.
Varsågoda och sitt.
Varsågoda och ta era platser.
Vart du gå?
Vart har de åkt?
Vart jag ska?
Vart ska du?
Vart ska jag ta vägen?
Vart ska vi och vad vill du pracka på mig?
Vart ska vi åka?
Vart tog de vägen!
Vart tog de vägen?
Vart vill du åka?
Vem blir lycklig av ett vikariat?
Vem bryr sig om hennes tiotusen?
Vem bryr sig?
Vem du än är.
Vem fan bryr sig?
Vem fick sätta på i fredags?
Vem ger mig skit?
Vem har tagit min son?
Vem kan annars sparras mot mig?
Vem sa att du fick komma hit?
Vem ska börja tala?
Vem skulle vilja begå självmord när salt och smör finns?
Vem säger att han inte bor här?
Vem tog hit den här mannen?
Vem tänker du åka med?
Vem var det då?
Vem var i lägenheten?
Vem vill ha en smörgås?
Vem vill ha påfyllning?
Vem vill med ut i trädgården?
Vem är det?
Vem är du?
Vem är hon?
Vem är någonsin lycklig?
Vems fel är det att jag ändrade mig?
Vems rum tror du att du är i?
Vet du vad hon sa sen?
Vet du vad mer?
Vet du vad vi borde göra?
Vet du vad?
Vet du var mina ridstövlar är?
Vet du varför?
Vet han inte att jag älskar min man?
Vet ni vad han gjorde?
Vet ni vad?
Veva på pedalen.
Vi använder den fortfarande.
Vi avbryter programmet.
Vi behöver en försäkran om nödbistånd.
Vi behöver en patrullbil.
Vi behöver en regering som är beredd att ta hand om sitt folk.
Vi behöver ett kontor.
Vi behöver ett kontrakt med.
Vi behöver ett kontrakt.
Vi behöver ett rakt svar.
Vi behöver informationen.
Vi behöver inte berätta allt.
Vi behöver något de inte kan göra i Frankrike.
Vi behöver pengarna.
Vi behöver polisen.
Vi behöver regler.
Vi behöver varsin drink!
Vi behöver veta att all matbrist kommer att kvävas i sin linda!
Vi betalar henne.
Vi betalar inte en cent!
Vi blev nästan dödade, Harry!
Vi blev utkastade som lodisar.
Vi blir mellanhänderna till ren lycka.
Vi blir tvungna att ta honom med våld.
Vi blöder och lider.
Vi borde bestämma vilket.
Vi borde få panik.
Vi borde ha haft svensexan i Budapest.
Vi borde hänga någon dag.
Vi borde kunna betala våra skulder.
Vi borde prata med honom.
Vi borde ta en fika tillsammans någon gång.
Vi borde vänta på första samtalet.
Vi brukade skratta åt honom, för vad duger en ärlig affärsman till?
Vi bytte namn så han inte skulle hitta oss.
Vi dog nästan här!
Vi drar härifrån.
Vi eller konkurrenterna.
Vi fattar flera beslut varje dag.
Vi fick dem.
Vi firar ju Ludvigs nionde och flickorna bör fira med mig.
Vi fixar en ny cykel och bygger generatorn.
Vi fortsätter i full fart.
Vi får inte riskera att han känner igen dig.
Vi får se om ni inte betalar!
Vi får se.
Vi förstår dig!
Vi förstår er till fullo.
Vi förutspår fyra miljoner första året.
Vi ger inga uppskov.
Vi gick lite för långt med vinet och musiken.
Vi gjorde en överenskommelse.
Vi grälade om något annat.
Vi går den här vägen.
Vi går inte ut med gruppen.
Vi gör det diskret.
Vi gör mer pengar så här.
Vi gör slut på manligheten.
Vi hade en överenskommelse.
Vi hade grannmöte om katastrofhjälp.
Vi hade ingen framtid på grund av dina psykiska problem.
Vi hade ju städat tills du kom.
Vi har alla våra brister.
Vi har besparingar.
Vi har bokat ett bord.
Vi har bråttom, kommissarien.
Vi har dragit in femtiotusen.
Vi har drömt ihop något.
Vi har en bil som blir stulen från en bensinmack.
Vi har en budget och affärsplanen är stabil.
Vi har en gästtalare.
Vi har en jävligt genial idé.
Vi har en mockakofta som vore perfekt till ditt hår.
Vi har en teckning av det här.
Vi har ett namn.
Vi har ett problem.
Vi har fel.
Vi har femton dagar.
Vi har fått tips om att ni innehar stöldgods.
Vi har honom om några dagar.
Vi har ingen tid att förlora.
Vi har inget val!
Vi har inte gjort något.
Vi har inte haft kontakt sen dess.
Vi har inte råd att åka.
Vi har inte råd med skolavgiften.
Vi har inte råd.
Vi har inte så att det räcker.
Vi har inte tillräckligt många elever.
Vi har kontrollen igen.
Vi har känt varann i tjugo år och han gör så mot mig!
Vi har köpt huset!
Vi har missat nåt.
Vi har nog tre av fem.
Vi har redan betalat, jag betalar inte för rövhålen!
Vi har redan fått ett bud av en rysk kille.
Vi har redan gett honom pengar.
Vi har sagt det.
Vi har sjuttio förfrågningar!
Vi har tänkt laga den.
Vi har varit ihop i sju år.
Vi har varit tillsammans i tre månader.
Vi hittade inte fler spår på bussen.
Vi hjälper er.
Vi håller av henne, mycket spontan.
Vi håller på att förlora skörden.
Vi hör inget.
Vi insåg att det är viktigt att planera en svensexa.
Vi kan använda dem för att desarmera bomberna.
Vi kan bara äta ett mål om dagen.
Vi kan expandera internationellt till nästa år.
Vi kan inte förändra det förflutna.
Vi kan inte ge uppskov.
Vi kan inte hota presidenten.
Vi kan inte stanna här.
Vi kan plantera nu.
Vi kan plantera under torrperioden.
Vi kan prata och lära känna varandra.
Vi kan prata på vägen!
Vi kan resa dit och gifta oss.
Vi kan stoppa bomberna från att explodera.
Vi kan väl åka allesammans?
Vi kan åka direkt.
Vi kanske ska lösa in.
Vi klarade det!
Vi klarar allt!
Vi klarar oss tills grödorna har grott.
Vi kollar på kläder.
Vi kollar upp det.
Vi kom hit för att hämta dig.
Vi kom till.
Vi kommer aldrig att gå igenom något liknande.
Vi kommer att stänga tillfälligt.
Vi kommer att ångra det hemma i Paris.
Vi kommer tillbaka i kväll, eller senast i morgon.
Vi kräver garantier från våra ledare.
Vi kunde ha blivit dödade.
Vi kämpade för att ta examen.
Vi letar efter en av mina tidigare patienter.
Vi letar efter en station.
Vi lever, eller hur?
Vi lägger inte ett finger på dem.
Vi lät er göra det.
Vi löser den och byter informationen mot barmhärtighet.
Vi löser det.
Vi måste bygga en modell och se om det fungerar.
Vi måste dra.
Vi måste fixa så att vi kan läsa på kvällen.
Vi måste få fram en massa pengar.
Vi måste ge oss av norrut medan vi kan.
Vi måste göra det medan vi har chansen som vår pappa gav oss.
Vi måste göra det.
Vi måste hjälpas åt med skörden.
Vi måste härifrån.
Vi måste köpa en ny.
Vi måste se till att klienterna gifter sig.
Vi måste skydda oss.
Vi måste sova på saken.
Vi måste spara allt vi kan.
Vi måste stoppa den innan dess.
Vi måste ta cykeln.
Vi måste ta med klienterna hit.
Vi måste ta reda på var han bor.
Vi måste till skrotupplaget.
Vi måste tillbaka till stationen.
Vi måste åka.
Vi måste öppna porten.
Vi organiserar svensexor i Budapest för franska brudgummar.
Vi packar ihop.
Vi planterar grönsaker.
Vi praktikanter gör misstag.
Vi pratade i en timme.
Vi ringde, det är lugnt.
Vi satsar på äggen.
Vi ser efter oss själva.
Vi ser samma nivå av panik på varje bro och tunnel.
Vi ses då.
Vi ses i morgon.
Vi ses klockan fem.
Vi ses snart.
Vi ses, mannen.
Vi sitter i skiten!
Vi sitter i skiten.
Vi ska bara distrahera honom tills vi får klarsignal.
Vi ska bygga en vindgenerator.
Vi ska få in dig på universitet.
Vi ska gifta oss om tre dagar och du vill hoppa?
Vi ska gå på bio med hans vänner.
Vi ska hitåt.
Vi ska inte dricka.
Vi ska inte ge efter.
Vi ska inte prata om det.
Vi ska inte stirra på sångaren!
Vi ska mötas i helgen.
Vi ska mötas.
Vi ska nu dra oss tillbaka och överväga.
Vi ska skydda jordens framtid med de förmågor vi har fått.
Vi ska slå till klockan.
Vi ska till Budapest.
Vi ska väl inte lägga av?
Vi ska välta er, borgarsvin.
Vi skilde oss när det nu var.
Vi skrattade så mycket att vi är kompisar nu.
Vi skrattade åt honom.
Vi skulle bo på en vingård.
Vi slutar eller jag är förlåten?
Vi spelar döda.
Vi stannar på hotellet.
Vi startar eget ihop.
Vi stöttar dig till hundra procent!
Vi sumpade allt på första jobbet.
Vi säger att man får döda en ko i månaden.
Vi sätter en i varje grupp så de håller tyst.
Vi talar om att evakuera sjukhus, åldringshem, fängelser.
Vi tar cabrioleten.
Vi tar cabrioletsportbilen.
Vi tar den här.
Vi tar den.
Vi tar en titt.
Vi tar ett glas efteråt.
Vi tar hit grabbarna dagen efter.
Vi tar igen det.
Vi tar tio minuters paus!
Vi tog det över telefon.
Vi tog med detta så alla är införstådda.
Vi tycks tala om olika saker.
Vi tänker väl inte ge det till honom och låta honom förstöra staden?
Vi tänkte att vi skulle fira lite och uppmärksamma din sista dag här.
Vi uppmärksammar dig bara.
Vi uppskattar att ni kommer hit och berättar det.
Vi var så rädda.
Vi var överens om det.
Vi vet aldrig vad som händer med regnet.
Vi vet att han bytte namn.
Vi vet inte ens var den finns.
Vi vet inte när hon tänker spränga den.
Vi vet redan att skörden kommer att bli dålig i många områden.
Vi vet vad vi ska satsa på för att vinna.
Vi vet vem som bär skulden.
Vi vill samarbeta med er.
Vi väntar på vår tur!
Vi älskar Mel Gibson.
Vi älskar dig med.
Vi är alla tjejer och kvinnor.
Vi är bara två.
Vi är beredda att göra oss hörda i valet!
Vi är döda.
Vi är era barnbarn.
Vi är fem och är här för att festa.
Vi är från Budapest.
Vi är försiktiga.
Vi är helt döda!
Vi är här för att hjälpa.
Vi är här för att jobba!
Vi är här för att jobba.
Vi är här för er mammas skull.
Vi är här.
Vi är idioter om vi inte åker!
Vi är igång!
Vi är ingen bank.
Vi är inte i skolan mer.
Vi är inte intresserade av sånt.
Vi är inte rätt för detta.
Vi är intresserade av fallet än.
Vi är ju mitt inne i spelet.
Vi är nära Big Ben.
Vi är oemottagliga för din utstrålning.
Vi är polisen.
Vi är på alla de små nyhetsinläggen.
Vi är på alla!
Vi är på din sida.
Vi är stolta över dig.
Vi är systrar!
Vi är så glada att berätta.
Vi är trötta.
Vi är uppe!
Vi åker dit nu.
Vi åker och ser oss om.
Vi åker tillbaka!
Vi åker utan er då.
Vi återvänder till jorden.
Vi öppnar fönstret, det är så kvavt härinne.
Vi överlevde tack vare ett andningssystem som vår farfar uppfann.
Vi överraskade oss själva.
Vid andra föreställningen på lördag.
Vilka fler skriver på?
Vilka har inte fått sin mens än?
Vilka två saker tar du med dig?
Vilka är ni egentligen?
Vilken av er får det att smälla?
Vilken brytare är det?
Vilken fantastisk kväll.
Vilken feg stackare.
Vilken flygplats landar du på?
Vilken idiot.
Vilken jäkla dag!
Vilken kväll för dig.
Vilken låt är det här?
Vilken mat är den mest överskattade?
Vilken minsta insats?
Vilken minut som helst, som du ser.
Vilken planet kommer ni ifrån?
Vilken relation hade de?
Vilken trist fest.
Vilken tur att du är god vän med en sån.
Vilken väg ska jag ta till jobbet?
Vilket rum är Vincent i?
Vilket yrke hade han?
Vill du arbeta med oss?
Vill du att han ska hjälpa dig?
Vill du att han ska umgås med de där slashasarna?
Vill du att jag ska fortsätta?
Vill du att jag ska medicineras?
Vill du att jag stannar?
Vill du att vi evakuerar staden på sex timmar?
Vill du bli gravid?
Vill du dö, eller?
Vill du få sängen bäddad?
Vill du ha en alligator.
Vill du ha en ananas.
Vill du ha en anka.
Vill du ha en apa.
Vill du ha en azurblå apelsin.
Vill du ha en bitter orm.
Vill du ha en bläckfisk.
Vill du ha en bra giraff.
Vill du ha en brun ekorre.
Vill du ha en brun nektarin.
Vill du ha en chimpans.
Vill du ha en citron.
Vill du ha en cyan guldfisk.
Vill du ha en delfin.
Vill du ha en dålig krokodil.
Vill du ha en fisk.
Vill du ha en fluga.
Vill du ha en ful kamel.
Vill du ha en full hund.
Vill du ha en får.
Vill du ha en förbannad hund.
Vill du ha en förbannad häst.
Vill du ha en giraff.
Vill du ha en gris.
Vill du ha en groda.
Vill du ha en grå druva.
Vill du ha en grön ananas.
Vill du ha en guldfisk.
Vill du ha en hamster.
Vill du ha en hummer.
Vill du ha en jordgubbe.
Vill du ha en kanin.
Vill du ha en katt.
Vill du ha en ko.
Vill du ha en kolsvart aprikos.
Vill du ha en kolsvart får.
Vill du ha en krokodil.
Vill du ha en kyckling.
Vill du ha en lila druva.
Vill du ha en lila örn.
Vill du ha en lime.
Vill du ha en limegrön räv.
Vill du ha en magenta varg.
Vill du ha en mandarin.
Vill du ha en melon.
Vill du ha en mirakulös spindel.
Vill du ha en mjuk får.
Vill du ha en myra.
Vill du ha en mörk ananas.
Vill du ha en mörk delfin.
Vill du ha en mörk spindel.
Vill du ha en nektarin.
Vill du ha en olivgrön uggla.
Vill du ha en orange druva.
Vill du ha en oxkärra?
Vill du ha en panda.
Vill du ha en persika.
Vill du ha en purpur gris.
Vill du ha en rak snigel.
Vill du ha en rund guldfisk.
Vill du ha en räv.
Vill du ha en röd tiger.
Vill du ha en silvrig anka.
Vill du ha en silvrig hummer.
Vill du ha en silvrig katt.
Vill du ha en skorpion.
Vill du ha en smutsig spindel.
Vill du ha en snabb gepard.
Vill du ha en spindel.
Vill du ha en svart hamster.
Vill du ha en säl.
Vill du ha en söt mandarin.
Vill du ha en söt tiger.
Vill du ha en tiger.
Vill du ha en tjock kanin.
Vill du ha en tjock känguru.
Vill du ha en tunn bläckfisk.
Vill du ha en tunn räv.
Vill du ha en turkos elefant.
Vill du ha en valp.
Vill du ha en varg.
Vill du ha en vinröd guldfisk.
Vill du ha en vinröd krokodil.
Vill du ha en vinröd orm.
Vill du ha en vinröd valp.
Vill du ha en violett katt.
Vill du ha en vit guldfisk.
Vill du ha en zebra.
Vill du ha en öl?
Vill du ha mer?
Vill du ha mjukisbyxor?
Vill du höra?
Vill du inte ha dina pengar?
Vill du inte skjuta?
Vill du köpa jeans?
Vill du med in?
Vill du prova den?
Vill du röka på?
Vill du se honom?
Vill du se mitt schema?
Vill du se något mer?
Vill du se videon igen?
Vill du se?
Vill du stirra på en mörk skärm?
Vill du uppgradera till den senaste versionen
Vill du vanära din familj?
Vill du verkligen veta?
Vill du veta varför?
Vill ni höra något konstigt?
Vill ni prova?
Vill ni skjuta?
Vill ni slåss med mig?
Vill ni ta ett dopp?
Vill ni tjejer ha mer att dricka?
Vill ni veta mer?
Ville jag se dig död, skulle du vara det.
Ville vi fira med brudgummen till slutet?
Vincent är min bästa vän.
Vinna eller försvinna.
Vinner, ser du väl.
Vinstmarginalen är tre miljoner euro!
Visa hur man gör.
Visa vad du har.
Vissa av er kommer kanske att hamna i samma sits.
Vissa beslut kan förändra ens liv.
Visst är det det.
Visst är det?
Visst, jag skickar det.
Visst, men pengar är pengar!
Visst, om du vill det.
Visst, om jag är i trakten...
Visst. Han är gullig.
Vita och blanka.
Vore det möjligt?
Vore du inte hellre en forell?
Väggen är inte bärande.
Väldigt gullig och han är bra med aggressiva hundar.
Väljer du galna möhippan får ni en fest skapad av kvinnor för kvinnor.
Välkommen till kontoret.
Välkommen till min enkla boning.
Välkommen, herr president.
Välkomna till Budapest!
Vänj dig vid det.
Vänta då på bombteamet.
Vänta i vårt rum.
Vänta lite, Vincent!
Vänta lite, är det skottlossning?
Vänta lite.
Vänta nu lite!
Vänta, det var jag också.
Vänta, det är ju det du vill.
Vänta, har du något att säga?
Vänta, jag har en bra app för restauranger.
Vänta, vad för snack är det där?
Vänta, vad menar du?
Värdet på en svensexa i Ungern är priset!
Världen står inte och faller med dig.
Världen är på väg mot en moralisk avgrund, fader.
Värmen, menar jag.
Väskan är i kassaskåpet.
Växla in de här åt mig.
Vår eviga tacksamhet.
Vår gäst måste åka, mrs Lebowski.
Vår plan är att förändra den här framtiden.
Vår tjuv tycks ha tagit sin belöning trots allt.
Våra klienter kan nog hosta upp.
Walter, vad är poängen?
Walter?
William, om du inte kan fixa den måste du ge tillbaka hans pengar.
William, se till att tvätta av dig innan du går in.
William, var är min radio?
Yngre än din mamma.
jag är upptagen ikväll.
kan vi fortfarande plantera.
och bowla.
och ta farväl.
rappa på!
Äckligt, jag vet.
Älskling, vi tar sportbilen.
Älskling, är allt som det ska?
Ända sen vi blev ett team har allt gått åt helvete.
Ändrade du dig?
Äntligen har jag hittat er.
Är allt okej?
Är allt som det ska?
Är den bra?
Är deras pappa en bra man?
Är det Lebowski till vänster?
Är det allt?
Är det alltid så många tjejer?
Är det allvarligt?
Är det bra kvalitet?
Är det bra så här?
Är det det här huset?
Är det det ni vill ha?
Är det där vad jag tror?
Är det där?
Är det en kopia av min bror?
Är det ett gott tecken?
Är det ett land fullt av kvinnor?
Är det gamla kylskåpet sönder?
Är det han?
Är det här din nya pojkvän?
Är det här ett jävla skämt?
Är det här framtida teknologi, säger ni?
Är det här någon sorts skämt?
Är det här storgossen?
Är det här?
Är det inte tidigare än vad ni sa?
Är det lika svårt att komma in där?
Är det mina shorts?
Är det möjligt?
Är det någon mer som blöder?
Är det något fel med mina kläder?
Är det något fel?
Är det något vi måste ordna med gängen?
Är det nån där ute?
Är det nåt fel?
Är det okej att äta efter att man nästan dött?
Är det pappa?
Är det rätt tid för det?
Är det sant?
Är det strass på?
Är det störigt?
Är det två metallbitar?
Är det vad du vill?
Är det verkligen det?
Är detta vad jag får?
Är du bekväm?
Är du det?
Är du full?
Är du galen?
Är du guide?
Är du hungrig?
Är du här för att anhålla mig?
Är du här nere?
Är du här på din lediga tid?
Är du idiot?
Är du inte på jobbet?
Är du klar?
Är du knäpp?
Är du kvar?
Är du ny här?
Är du någon slags fiskexpert?
Är du nöjd nu?
Är du okej?
Är du på en fest?
Är du på hans sida?
Är du redo?
Är du självmordsbenägen?
Är du snart klar?
Är du säker på att du vill ha en galen tjej som jag?
Är du säker?
Är du verkligen så galen?
Är fabriken stängd?
Är han det än?
Är han en läkare eller en ingenjör?
Är han så dum?
Är hon gravid?
Är inte det din grej?
Är inte killen som bor här din pojkvän?
Är jag dess rättmätige ägare.
Är ni allergiska mot fikon?
Är ni inte här för att testa varorna?
Är ni med?
Är ni okej?
Är ni redo?
Är någon annan hemma?
Är offren slumpmässigt utvalda?
Är vi överens?
Är viktig för oss alla.
Ärligt talat, vad är din plan?
Ärligt talat, var det något med honom som gjorde mig orolig.
Ät inte, hörni.
Ät middag med mig i kväll.
Äter vi ecstasy?
Även om det skulle vara ett konkurrerande företag är syftet oklart.
Även om jag ville det.
Även om jag ville, så har jag inte halsbandet med mig.
Även om vi lyckas kommer världen här inte att förändras.
Å andra sidan.
Å, jag skulle kunna kyssa dig.
Å, ni är för god för smicker, men sluta inte för det.
Å, vad jag känner mig gungig.
Åh nej, de är redan här.
Åh, hon är så fin.
Åh, jag vet inte hur man gör.
Ånger innebär saknad.
Återigen ingen hjälp.
Återvända till London?
Åtminstone tills hon kommer tillbaka.
Ödsla inte min tid.
Önskar att jag kunde vara med.
Östblockets hemliga skatter.
Överallt jag har följt dig har jag förlorat något.
Överbefälhavaren går uppför trappan med nåt som ser ut som toalettpapper under skon.
Överdriv inte.
Övertramp. Det är ogiltigt.