DuckDuckGoはプライバシーに配慮した検索エンジンです。
FirefoxはMozillaが開発したウェブブラウザーです。
「ある」とは、ロッツェがいったように、「関係に立つ」ということであり、関係に立つとは働くということである。
「さよなら、樹木たち！」と木立に向かって呼びかけた
「はい、出来ます。」と、少年は答えました。
「ピレネーのこちらでは真理であるものも、あちらでは誤謬である」、とパスカルはいった。
「世界」という言葉はもと自然的対象界でなく人間の世界を意味した。
「何故に」ということが、もし物の意味ないし目的を問うことであるとすれば、
「源氏物語」には一カ所ありましたが、
「眠っちゃだめだ。」と、少年は思いました。「眠ったら、午前中にお説教は読みきれっこないぞ。」
「紫式部日記」というのがあります
あ、こんな顔だったのか、思い出した、というようなよろこびさえ無い
ああ、このテレビのコメンテーターにツッコミたい
ああ、この顔には表情が無いばかりか、印象さえ無い
ああ、どうか神様があの子の意地悪なところをなくして、心を入れかえてくださいますように！
ああ、わかってるさ。
ああいう風雅なことがいまでも行なわれているのかどうかもしらず、
ああ困ったなあ、何か食べたいなあ
あいさつは大事だよ。
あいつのことだ、どうせ逃げるだろ
あいつの卑劣なたくらみをみんな見透かしていた
あいつの察しの良さは超能力と言っていい
あいつは言い放った。
あいつら、魔物をけしかけてきやがった
あいつらの言うことなんか、気にしなくて良いから。
あいまいにしてごまかすようになった
あきらめるんじゃなく、割りきってるんだ
あきれたような顔をして出迎えてくれた
あくまでも疑念で証拠が示されたわけではない
あごに手をあてて考える
あごに手をあて考えるふりをするが何も浮かばない
あごの肉が気になってきた
あしたからやる。
あした買い物に行くから買ってみるか
あすこへ、いろいろ注文が多くてうるさかったでしょう、
あす出直します。
あせってすぐに買わなくていい
あせって急ぐと遅れる
あせって損した。
あそこのからあげ屋は見るたび人だかりが出来てる
あそこのコンビニに行ってみよう
あそこのスーパーで投げ売りされてた
あそこのレストランは、オムライスが好き。子供の頃から変わらないんだよ！
あそこはゴミ捨てるとこ
あたし、惚れっぽいから。
あたしらは死に向かって生きてるんだよ。
あたしエビ大好きなんだ。
あたたかい服装で来てください。
あだ名で言われた方がしっくりくる
あっけなく追い詰められた
あった。シールだ。
あったあった。
あっちの枝にぶらさがったり、こっちの根元に散らばったりしています
あってはならないことが起きています。
あとはあなたがたと、菜っ葉をうまくとりあわせて、
あと五分！ あと五分待って下さい！
あながちお年のせいでも、目が肥えてきたせいでもあるまいが、
あなたから言い出すとは思いもしなかったよ。
あなたが口にしたくない言葉は、どうぞ、スキップして下さい。
あなたが好きだった。
あなたが証拠を隠滅しないって保証は？
あなたに出会ってから、変わりたいって思えた。
あなたの声聞くとほっとする。
あなたは、わかろうとしてくれていたのに。
あなたは何も悪くない。
あなたまで巻き込みたくないんだよ。
あのあたりの情緒などをきいたものです
あのお店はもう閉店したかも
あのころはジャンクフードばかり食べてた
あのときのシールだ。昔から変わっていない、僕の知っているものがあった。
あのカワイイ猫が、ここまでふてぶてしい顔つきになるとは思わなかった
あのシーン、めっちゃドキドキする
あのヒロイン出てくるの、何作目だっけ？
あのヘディングのゴールは技ありといったところ
あのメーカーはぼったくりであり得ない
あのメールが来ているとわかっていたからだ。
あの人、くすくす笑ってたよ。
あの人くらいしか参考にならない
あの人とは、ビジネスライクな関係ってやつ。
あの人とは違う不安を抱いていた。
あの人の前だと、緊張の糸が切れるっていうか。
あの人は国内だけでなく世界に影響を与える存在です
あの件だが、俺も協力するよ。
あの外国人選手のカタカナ表記がメディアによって微妙に違う
あの大企業のお膝元らしく巨大工場が立ち並ぶ
あの山は携帯つながらないから注意が必要
あの建物の内部からは宇宙人のミイラが発見された。
あの時、撤退しなければと悔やむ
あの時は、すまなかったな。
あの時はみんなマネしたもんだよ
あの株が高騰すると確信があった
あの歌のメロディーが頭から離れない
あの白熊のような犬が二匹、
あの視線、なんだろうな。
あの選手だけストライクゾーンがおかしい
あの頃に戻っても、やっぱり今がいいと思うはず
あの頃の初々しさはどこにいっちまったんだよ。
あの頃の成績表を、久しぶりに開いた。
あの頃はよかった、って言うほど生きてないでしょ。
あぶないあぶない、もう少しでスタミナもらすところだった
あまったビールを料理酒がわりに使う
あまった折り紙でなんかできないかな。
あまった生徒は先生と組みます
あまった紙の有効活用を考える
あまった食材で充分
あまりにしょぼい打線に観客が頭を抱える
あまりにひどい料理でモザイクが必要なレベル
あまりにも現実感がなかった。みんな映画のワンシーンを見ている気分だった。
あまりにサクラくさいレビューで回避余裕です
あまりにダサいデザインで防弾チョッキかと思った
あまりに上手すぎてチームでどこか浮いた存在になっている
あまりに安くて怪しい
あまりに広いホームセンターに圧倒される
あまりに懐かしくて泣きそうになる
あまりに散らかっていて掃除するには骨が折れそうだ
あまりに空いてると逆に入りづらい
あまりに落ちこんでて声のかけようがない
あまりに進化しすぎて自分には過ぎたしろもの
あまりの光景に足がすくむ
あまりの痛さにたまらず声をあげる
あまりの衝撃に記憶とんだわ
あまり話題にしている人が少ない
あらかじめこうなることはわかっていたのに無策だった
あらかじめ一定の思想、一定のイデーをもって臨むのである。
あらかじめ優先順位をつけておく
あらかた食べ終えると、僕たちは席を立った
あらすじだけで設定がこってるのがわかる
あらすじの内容をなぞっているだけで驚きがない
あらためて状況を整理してくれ
あらゆるデータを集めて、侵入を試みて、失敗を繰り返して、調査を進めていった。
あらゆる専門書を読みあさった
ありがたいことに、隣は友人だった。
ありがたや。
ありがとう、と言ってから悪態をつく
ありがとう、命の恩人だ
ありがとよ。
ありとあらゆるデマをまき散らしてみんなから恨みを買ってる
ありとあらゆる負け方をするなあ
あるいは、そのとき千鳥の鳴く声をきいて感想をよんだのではないか、
あるいは、非合理的なものを否定的媒介とすることによって科学はその合理性において発展するのである。
あるいはまた自己の哲学体系を要約して叙述することを目的とするものでもない。
あるいは一層正確にいうと、現実が対象としてでなく基底として問題になってくるというのが哲学に固有なことである。
あるいは作用がなくなることであるとかいうのは、知的自己の立場からの非弁証法的見方に過ぎない。
あるいは特殊的法則を包括する一般的法則を求めるために、研究が行われる。
あるときなど、朝まだき、家族の寝ているうちに
あるとは知覚されることであると考えられるとすれば、知覚されるということもまたかような関係の一つに過ぎない。
あるのは、ほこりっぽい空気だけ。
ある地理的環境にある民族が住むことによって、ある文化が形成せられると考えられる。
ある意味においてすべての人間は哲学者である。
ある日の午後、ズルスケがロンネビュー川からあまり遠くない、さびしい森の中をうろついていますと、ガンの群れが空を飛んでいるのが見えました。
ある日曜日の朝のこと、お父さんとお母さんは、教会へ行く支度をしていました。
ある社会において常識として行われることも他の社会においては常識として通用せず、
ある社会の種的形成でありながら、いつもそれだけのものではない。
ある程度は図太さも必要
ある程度は結果残してるのに解任とは厳しい
あれ、ボタン押しても脱出できない
あれ、前にもこんなことあったような
あれ、数学の試験って明日じゃないの？
あれだけチーム補強にお金使ったのに、スタメンが昨年と同じ
あれだけ空き容量があったのに、もうなくなっている
あれだけ買いだめしたコーヒーがもうなくなってる
あれだけ過激なことを言っておきながら、しれっと意見を変えるやつ
あれでイメージ良くなったよね
あれはあれで楽しかったよ。
あれは二千十八年のことだから今から五十七年前の話になる
あれもこれも値上がりでやんなっちゃう
あれをなんだと思ってる？
あれを珍重せざるを得ないのです
あれ近所の人の車ですよ。
あんたからならった慣習だよ。
あんなに姿勢良くダッシュする人、初めて見た
あんなに盛り上がったのは見たことない
あんなの、ほっとけばいいじゃねえかよ。
あんな凶悪な魔物をパズルで退治するのか
あんな長い距離を自転車で通学してたのか
あんな高いのみんな買ってたんだよな
あんまりな展開に驚きというより脱力してしまう
あんまりレンズを信用しすぎると、ときどきこんな喜劇がおこる
あんまり辛くないから食べやすい
いいえ、ときっぱり答えた。
いいさ、べつに。
いいさ。
いいね、本当にかっこいい
いい加減にしねえと、命の保証はねえぜ。
いい天気はいつも晴れのことをいう
いい映画やってないかなあ
いい歳して恥ずかしい
いい気分になんてなれないよ
いい言い訳が出来てよかったね
いうまでもなく、論理が真の論理となるには、ミトス的なものは否定せられて行かなければならない。
いえ、そんな予定はありません
いえいえ、いいんですよ、そんな。
いかがなさいますか
いかなる技術も形のある独立なものを作り出すものとして自己目的的である。
いかなる社会も単に閉じたものでなく、同時に開いたものである。
いかにそれが抽象論理的と考えられても、客観的認識であるかぎり、
いかにだますかに力いれてんの？
いかに原始的であっても、単に本能的ではない、単に全体的ではない。
いかに独創的なことを言っているようでいても実はかつて世界のどこかで誰かが主張したことの焼き直しに過ぎない
いかんせんルーキーには荷が重い
いきなりとんでもないニュースが飛びこんできた
いきなりのことで恐怖を感じたんだろう
いきなりクエストが始まった
いきなりドア開けるのやめてください
いきなりポエムを入れてくる写真集
いきなり次の扉に飛びつきました
いきなり爆弾発言ぶっこんできた
いきなり突き飛ばして逃げ出した
いきなり耳元でささやく
いきなり質問され言いよどむ
いくつになっても完食
いくつもの部門が緊密に協力してきた成果だ
いくらなんでもこのポイントカードのデザインはダサすぎる
いくらなんでもこんな状況じゃ笑えない
いくら努力しても限界ある
いくら検索しても目当ての情報は見つからない
いくら食べても飽きがこない
いざという時のためにテレホンカードを財布に入れておくといい
いざ動いてみるとやれそうな気がしてくる
いずれ僕もあと三十年もしたら浴衣がけで
いそいそと出かけのこのこと帰る
いたずらした猫を叱ろうとにらみ続けてるのに、まったく気にする素振りはない
いただきまーす。君も、早く食べなよ。
いちいち人の買い物にケチつけないでくれ
いっかい食べたらもういいかな
いったい、いつになったら終わるのやら
いったいどんなカラクリがあるのか
いったい何回、最後のお願いがあるんだ
いっつもこの区間は揺れるんだよなあ
いっつも逆張りしてるだけじゃん
いつかまた別の誰かに出会ったときに。
いつになったらこのバグ直るの？
いつになったら出るんだろう
いつになってもカミングスーン
いつのまにかデータがなくなってる
いつのまにか最下位になってた
いつのまにか都庁の真上に出現していた。それまで誰も気づかなかった。
いつの話かと思ったら、つい最近か
いつの間にかこっちが笑われる立場になってた
いつの間にかメールマガジンが登録されてた
いつの間にか女性向けの品ぞろえになった
いつの間にか常連あつかいされてた
いつの間にか手に切り傷ができてた
いつの間にか新しいお店になってる
いつの間にか時計が止まってる
いつまでたっても英語の発音がうまくいかない
いつまでも子どもの頃のイメージだった
いつまでも学生気分が抜けてない
いつまでも若いイメージのままだわ
いつもありがとう。手紙、送ったよ。
いつもいつも、ご苦労なこった。
いつもお世話になっております
いつもこの現実の世界を越えて、反省的であり、思惟的であるのである。
いつもこの自販機でお気に入りのコーヒーを買う
いつもこれに対するということもできない絶対に接しているのである。
いつもこれ再放送してるよね
いつもその矛盾的自己同一的現在において論理的に推論式的一般者と考えられる。
いつもだったらもっと簡単にタクシーが見つかるのに
いつもとは違う検索を使ってみる
いつもなんか気まずくなる
いつものシャツがだるだるになってきたので、タンスから新しいの出さなきゃ
いつもの提灯記事だね
いつも上司から頼られている
いつも優しい口調のナレーション
いつも同じ歌をあきずに聴いている
いつも我々は直接にこの世界を越えたものに対するものであり、即ちこの世界を越えたものである。
いつも無難なものを買うだけで買い物が作業になる
いつも眠そうな顔してるよね
いつも眠気覚ましにコーヒー飲む
いつも笑ってるような顔の犬
いつも自己自身の中に自己を越えたもの、超越的なるものを含むということができる。
いつも超越的なるものが内在的であるのである。
いつ会えんの？
いつ会っても横柄な態度にうんざりする
いつ見ても故障中の張り紙
いつ見ても爪がきれいに切りそろえられていた
いつ買えるようになるんだ？
いつ雨が降りだしてもおかしくない空だ
いまから、もう五十三年も前のことです
いまからじゃ無理。
いまから出歩いてもいい？
いまさら漢字ドリルをやらされてる
いまだにはかばかしいものがなく、残念に思っている次第です
いまでは昭和の墓標のように見える。
いまでも自分には、何だか迷信のように思われてならないのですが
いまの、真顔で言ってみて。
いままでが安すぎたし値上げはわかる
いまも夏はカジカの声、冬は千鳥のさえずりがきかれるということです
いまも水は清く、流れは野趣にとんでおります
いま取り敢えず次のことを記しておかねばならぬ。
いま思えばよくこんなことやってたよなあ
いま話題だからとりあえずやっとけみたいな姿勢
いや、それは、自分が衣食住に困らない家に育ったという意味ではなく、
いや、わざわざご苦労です、大変結構にできました
いやいや、そうはならないだろ
いやいや、その二択はおかしいでしょ
いやしくもそれが実在界と考えられるかぎり、かかる意味において矛盾的自己同一的でなければならない。
いやしくもそれ自身に実在性を認めるならば、それは形成作用的と考えられねばならない。
いやじゃないよ。
いやそういうのはどうでもいいんで
いや全然。
いよいよ自分は食事の時刻を恐怖しました
いらっしゃい、いらっしゃい
いらっしゃい、いらっしゃい、そんなに泣いては折角のクリームが流れるじゃありませんか
いらぬ反感を買っても損なだけ
いるよなこういうやつ
いるんだろ？
いろいろ注文が多くてうるさかったでしょう、お気の毒でした
いろいろ調べているのですが、どうも、あまり残っていないようです
いろんなことにチャレンジしたくなる年ごろ
いろんな割引キャンペーンが重なっていて、いくらで買えるのかわからなくなる
いろんな可能性にチャレンジして倒産
いろんな屋台店が出ておりました
いろんな料理でアクセントとして使えるスパイス
いろんな種類のみかんがあって、どれ買うか悩む
いろんな自販機があるなあ
いろんな音も聞こえる。家族の団欒、子供をしかる声、テレビから漏れる効果音、
いわば我々がどこまでもその中に吸い込まれ行く世界である。
いわば技術的意義をもったものでなければならない。
いわば絶対現在としての歴史的空間の個物ということである。
いわば過去から未来への間に意識的切断面を有つ世界である。
いわゆる主観は、それが個人的自己と考えられようと超個人的自己と考えられようと、
いわゆる主観は真の主観性ではない。
いわゆる実証哲学もしくは科学主義の抽象的な見方に属している。
いわゆる実践によって獲得し来ったものである。
いわゆる無前提とは前提がないということでなく、最も必然的な前提に立つということでなければならぬ。
いわんや僕なんかの板前においてをやだ
うちのエースがいれば地区大会は決勝までいける
うちのネコは無愛想だが自分にだけなつく
うちの商店街もからあげ屋が増えてきた
うちの犬はフリスビーをつかみ損ねてカメラに激突した
うちの自治体で出してる健康アプリ
うっかりしてたら食材を腐らせてしまった
うっとうしい、また迷惑メール来てる
うどんをゆでるとよくふきこぼす
うなぎ屋からおいしそうなにおいが流れてくる
うなだれてる後輩の背中をたたいて励ます
うまいけど手がギトギトになる
うまいごちそうにありつけるという楽しみもありますが、もう一つには、今まで散々やっつけられたその怨みをはらそうというのです。
うまいシューマイはタレまでうまい
うまい獲物のいっぱいいる猟場も見つからないので、すっかり、機嫌を悪くしていました。
うまくいくなら誰だってがんばる
うまくやるためには運も必要
うまくやれなくてもある程度は割りきる
うまそうだけどカロリー高そう
うれしいお知らせにちがいない
うわあ、これとコラボしちゃうのか
うわさ通りの新機種が発表された
うん、とうなずいた。
え、こんなのでバズるの？
え、しっぽまで食べるの？
え、たこ焼きをおかずにするの？
え、もうこんな時間？
ええ、でもそれは重要ではありません
ええ、私も知りたいです
えーと、俺はこのしゃぶしゃぶで。
えーとですね。
お、おう、行けたら行くわ
おい、お客さん方、早くいらっしゃい
おい、みんなが見てるだろ。
おいおい、ちょっとは加減してくれよ
おいおい。
おいしいけど、とにかく食べにくい
おいしいけど塩分が多いから毎日は食べすぎです
おいしいというより味付けが甘いんだよ
おいしく食べるための手間は惜しまない
おいしそうな匂いが流れてきた
おいしそうな名前だけど食べたら普通
おおい、おおい、ここだぞ、早く来い、と叫びました
おおよそ二十代、もうすぐ三十代。僕の記憶にはない女性。
おかしいな、昨日はうまくいったのに
おかずがなくて、しまいにはご飯にソースかけて食べた
おかずがなくても白米だけでおいしい、なんてことはなかった
おからドーナツはヘルシーだからとたくさん食べてしまい太る
おしゃれと言っても、もちろん足りない
おそらく円盤の中には誰かがいて、意志がある。そして、その意思を魔王と呼ぶことにした。
おそらく品質には問題ないと思うよ
おそらく彼は裁判には出てこないだろ
おそらく疲れてるんだと思う
おそらく真剣な顔で。プロポーズをするときのような表情で。
おそらく聞き入れてもらえないでしょう
おそらく週明けから再開すると思います
おそるおそる聞き返すと優しく答えてくれた
おたがいバカにしあうだけで不毛な争い
おっといけない。
おどけてみせることで落ちつかせる
おにぎりと一緒だった。習慣だった。
おにぎりはサケが好きです
おにぎりはシーチキンと鮭。決まっていた。
おにぎりをおむすびと言ったら笑われた
おにぎりを食べ終えると、僕は冷凍庫からアイスを取り出した。
おにぎり二つに、アイスが一つ。それが僕の昼食。
おはようございます。
おはよう諸君。
おまえ、あれから変わったな。
おまけに鍵穴からはきょろきょろ二つの青い眼玉がこっちをのぞいています
おみやげの温泉卵だよ。
おみやげを渡しに来て、そそくさと帰っていった
おもしろいのにロード長すぎてだるい
おもしろそうだけどすぐ壊れそう
おもちゃを見つけた猫の目は光り輝いた
おや、こんなとこにおかしいね
およそこの言葉という縄をとび越えるほど厄介なことはない
おれが死ぬわけないだろ。
お互いにその顔を見合わせ、ぶるぶる震え、声もなく泣きました
お互いにクリームをたくさん塗った顔を見合わせました
お兄さんが帰還したとき、ばあちゃんはすごく喜んだんだって。
お前、頭いいんだろ？
お前、顔色悪いぞ。
お前がお母さんやお父さんと一緒に教会へ行きたくないのなら、家にいてもいいが、
お前だけじゃ心配だろう？
お前と一緒に行けるよ。
お前に死なれたら、こいつらはどうなるんだ。
お前のために言ってんだよ。
お前の分、もう無いよ。
お前の思考パターン、読まれてるぞ
お前は俺を殺そうとした。
お前まで加害者にされたらどうするんだよ。
お前らしい台詞だな。
お前らより、俺の方が相当強いんだ。
お前何してるんだ？
お品書きの文字がにじんで読めない
お土産は食べ物がいいか工芸品にするか迷う
お城を巡るのが趣味です
お好み焼きにたっぷりかつお節をかける
お好み焼きの材料は作るたびに変わります
お客さんは腹が空いているから何でも食う
お店に多くのサインが飾られているが、誰も見向きもしない
お店に詰め替え用しか置いてなくて困った
お店は客が多すぎてじっくり選ぶ余裕はなかった
お座敷天婦羅にしたところで、
お役に立ててうれしいです
お待ちしております
お得な価格でご提供します
お昼、駅まで迎えに行くよ。
お昼を用意する時間も余裕もなかったから、近所で買って来いという母親からのメッセージ。
お母さんは、そのことに対しては、別に反対はしませんでした。
お母さんは、まるで、はっきりさせておこうとでもいうように、こう言いました。
お母さんは、余計な世話を焼きすぎる、と少年は心の中で思っていました。
お母さんは、鉄の金具のついた、柏の木でできている、大きな重たい長持を持っていたのですが、
お母さんはたちまち本棚のところへいって、ルーテルの説教集をおろし、
お気の毒でしたなんて、間抜けたことを書いたもんだ
お湯、沸かしといて
お湯をわかしてる間に考え事をする
お湯沸かしたからコーヒーでも飲むか
お父さんとお母さんは、留守の間じゅう、僕がお説教を読んでいなければならないように上手く仕向けて、嬉しがっているんだ。
お父さんは、少年が、無精で、怠け者で、学校へいっても何一つ勉強しようともしないし、
お父さんは少年のそばへやってきて、厳しい調子でこう言いました。
お父さんは箔が付くからって言うけど、あたしとしちゃどうだっていいね。
お皿も洗ってありますし、菜っ葉ももうよく塩でもんで置きました
お皿をもらうためシールを集めるのに必死
お皿洗って。
お知らせいたします
お礼やら何やら言ってたよ。
お礼を何度も言いながらドアを閉めた。
お米、つやっつやだね。
お腹が空いた、と呟いて、甘納豆を十粒ばかり口にほうり込むのですが、
お膳を順序正しく並べ、食べたくなくても無言でごはんを噛みながら、うつむき、
お茶は熱くて苦いのがいい
お菓子の特売を見つけてつい買ってしまう
お言葉に甘えるね。
お説教は十四ページ半あるのよ。
お酒というよりジュースだな
お酢が安くて買いだめしたから、酢の物を毎日作ろう
お金を使ってストレス解消してる
お陰で先生にも相談できたよ。
お風呂にする？
かえってますます明らかとなる矛盾であるのである。
かえって真の道徳の立場は宗教によって基礎附けられるのである。
かかるものが、真に我々に対して与えられたものである。
かかる世界においては、物と物は表現的に相対立する。
かかる世界においては、見るということと働くということとが矛盾的自己同一として、
かかる世界において作られたということから、作るものが出て来る。
かかる世界において個物が世界の自己形成を宿すという時、個物は無限に欲求的である。
かかる世界において個物が客観界において自己をもつ、即ち物において自己をもつということが我々が財産をもつということである。
かかる世界のイデヤ的形成の要求がどこまでも独立的に自己自身を限定する個人的自己において、
かかる世界の個物として、どこまでも自己自身を限定する我々は、無限なる欲求でなければならない。
かかる世界の形成的要素として、我々は行為的直観的に即ちポイエシス的に実在を把握する。
かかる世界の自己形成の抽象的形式が、いわゆる論理的形式と考えられるものである。
かかる世界は、まず作られたものから作るものへとして、過去から未来へとして生物的に生産的である。
かかる世界はどこまでも作られたものから作るものへと、動き行く行為的直観的現在を中心として、
かかる世界は作られたものから作るものへと動き行く世界でなければならない。
かかる世界は多と一との絶対矛盾的自己同一として、逆に一つの世界が無数に自己自身を表現するということができる。
かかる主体のみ、いつまでも生きるのである。
かかる個物的自己として行為的直観的に即ちポイエシス的に物を把握するということは、
かかる個物的自己として行為的直観的に物を把握するのが、我々の判断作用というものである。
かかる形というのが、生物の種というものである。
かかる意味において、作られたものから作るものへというのである。
かかる意味において、文化的過程は倫理的でなければならない。
かかる意味において、私は芸術が社会の儀式から生れるという考えに興味を有するのである。
かかる意味において、芸術も具体的論理的である。
かかる意味において、行為と直観とはどこまでも相反するということができる。
かかる意味においてのみ、特殊が即一般といい得るのである。
かかる意味において国家が倫理的実体であり、
かかる意味において物を見ることは世界を映すことである。
かかる意味において美も真である。
かかる意味において自己自身を形成する形が、歴史的種というものであり、それが歴史的世界において主体的役目を演ずるものであるのである。
かかる方向において過去と未来とがどこまでも現在において否定せられ、
かかる発展は単に生物的生命の連続としてというのではない。
かかる社会の形成要素として我々は具体的人格となるのである。
かかる社会の成立の根拠はどこにあるか。
かかる立場から、我々の歴史的生命はどこまでも技術的といい得るであろう。
かかる立場から、私はなお一度ギリシヤ哲学の始から考え直して見なければならないとも思うのである。
かかる立場からは、直観と行為とはどこまでも対立するものでなければならない。
かかる立場からは、私のいう所が独断論的とも考えられるであろう。
かかる立場から把握せられる物の本質がその具体概念である。
かかる立場において、世界が意識面的であり、我々の自己が意識作用的であると考えられる時、
かかる立場において、個物的多を生かすことが全体的一が生きることであり、
かかる立場を否定するとすら考えられるでもあろう。
かかる絶対現在においての主体と環境との対立、相互形成は
かかる自己矛盾の極限において人間の生命に達するのである。
かかる自己自身を表現するものの否定的統一として、形をもったものでなければならない。
かかる行為そのもの、自己そのものの自己矛盾を反省することによって宗教に入るのである。
かかる行為的直観を離れた時、我々の働きは単に機械的か合目的的たるかに過ぎない。
かかる行為的直観的なる歴史的身体的社会は、絶対矛盾的自己同一によって基礎付けられたものとして、
かかる過程は機械的でもなく合目的的でもない。
かかる道徳的制約の下に、
かき氷はいつもメロン味を選ぶ
かくいうことは、かかる世界は一面にライプニッツのモナドの世界の如く
かくいうのは、我々人間はどこまでも社会的ということでなければならない。
かくておよそ常識が科学的になるところに文化の進歩がある。
かくて世界は多にして一、一にして多という構造をもっている。
かくて身体の器官も道具の意味を発揮することができ、
かくの如き世界がポイエシスの世界である。
かけそばじゃ満腹にならない
かけそばにいろんな薬味を入れて香りを楽しむ
かごの中に閉じこめられてる
かためのパイ生地でどうだろ。
かっこいい生きざまにひかれる
かっこつけやがって。
かつてのヒット作が中古屋で驚くほど安く売られてる
かつて国中のものが集まった繁華街も、国の意思決定を行っていた機関も、
かつて宿場町だったことが名前の由来です
かなり前からリークされてたな
かゆいとこありますか？
かようなものとしてここで予想されているのは、私の理解する限りの西田哲学であるということができる。
かような世界も歴史的なものとしてそれぞれの時代に個別的であるとすれば、
かような主観は一個の抽象物であって現実の人間ではない。
かような個物はすべて我に対する汝の性格を担っている。
かようにして、常識というものにも二つのものが区別されるであろう。
かようにして、科学の根拠を明らかにすることが哲学の仕事であるとすれば、
かようにして一般に常識といわれるものには固有の意味における
かようにして我々と現象との間にいわば問答が行われる。
かようにして現実が合理的であると同時に非合理的であり、
かようにして知っていると共に知っていないところから探求は始まるのである。
かようにして科学の前提となっているものを究め、その根拠を明らかにするのが哲学である。
かようにして種々の技術があるとすれば、アリストテレスが考えた如く、それらの技術のアルヒテクトニックを、
かようにして自己の前提であるものをみずから意識し反省してゆくことが、
かようにして身体の構造はすでに技術的な意味をもっている。
かようにして道具は主体から独立なものである。
かように何よりも行為の立場において形作られる主体の概念は、従来の主観の概念とは区別さるべき理由があるであろう。
かように個物の独立性を認めるところに、近代科学の特色とされる実証性がある。
かように本能は身体の構造あるいは形と結び付いているが、
かように科学が弁証法的構造をもっているということは、
からかうように耳に息を吹きかけてきた
かんたんな計算に時間がかかるようになった
がたがたがたがた、震えだしてもうものが言えませんでした
がたがたしながら一人の紳士は後ろの戸を押そうとしましたが、
がっかりした、とても損した
がっかりしながら店を出た。
きいてみましたが、やはり「枕草子」には
きっと、本当は、誰かにわかってほしかった。
きっとどれも君の話だった。
きっと壇上の花は揺らめいている。
きっと色々あったはずだ。君と僕の間にはいくつも思い出があるはず。
きのうの、ちょっと投げやりだったね。
きのうの夜、覚えてる？
きのうも熟睡できなかった。
きのう見たテレビ番組で曜日感覚をつかむ
きみ、初めてでしょ。
きみの驚いた顔が見たくてね。
きらびやかでいて重厚な宮殿を前に言葉も出ない
きらびやかな高層ビルも、国内最大のテーマパークも、巨大な電車網も、全て真っ暗な世界に消えていった。
きりのいいところで休みを入れよう
きわどい判定をめぐって押し問答が繰り広げられる
くせのない司会が持ち味になってる
くるくるまわって、それからどたっと倒れるだろうねえ
けがのリスクがあるからベンチにも入れない
けど、彼は言い張る。
けれど、素直になれなかった。
けれども、お父さんは、まるで子供の考えていることを見抜きでもしたようでした。
けれども、とうとう、寝込んでしまいました。
けれども、またしても、お父さんは少年の心の中を見透かしたようでした。
けれども、低い声でしばらくブツブツ言っているうちに、眠たくなってきて、間もなくコックリコックリし始めました。
けれども、少年が乱暴で、意地が悪く、生き物に対しては残酷で、
けれどもこの統一は客観的な物の形において実現され、
けれどももしここへあいつらがはいって来なかったら、
けれども何故に、科学の根拠について研究することが科学者の仕事に属しないのであろうか。
けれども常識がいかに科学的になるにしても、
けれども常識の長所は同時にその制限である。
けれども意味とか目的とか価値とかも、単に主観的なものであり得ず、
けれども技術の概念をそれにのみ限ることは正しくない。
けれども技術を単に手段と見ることは正しくないであろう。
けれども現実が全く非合理的であるとすれば、実験することも無意味でなければならぬ。
けれど哲学にしても空無から始めることはできぬ。
けれど翻って考えてみると、環境は私に対してあるというよりも私が環境の中にあるのである。
こいつ、のど渇いてんのか、ごくごく飲んでるね。
こいつ、心の声がもれてるぞ
こいつはしめた、お父さんとお母さんがいってしまえば、二時間ばかりは好きなことがしていられるぞ、と思いました。
こいつはどうだ、やっぱり世の中はうまくできてるねえ、
こいつらが謝りたいと言い出してね。
こういうことで、私は老を養いながら
こういうのは見てるだけで充分
こういうのほんとダサい
こういうのも、たまにはいいかな。
こういうのも電子レンジでやるんだ
こういうのを奇抜なファッションというのだろうな
こういうアイデアを待ってたんだよ
こういうノリ見てると懐かしい気分になる
こういうマンガに眉をひそめる
こういう人は節約を楽しんでるタイプ
こういう人は結婚しないほうが世のため
こういう会社には期待しない
こういう展開になったら主人公が勝つんだよなあ
こういう未来感あるの大好き
こういう生き方もあるのかと感心した
こういう見出しは反対にうさんくさく感じる
こういう記事出てくるとステマを疑う
こうして、いつも川のほとり、ないしはその近くを転々としているうちに、
こうして二カ月あまり、ここで暮らし、
こうして私の声があなたに届くなら、いくらだって吠えるよ。
こうなったらとことん楽しもう
こうなったら俺は関わらないと決めた
こうなるともう何のことはない、一種の脅迫観念だ
こうやって大人になっていくんだ
こうやれば効率が良くなると見つけるのが好きです
こう仮名で書いてみても、
こう言い残して、お父さんとお母さんは出ていきました。
ここ、分からんのだけど。
ここからぐっと面白くなるんだよ
ここからしばらく様子を見る
ここから勝率九割なら優勝だ
ここから同点に追いつく算段をつけないといけない
ここから立て直すのは厳しい
ここじゃ馴染みのない客だね。
ここであの飛行物体を見たんです。
ここでお別れだ。
ここでぐだぐだしてもね。
ここで二カ月あまり過ごした私は、
ここで俺なら逃げずに攻めまくる
ここで堂々と意見する勇気がすごい
ここで毎月一回、われわれ老人株のもの二十数人が集まって
ここで私は二十人ばかりの塾生とともに、
ここにあったハサミ知らない？
ここにおいてイデヤ的形成的として国家となる、即ち理性的となるのである。
ここにおいて個物は既に機械的でもなく、単に合目的的でもなく、形成的でなければならない。
ここに六歳までおりましたが、
ここに坐りなさい、いいから。怒らないから。
ここに宗教家は恩寵というものを考える。
ここに我々が形成的というのは、絶対矛盾的自己同一的世界の個物として、
ここに示されたのは哲学に入る多くの門の一つに過ぎぬ。
ここのいなり寿司は味が染み込んで美味しい
ここのふぞろいカステラって、わざとふぞろいにしてお得に見せかけてるんだよ
ここのウインナーは本格的なのに安くてよく売り切れる
ここのコンビニは自分には合わないわ
ここのスーパーでしか売ってないのが難点
ここのラーメン屋は食券制です
ここの和菓子屋のすあまは絶品です
ここの商店街もチェーン店が増えてきた
ここの百均ショップは思ってた以上に使えるお得感がウリ
ここの老舗の和菓子屋は外国からの観光客に人気です
ここの街並みもすっかり変わってしまった
ここは、不幸にして川辺から少しはなれているため
ここはこれでなかなか拓けてるんだ
ここはそういう人たちが集まる場所だから
ここはカード使えますか？
ここは毎月お店が入れ替わる
ここまできたらネット規制した方がいいのでは
ここまできたら覚悟を決める
ここまでくると、続きをつむぐのも大変でね。
ここまでノーカンだ
ここまで大ごとになると、かばいきれない
ここまで活躍すると誰が予想したか
ここ数年この業界で景気の良い話を聞かないな
ここ数年に獲得した選手はみんな期待はずれだった
ここ笑いどころなのに無反応でつらい
こちらがお部屋の鍵になります。
こちらこそ。
こちらにだって事情がある
こっからは立入禁止だって。
こっそり隠しても、自分で見つけられないんじゃ意味ないじゃん。
こっちは望み通りの展開だ
こつんこつんって、どっかから音がすんの。
こともなげにホームラン打つよなあ
このあたり、やけにほこり臭いな
このあたりが落としどころだろう
このお店、昔からラーメンの値段は変えてない
このお店でコスパ求めたらいかん
このこと、ご存知でしたか？
このころの京都は、まだあまりひらけておらず、
このほか、江戸文学の権威で、
このまえ流行ったあのケーキの名前が思いだせない
このままじゃジリ貧だ
このままじゃ身動き取れない
このようなことがたくさんありました
このような事例は初めてで対応できませんでした。
このような厳しい状況を受けて、緊急会議が開かれた
このように、私は、山より川に因縁があり、川を愛しますので、
このように想像をめぐらしたのです
このように科学と常識とは異なっている。
このアイドル、どこを目指してんだろ
このアイドル、どん欲さを隠さないな
このアルバム、すべての曲が良すぎて最高
このイントロのドラムがいいんだよ
このウインナーは魚肉ソーセージみたいな味がする
このオープニング、見た瞬間引きこまれた
このオープニングのシーンに五億かけたってマジかよ
このクイズ、別のところでも見たぞ
このゲーム、続編が出るたびにキャラが減ってるな
このゲームあまりに売れなくて対戦モードでマッチングできない
このコマーシャル、インパクトないけどよく覚えてる
このサイトの見方がわからず時間をムダにした
このサハラというのが本名にしろ、砂漠にしろ、たいして興味はない。
このサービスどこで利益だしてんだろ
このシーン、妙にリアリティがあるな
このスクランブル交差点で八年ぶりの再会をした
このスペックなら予算内でおさまりそう
このスポーツライターの記事は情景が伝わるので読んでいて楽しい
このスマホのバッテリー切れるの早すぎ
このスマホは五年も使っている
このスマホゲー、まだやってたんだ
このスマホゲー、インフレしまくりでヤバい
このタイミングでか。
このチャーハン、パラパラでおいしい
このチーズ、においが強すぎる
このチームのファンは、全てを捧げたと言わんばかりに熱狂的な人たちが多い
このツールを使えば多くの手間から解放される
このドラマ、主題歌が合ってないな
このバナナ、まだ青いな
このパソコン安すぎると思ったらケースだった
このブラウザは速くて使いやすい
このプレハブ小屋が本部なの？
このペースならホームラン王いけるな
このライトスタンドは明るさの調整はできません
このリモコンは分厚くて使いにくい
このレビュー、読ませるね
このロゴ、どこかで見たような気がするんだよなあ
この三連戦が優勝の分かれ目だ
この世の出来事とは思えない
この世界に内在的に、イデヤ的なるものに、自己同一を置くかぎり、
この世界の根底に多を考えることもできず、一を考えることもできず、
この世界を多の一として機械的と考えても、または一の多として合目的的と考えても、
この中古のノートパソコン、画面割れてるのに売り切れたのか
この主人公、鈍感すぎる
この乾電池、わりと持つじゃん
この交代は絶対に負けないという決意の表れだ
この人、なんでも野球にたとえるな
この人、本業を放りっぱなしでテレビばかり出てるな
この人いつも犯人役だな
この人が国民栄誉賞をもらっていないのは驚きだ
この人なんか病んでるよね
この人のコラムはなんとなく読んでしまう
この人のリークはよく当たるから信じる
この人の解説はわかりやすくて好き
この人は、与謝野晶子と女学校友達でしたので、
この人は、京大の文学部の講師をしておりましたが、
この人はなんでいつも人ごとなんだろ
この人は東大で地質学をおさめ、満州で地質調査などをした人ですが、
この人も専門は英文学でしたが、
この会社、近年は迷走してるだけ
この会社がリニューアルと言いだす時は改悪
この会社の求人、毎週見るな
この俺が禁酒を守れるわけないだろ
この値段で売れちゃうかあ
この傷、いつできたっけ？
この先まっすぐ、駅まで五分くらいですよ
この入門書にもまたある統一、少なくともある究極的なものに対する指示がなければならぬ。
この公園で、よくお見かけしますね
この兵器では歯が立たない
この冷やし中華は甘ったるくて口に合わない
この前の事件知ってるか？
この動画、ハプニングをよそおってるけど仕込んでるのがバレバレ
この危機的状況、分かっていないのかもしれない。
この取り組みについては後年、評価されるだろう
この名前を忘れることはない。
この名句の発案者の折角の笑いが消し飛んでしまう
この名言の適切さにいい気持ちになった余り、
この味つけ、甘すぎるけどくせになる味だ
この商店街は人通りもまばらで、めったに車は通らない
この問題集、解説があまりに不親切
この団地から出ることなく、暑い夏を過ごすことが決まっていた。
この図書館、入った瞬間気に入った
この国に一番勢いがあったときに一番流行っていた建物。
この国の中心がなくなり、人が消えると、代わりに生き物のような何かが地上を歩くようになった。
この場合、一つの社会の常識と他の社会の常識とは違い、
この場合、常識の光と科学のそれとは根本において同じであるが、
この場合個人と社会との間には適応が持続的に存在している。
この場合社会というのは何等か閉じたものの性質をもっているのがつねである。
この声、俺にしか聞こえない
この外国映画のタイトル、語呂悪くない？
この大一番に勝てば優勝も現実味を帯びてくる
この大学、アメリカ、イギリスどっちだっけ？
この大福はあんこが多くてよく買います
この子は、たいして役にもたちませんでした。
この子は、少しも笑ってはいないのだ
この季節はカツオの刺身が絶品
この季節はゴーヤの炒めものがお気に入り
この学校、ゴルフ部まであるのかあ
この学校で本当の俺を見つけた
この実写化は原作ファンも納得
この家ができるまでの間、つまりその年の七月から五カ月間あまり、
この家の玄関から奥の方一帯がそのときのものです
この家の選挙ポスター、ほぼ全ての政党をコンプリートしてる
この家は料理店だけれどもただでご馳走するんだぜ
この家は母が大黒柱だった。
この審判おかしい、絶対にペナルティーキックだろ
この小説は心の機微をよく表現できている
この弁当の容器は上げ底になってる
この弁当は量が少ないよ
この影武者、設定を忘れてるぞ
この役職についてから胃薬が欠かせない
この微妙なダンスはつっこんでいいのか迷う
この情報コーナー、ほとんど宣伝だな
この手の工作はすぐにバレる
この手品のネタはネットで見たことある
この探偵のチラシの犬はいつもやる気なさそう
この携帯ショップ、トラブル多すぎ
この故にその深き根底には、イデヤというものを考えることができる。
この故にそれはどこまでも種的形成でありながら、
この故に世界は矛盾的自己同一的現在として自己形成的である、即ち意識的である。
この故に個物は絶対矛盾的自己同一、即ち絶対に対することによって、個物であるということができる。
この故に動物の動作は衝動的であり、その形成において本能的であり、即ち身体的ということができる。
この故に多と一との矛盾的自己同一の世界の個物として、真の個物であるのである。
この故に宗教は出世間的と考えられる。
この故に思惟の立場はどこまでも自己矛盾的である。
この故に矛盾的自己同一として、作られたものから作るものへと、作られたものとして与えられたものを越え行くのである。
この故に絶対矛盾的自己同一として自己自身を形成し行く世界は、どこまでも論理的ということができる。
この故に絶対矛盾的自己同一の世界は、イデヤ的なるものをも否定する世界でなければならない。
この故に芸術家の創造作用の如きものでも、制作によって生産様式的に物の具体概念を把握するということができる。
この故に限定するものなき限定として、その自己形成がイデヤ的である。
この旗は栄光と忍耐の象徴
この映画、アクションだけはすごかった
この映画、派手さもエンタメ成分もないけど風景と音だけでなぜか見ていられる
この映画、設定を聞いただけで面白そう
この時間、公園には誰もいなかった
この時間のファミレスは混んでいる
この時間の回線、不安定だな
この時間帯は歩行者優先に切り替わります
この曲、千回以上は聴いてる
この書が現実についての諸君の考え方に何等かの示唆を与えることができるならば、幸いである。
この書はその一つの案内であろうとするものである。
この服、半額でも高く感じる
この株、また暴落したあと暴騰してる
この椅子は、去年、ヴェンメンヘーイの牧師館であった競売のときに買ってきたものでした。
この業界も、もう終わりかな
この構えはホームラン狙ってるな
この機能を削除する理由は何ですか？
この歌の歌詞、まったく意味がわからん
この洗剤、泡立ちがいいから気に入ってる
この激安店では派手なポップ広告をよく見る
この現実を顧みて知られることは、我々が世界の中で生活しているということである。
この田舎に場違いと思えるような高いビルがそびえ立っている
この画像、前にも見たな
この発言は完全に一線こえた気がする
この百円ショップ、お皿のバリエーションが多いな
この監督、人望がなさすぎる
この監督では優勝を狙えない
この監督なら面白くないのはしかたない
この着信音は彼女が選んでくれたものだ
この社長、経営方針がさっぱりだわ
この神聖な領域を、低俗な文句で埋めるのは止めて頂けますか？
この程度、騒ぎになる事もないのだろう
この納豆のネバネバ感、たまらない。
この組織に入ったのは何のためだ？
この統一は形において現われる。
この統一は物を変化して新しい形を作ることにおいて実現される。
この絶妙な味さいこー！
この肩幅は見るからに強い
この胸ポケットのペンは競馬新聞に書きこむため
この芸人なんか久しぶりに見た
この芸能人、ほんとに催眠術にかかってるのかなあ
この見解は物理的実験の地盤から生まれた、そこに強味があるといった如く。
この試合に残された時間はわずかしかない
この話、どこにたどり着くんだ？
この話題になるといつも荒れる
この認証システム、通す気ないだろ
この調味料、万能すぎて何にでもかけてる
この調味料をかけるだけで、いくらでもイケる
この連休では十万人近くの人出を予想している
この遅いインターネット回線にも慣れてきた
この道がここにつながってんのか
この関係は人間と自然との間にばかりでなく、人間と社会との間にも同様に存在している。
この雨、いつになったら止むんだろ
この電池、すぐ切れちった
この静けさ、さぞかし開店前だろう
この顔文字、久しぶりに見た
この風味はインスタント感が強い
この香水をつけたら、少しもてそうな気がしてくる
この駐車場はネコのたまり場になってる
この鳥、空は飛べるの？
こぼれないようにラップがしっかり巻きつけてあった
こまかい字で書きやがって。
これ、と言うと、僕に青いお皿を渡した。
これ、どう使うの？
これ、ほんとに環境にいいのか？
これ、何の意味があるんだ？
これ、新作のコッペパンなんだ。
これからいろいろと入用になるから節約しないと
これからお世話になるね。
これからどうするんだ？
これからどうすればいいのか。
これからは、手も出さないようにします。
これからはまじめに勉強する
これからはコオロギ食わなきゃいけないのかよ
これからは金融、電機、医療が我が社の柱になる
これからもよろしくお願いします。
これからよろしく。
これから暖かくなってくる季節にちょうどいい服装
これがあおり運転ってやつか
これがひとけの無い理由か。
これがめちゃくちゃ効いてると思う
これが今のトレンドでしょ
これが我々の生活の根本的な形式である。
これが最期の笑みになるとは。
これが自動化されたらどんなにいいか
これくらいの傷、ちょっとたてば治る
これじゃ落第だよ。
これぜんぶ、請求書。
これそんな面白いの？
これぞプロの技
これってようはリボ払いだよね
これでブレーキ音を小さくできますよ
これで下校とする。
これで変装しろ。
これといって特徴のない男性に見えるかもしれない
これとは別に特別手当てがつく
これと相媒介をなすのではなく、かえってこれに含まれているのでなければならない。
これなど極端な例のようだが、
これについては本人に確認済み
これに乗るのはちょっと勘弁してくれ
これに反して人間の世界においては、いかに原始的であっても
これに反し一から多へというのは、合目的的に考えることであろう。
これに反し多が一の多ということは世界を動的に考えること、時間的に考えることであり、
これに反し我々が何処までも個物的として、絶対矛盾的自己同一的に、
これに反し真の国家の名に価するものは、いわゆる政治以上のものでなければならない。
これに反し空間的なるものが自己否定的に時間的なる所に、即ち自己矛盾的に自己自身から動き行く所に、現実の世界があるのである。
これに対して答えはいつでもその思想を否定し得るものとして実証性の側を現すとすれば、
これに無限なる環境が対立する。
これに関して言うなら、たった一つだけ。もう関わるな、そういう事さ。
これはお母さんのほかは、誰も開けてはいけないことになっていました。
これはさすがにヤバすぎる
これはもう窃盗じゃないか。
これはもう致命的な発言だよ
これはミステリーというよりアクション映画でしょ
これは全体の形を作るものとして知性の最高の技術に属している。
これは声かけられないオーラだわ
これまたシンミリしたその場面に
これまでとは打って変わった鋭い動きに身震いする
これまでの常識を捨てて新しく取り組む
これめっちゃうまい
これも、どうやら没交渉らしいという結論になってしまいました
これもやはり、実利的な必要から案出せられたものではなく、
これも二人で食べた。
これも冷凍食品になってるの？
これも温暖化の影響か
これも百円、あれも百円と興奮してカゴいっぱいになるくらい買った
これをどこまでも多から一へと考えるならば、そこに製作という如きものを入れる余地がない。
これを一から多への世界と考えても、それはどこまでも合目的的世界たるを免れない。
これを主体的という。
これを全過程として見ないで、一々の意識作用として、いわば歴史の横断面においてのみ見ているのである。
これを多の一、一の多として、現在の矛盾的自己同一から時が成立するというのである。
これを意識面において中断して見れば、論理と直覚とが相対立し相媒介するとのみ考えられる。
これを私は歴史的生命の弁証法というのである。
これを離れれば、ただ抽象的世界となるのほかない。
これ以上ないシチュエーションに気合いが入る
これ以上は口を挟みたくなかった。
これ好きなの俺だけだろうなあ
これ常習犯っぽいなあ
これ意外と本人は気付いてないパターン
これ面白いと思ってるの俺だけだろうなあ
これ食べたら夜まで持つな
これ食べまくってからダイエット
こんこんと流れる水のさまをみて、こういったというのです
こんだけ上手くできるってのも考えものだけどね。
こんどというこんどは二人ともぎょっとして
こんなことしてて、いいんですか？
こんなことで怒られて情けない
こんなことに貴重な資源を使いたくないな
こんなこともう二度としない。
こんなことを言いながら、歩いておりました
こんなとこに置いて、しおれちゃってるじゃん。
こんなところ、母ちゃんには見せられないよ。
こんなところで、恥ずかしいじゃないか。
こんなところに神社があるんだ
こんなにあった白菜が煮るとこれっぽっちになる
こんなにカメラが進化しても撮るのは質素な料理ばかり
こんなのもサブスクになってるのか
こんなのプライバシーの侵害だ。
こんなの俺じゃない
こんなの見せられてどうしろと
こんなまずいスパゲティは初めてだ
こんなものを荒れた胃に流し込む俺の気持ちにもなってみろよ。
こんなんじゃ、すぐに認証を突破されちまう
こんなんでも食べると満足感ある
こんなんで罠にかかるのかなあ
こんなんに金使うなんて馬鹿みたいじゃない。
こんなバカでかいのひとりで運びたくない
こんなユニークなイベントにお目にかかれるとは
こんな下手な言いわけ初めて見た
こんな人もいるのかと驚いた
こんな便利なサービスあるのか
こんな大きなゴーグルをつけないといけないんですか
こんな大容量のハードディスク、使い切れない
こんな安い袋ラーメン、初めて見た
こんな小さい車でバリケードにつっこむのか
こんな急成長して何があった？
こんな時でも企業のエゴが出てるよね
こんな時でも金もうけ
こんな服どこで売ってんだよ
こんな格好してたらみんな覚えてるよ
こんな点数じゃだめ。
こんな状態が一週間以上も続いた。
こんな状況じゃ値上げも仕方ない
こんな状況じゃ投げ出したくなる
こんな田舎にも電波は届いてる
こんな疑問を抱いたことはありませんか？
こんな簡単に出来るのかと驚いた
こんな素晴らしい朝には、晴れ晴れとした、満ち足りた気持ちで、教会へも行けたことでしょう。
こんな行き方があるんだと感心する
こんな話、ってそのための話し相手でしょ。
こんな部屋に住みたいね
こんな長い規約、読む人いないよ
こんにちは。今日も良い天気ですね。どうかお気をつけて。
ごく普通のレストランに行った。
ごちそうさま。
ごまかしてやってきたから改善しない
ごまかすように値上げしないで
ごみくず片づけて。
ごゆっくりどうぞ。
ごり押しで進めて都合が悪くなったら引っこめるやり口
ご協力いただきありがとうございます
ご無事でなにより
ご親切にありがとう
ご連絡お待ちしております
ご飯にする？
さ、話してみなさい。
さあ、どうしたものか腕の見せ所だな
さあ、僕もちょうど寒くはなったし腹は空いてきたし戻ろうと思う
さあ、早くいらっしゃい
さあさあおなかにおはいりください、と書いてありました
さきに述べたように、経験は単に受動的なものでなく、受動的であると同時に能動的であった。
ささいな情報でも確認を徹底すること
ささいな日常も、おもしろおかしく書き立てる
ささいな話も笑いに変えてしまう天才
さすがにこれは苦しい説明
さすがにそこまで悪趣味なことはしない
さすがにそれはやりすぎだ
さすがにだまそうとはしないでしょ
さすがにもう調べてんだろ
さすがにシステムが古くて買い替えしかない
さすがに恥ずかしい
さすがに高校生役は無理あるだろ
さすがに黙ってなかったよ。
さすが国産、なかなか壊れない
さっきからカラスが鳴いている
さっきから何度も座り直して、どうしたの？
さっきから横っ腹が痛くてたまらないんだ
さっきから肉とご飯しか食べてないよね
さっきから腹が鳴ってしょうがない
さっきから警備隊が目を光らせている
さっきのアニメのこと
さっきまでと同じように、何かを探るように、目的もゴールもなく、何かを求めて、公園の中をさまよい歩いた
さっきまで覚えていたのに何だっけ？
さっきまで騒がしかった話し声は聞こえなくなり、辺りは静かになる。
さっき何かあった？
さっき変なもの踏んだけど、まあいいか
さっそく、京都大学教授として教壇に立つはずでしたが、
さっそく矛盾が出てきてる
さっぱりしたか？
さびしい時ほど犬は寄りそってくれる
さまざまな人為的操作がいることは誰だって知っている
さもないと、いつかは、あの子もあたしたちも、不幸せになってしまいます。
さもないと、このナイフで一突きだぜ。
さも自分が精巧なレンズにでもなったつもりで胡座をかいているのが、
さらなる分析が必要だ
さらなる補強をして攻撃力の強化につなげていく
さらに大きくなり、埼玉南部、千葉東部、神奈川北部まで広がり、最終的には関東全域を包むほど、大きな穴となった。
さらばといって、単に生物的生命を否定することによってというのでもない。
さらばといって、単に自己が意識的に作用することでもない。
ざっくりと説明すると、こんな感じです
しいたけをバターで焼いて熱々のうちに口の中で噛みしめ味わう
しいたけ栽培は意外とカンタンで安上がり
しかし、いささかでも、美醜に就いての訓練を経て来たひとなら、
しかし、かくいうのは我々の意識的統一の体験によって客観的世界を説明しようとするのではない。
しかし、このようなことは、
しかし、これもまた、不思議にも、生きている人間の感じはしなかった
しかし、そこには驚愕の真実があったのだ。
しかし、それにしては、よく自殺もせず、発狂もせず、
しかし、プラトンが既に瞬間は時の外にあると考えた如く、時は非連続の連続として成立するのである。
しかし、二人とも普通の人以上によく働く勤勉な人達でしたから、今では牛やガチョウも飼えるようになりました。
しかし、彼は耐え切っていた。
しかし、私は虚しく思った。
しかし、空腹感から、ものを食べた記憶は、ほとんどありません
しかしいかに人為的といっても、いやしくも客観的に物が成立するという以上、それは客観的でなければならない。
しかしかかる個物と世界との関係は、結局ライプニッツのいう如く表出即表現ということのほかにない。
しかしかかる実験の立場を離れて客観的知識というものはない。
しかしかかる立場も、歴史的社会的に制約せられたものでなければならない。
しかしかくいうのは、真理を実用主義的に考えるのではない。
しかしかくいうのは、論理の根底に神秘的直観的なものを考えるということではない。
しかしさきにいった如く、生物的生産様式では、なお真に過去と未来との矛盾的対立というものはない、真の歴史的現在というものはない。
しかしそこでは個物は真に個物的ではない故になお直観というものはない。
しかしそこにはまた何か知られていないものがあるのでなければならぬ、全く知られているものには問題はない筈である。
しかしそこには自己がどこまでも能働的となることである。
しかしそこに国家の存在理由があるのでなければならない。
しかしその故に生物現象を単に物質の偶然的結合というのならばとにかく、
しかしその社会に属する限り誰もそれをもつことを要求されている。
しかしその立場が個人の自覚に即して
しかしそれでも原始的社会にあっては、個物はなお真に独立的ではない。
しかしそれは、世界が機械的だということでもなく、単に合目的的だということでもない、世界が一つの現在として自己形成的だということである。
しかしそれはいうまでもなく、ポイエシス的でなければならない。
しかしそれはかえって自己同一的世界の形成要素として、真に行為的直観的となるということである。
しかしそれはすべてポイエシスということから考えられねばならない。
しかしそれはどこまでもここから出てここへ還り来る性質をもったものでなければならない。
しかしそれはどこまでも絶対矛盾的自己同一的現在においての過去として、形成作用的に然るのである。
しかしそれはどこまでも自己自身を越え行くといっても、その実在的地盤を離れるのではない。
しかしそれはまたどこまでも我々の歴史的身体を離れるということではない。
しかしそれはまたどこまでも絶対矛盾的自己同一的世界の個物としてでなければならない。
しかしそれは世界が亡び行く方向であり、我々が我々自身を失い行く方向たるに過ぎない。
しかしそれは何処までもここから出立したものであり、ここに戻り来るものでなければならない。
しかしそれは個物が自己否定において自己をもつということであり、自己自身を形成する世界の一角であるということである。
しかしそれは抽象的合理論者の考える如く、歴史的過去が否定せられるとか、
しかしそれは現実の矛盾的自己同一からしか考えられるのでなければならない。
しかしそれは生産的でない、創造的でない。
しかしそれは矛盾的自己同一として否定せられるべく決定せられたものであり、時は現在から現在へと動き行くのである。
しかしそれは自力作善の道徳的行為を媒介として宗教に入るということではない。
しかしてかかる世界は、個物がモナド的に世界を映すと共にペルスペクティーフの一観点であるという如き、表現的に自己自身を形成する世界でなければならない。
しかしてかくなればなるほど、逆に我々は自己矛盾的に世界と一つになるということができる。
しかしてそこに思惟と実践とがどこまでも対立する、
しかしてその極、全然行為的直観的なるもの、身体的なるものを越えたものに到ると考えられるでもあろう。
しかしてその矛盾的対立が深く大なればなるほど、即ち真に矛盾的対立であればあるほど、矛盾的自己同一的に新たなる世界が創造せられる。
しかしてそれが作られたものから作るものへとして、どこまでも我々に迫るという時、我々に直観的である。
しかしてそれが矛盾的自己同一なるが故に、時は過去から未来へ、作られたものから作るものへと、無限に動いて行くのである。
しかしてそれは個物的多が、単なる個物的多ではなくして、個物的として自己自身を形成するということである。
しかしてそれは同時に個物がモナド的に世界を映すと共に逆に世界のペルスペクティーフの一観点であるという如き、
しかしてそれは我々の行為は社会的に起こるということである。
しかしてそれは矛盾的自己同一たる歴史的現在が、生産様式として一つの形をもつということである。
しかしてそれは絶対矛盾的自己同一的現在においての対立として主体と環境との対立ということができる。
しかしてそれは行為的直観的に見ることによって働き、働くことによって見るということでなければならない。
しかしてまたそれらの社会制度は逆にポイエシス的生産の可能発展の形態ということができる、
しかしてまた新に作り行くのである。
しかしてまた歴史的世界は一面にどこまでもかかる世界でなければならない。
しかしてまた神を媒介とすることによって私は汝に対し、人格は人格に対するということでもある。
しかして世界がかくあるということは、どこまでも自己自身の中に世界を映し表現的形成的である個物が、
しかして世界がどこまでも矛盾的自己同一的に自己自身を形成するのが、具体的論理である。
しかして世界がどこまでも矛盾的自己同一的現在として自己自身を形成するという時、
しかして世界が矛盾的自己同一的形成として、
しかして世界は我々を生むと共に我々を殺すものでなければならない。
しかして世界を創造作用的に把握するということは、イデヤ的にということである。
しかして主体が環境を、環境が主体を形成すると考えられる。
しかして作られたものから作るものへと世界を形成し行くのである。
しかして実践的弁証法においては、
しかして我々がかく自己自身の根底において自己矛盾に撞着するというも、
しかして我々の社会はどこまでもかかる立場において発展し行くのである。
しかして我々はいつもここにロードゥスがある、ここで踊れといわなければならない。
しかして概念的知識は生産様式的に生産的なればなるほど、真なのである。
しかして歴史的身体的なるが故に、我々はどこまでも当為的であるのである。
しかして現在が矛盾的自己同一として過去から未来へ動き行く如く、作られたものから作るものへと動き行くのである。
しかして現実の世界の現在は、主体と環境と、一と多との矛盾的自己同一として、決定せられたもの即ち作られたものから、作るものへと動き行く。
しかして理論というものが、如何に純理論的といっても、
しかして矛盾的自己同一としての人間の世界に至っては、それは単に本能的でなく、表現的形成的でなければならない。
しかして自己矛盾的に世界を形成し行く、即ち表現作用的である。
しかして超越的一者に対することによって自己が自己であるということは、
しかしとにかく何か食事ができるんだろう
しかしどこかで相触れなければ矛盾ということもあり得ない。
しかしどこまで行っても、その根底において、歴史的・社会的形成として、
しかしなお個人の自由というものがあるのである、故に罪というものがあるのである。
しかしながら、かように必然的なものが単に必然的なものに止まる限り哲学はないであろう。
しかしながら、それも自然美なのか、
しかしながら、哲学は常識の単なる延長でもなければ、科学の単なる拡張でもない。
しかしながら、科学が一旦行為の立場を否定するからといって、
しかしながら、科学の根拠を明らかにすることはそれ自身科学の仕事に属するといわれるかも知れない。
しかしながら、科学も価値に無関心であるのではなかろう。
しかしながら、科学も常に全体を目指しているといわれるかも知れない。
しかしながら両者の関係をただ相関的であるというのは不十分である。
しかしながら他方科学は、その客観的知識に達するために、却って
しかしながら哲学は常識や科学を否定するに止まるのではない、それらとただ単に対立する限り哲学は抽象的である。
しかしながら存在と抽象的に対立して考えられる思惟の自律性は真の自律性でなく、
しかしながら抽象的なものの重要な意味を理解することが肝要である。
しかしながら本能による適応には限界がある。
しかしまた身体は物体とは異なる主体的意味をもっている。
しかしまた逆に歴史的生命が技術的ということは、
しかしアリストテレスが我々は手をもつ故に理性的であるといった如く
しかしプラトンの論理といえども、その根底においてイデヤの分有にほかならない。
しかしマリノースキイなどのいうように、
しかしロッチェのオントロギーは私のいう如き歴史的社会的ではなかった。
しかし世界がかく何処までも表現的に、換言すれば抽象概念的に考えられて行くというのも、
しかし主体が環境を形成し環境が主体を形成するといっても、それは形相が質料を形成するという如きことではない。
しかし他方、あらゆる人間に共通な、人類的な常識というものが考えられる。
しかし個物的自己としての我々に与えられるものは、
しかし働くということは、全世界との関係において、全世界の形において成立するのである。
しかし全過程としては、知識とはもと歴史的制作的自己としての我々のポイエシスより、
しかし具体的人間としては、我々は制作的・行為的として歴史的・社会的世界に生まれ来たるのであり、
しかし動物の本能作用というのは一種の形成作用でなければならない。
しかし動物的生命といえども、矛盾的自己同一的現在の自己限定として形成作用的であり、
しかし単に合目的的というのは、生物的生命においてのように、なお空間的たるを脱せない、決定論的たるを免れない。
しかし右にもいった如く、宗教は絶対矛盾的自己同一的立場として、
しかし哲学は学として、特に究極の原理に関する学として、統一のあるものでなければならぬ故に、
しかし器官の技術のほかに固有な意味における道具の技術がある。
しかし地理的環境が文化を形成するのでもなく、民族といっても歴史的形成前に潜在的に民族というものがあるのではない。
しかし多を否定する一は、それ自身が矛盾でなければならない。
しかし形式論理が行為的直観的な歴史的形成作用の外にあって、
しかし我々が世界の外から働くのではなく、その時既に我々は世界の中にいるのでなければならない。
しかし我々の社会的生命において、それが真に技術的となる。
しかし我々の行為的自己は、矛盾的自己同一的世界の形成要素として、
しかし抽象論理的媒介によって具体的論理に行くのではない。
しかし旧い習慣が破られるにしても、新しい習慣が直ちに作られる。
しかし時が過去に入ることそのことが、未来を生むことであり、新たなる主体が出て来ることである。
しかし最初に言葉の翻訳があってから文意の理解が行われるというのはどうも信じ難い
しかし本当に理解できないものはもはやそれが意味を成すのかどうかさえも他人には判別がつかない
しかし機械的と考えればいうまでもなく、合目的的と考えても、個物はどこまでも自己自身を限定するものではない。
しかし次に現実的なものとは働くものでなければならぬ。
しかし歴史的世界において現実的に時と考えられるものはその生産様式というべきものであろう。
しかし無限なる過去と未来とが現在において結合し、絶対矛盾的自己同一として自己自身を形成し行く世界は、
しかし物がどこまでも全体的一の部分として考えられるということは、働く物というものがなくなることであり、
しかし物が働くということは、物が自己自身を否定することでなければならない。
しかし生物的世界はなお絶対矛盾的自己同一の世界ではない。
しかし生物的生命においては、なお真に作られたものが作るものに対立せない、作られたものが作るものから独立せない、
しかし生物的生命はなお環境的である、いまだ真に作られたものから作るものへではない。
しかし直観とか所与とかについて、従来の考え方は知的自己の立場からであって、
しかし真の文化は宗教から生まれるものでなければならない。
しかし瞬間が時の外にあると考えられる如く、それも対立を否定すると共に対立せしめる弁証法的空間の一点と考うべきであろう。
しかし矛盾的自己同一的に形成的なる所、行為的直観的なる所に、
しかし矛盾的自己同一的世界の過去として、単に因果的に、我々を圧するのでない。
しかし矛盾的自己同一的形成が深くなればなるほど、
しかし私はそこに世界の自己同一を置くのではない。
しかし科学が批判的であるということは
しかし科学においては実験と理論とは不可分離的でなければならない。
しかし科学の求めるものが合理的なもの、一般的なもの、法則的なものであるからといって、
しかし科学は直接に物を作るのでなく、物を作るのは技術である。
しかし絶対矛盾的自己同一の世界において環境というのは単に質料的なものではない。
しかし絶対矛盾的自己同一的世界をどこまでもかかる立場から把握して行くこと、
しかし自己は環境において形成されるのである。
しかし行為的直観というのは、我々が意識的に実在を把握する、
しかし表現的作用というものは、しか考えることはできない。
しかし諸君がいかなる門から入るにしても、もし諸君が哲学について未知であるなら、諸君には案内が必要であろう。
しかし過去というものが矛盾的自己同一的に決定せられたものであり、
しかし過去は自己自身を否定して、未来へ行くことによって過去である。
しかのみならず、我々の作為そのものが物の世界から起こる。
しかのみならず、純知識的といっても、
しかも、かなり永い間そう思っていたのです
しかも、よく見ていると、やはりこの美貌の学生にも、
しかも、無が有として、過去は過ぎ去ったものでありながらあるものとして、それは自己否定的に主体を形成するものである。
しかもかように関係するにはそれらは一つの場所においてあるのでなければならぬ。
しかもすでに論じたように、両者は抽象的に分離され得るものでなく、却って一つに結び付いている。
しかもそれは単なる対立ではなく、矛盾的自己同一的対立として、
しかもそれは虚幻の伴子たる意識的自己ということではなく、
しかもそれを否定的に統一し行く所に、真の自己というものがあるのである。
しかもそれを当然の事と確信し、一度も自分を疑った事が無いんじゃないか？
しかも一定の獲得された決定的な独立性を失わないという天賦を有する」とゲーテも書いている。
しかも価値そのものの本質が哲学的な見方を要求しており、
しかも我々の自己というのはジェームスのいう羊群の焼印の如きものではなく、
しかも現在は多即一一即多の矛盾的自己同一として、時間的空間として、そこに一つの形が決定せられ、時が止揚せられると考えられねばならない。
しかも真の個物はモナドの如く知的ではなく、自己自身を形成するものでなければならない。
しかるに「自然は、それに服従するのでなければ征服されない」。
しかるにいわゆる主観には内面的存在性が欠けている。
しかるにかような危機は、一定の歴史的時期において集中的に大量的に現れる
しかるにそのために、環境に重大な変化が生じた場合、
しかるにそれが現実から出立するというとき、現実というものが前提されるといわれるであろう。
しかるに人間と環境との関係はもと行為の関係であり、
しかるに単なる物に対する自己は真の自己であることができぬ、我は汝に対して初めて我である。
しかるに哲学はまさに価値とその秩序に関わっている。
しかるに哲学は全体の学である。それは存在を存在として全体的に考察するのである。
しかるに常識は問いのない然りであり、
しかるに従来の主観・客観の概念は意識と存在との対立を意味し、
しかるに物と物とが現実的に関係するためには一つの場所になければならぬ。
しかるに現実が足下から揺ぎ出すのを覚えるとき、基底の危機というものから哲学は生まれてくる。
しかるに現実のうちには特殊的なもの、非合理的なものが存在している。
しかるに科学が実証的でなければならぬということは、
しかるに科学は理論的、従って観想的であることを特徴としている。
しかるに閉じたものは世界とは考えられない、世界の根本性格は開いたものということである。
しか考えるならば、世界は同じ世界の繰返しに過ぎない。
しだいに監督は顔を赤くそめて時計をチラチラ確認しだす
しっかりした質感で安心感がある
しっかりしてください。
しっかり味が染みこんだいなり寿司
しっかり量があるのはいいよね
しばらく使っていると重くなってくる
しばらく使わないと劣化してボロボロ
しばらく吠って、それから泡を吐いて死んでしまいました
しばらく様子見が正解
しめのラーメンが太る原因か
しゃべる相手がいなかったから、つい話しこんでしまった
しょうがないなぁ。
しょうゆと思ったらめんつゆだった
じっくりと品定めしてから買わないと失敗する
じっと、もひとりの紳士の、顔つきを見ながら言いました
じっと視線と意識を向けている。
じつに僕は、二千四百円の損害だと一人の紳士が、
じゃあな。
じゃんけんで係を決めることになった。
じゃ俺は、この人と同じで。
すいません。
すき通った空を見上げ、思いっきり伸びをする
すぐにその狙いを把握する
すぐにチャンネルを回した。
すぐにバッテリー切れるようになった
すぐに予約でいっぱいで買えなかった
すぐに天才だと認識できた
すぐに忘れるようになって老いを感じる
すぐに街中は騒がしくなった。
すぐ靴下に穴があく
すげえ大事になってきてるのな
すごいとしか言いようがない
すごいとは思わないが、なぜか惹かれる
すごい安いというわけでもないけど近くにあると助かる
すごそうに見せる技術は超一流
すそは長いけど、だらしない感じはしないね。
すだれが汚れていたので買い換える
すだれにセミが止まってる
すっげー！
すでに外は暗くなっていた。
すばやく銃を抜いた。
すべてのものの上に立つ自由な君主であって、すべてのものに奉仕する従僕であるという。
すべての主体が合目的的に一つの主体に綜合せられるということでもない。
すべての主体的なもの、特殊的なものが否定せられて、抽象的一般の世界となるということでもなければ、
すべての学は真理に対する愛に発し、真理に基く勇気を喚び起こすものでなければならない。
すべて刈り取るまで二時間かかる
すまん、日本語で説明して
すみませんね。
すると、お母さんの長持の蓋が開けっぱなしになっているではありませんか。
すると戸の中では、こそこそこんなことを言っています
ずいぶんあこぎな商売だよなあ
ずいぶん引き延ばしたな
ずいぶん痛快だろうねえ
ずいぶん簡単なトリックだったな
ずっと兄弟みたいな関係でした
ずっと前にしまっていた財布から二千円札が出てきた
ずっと勘違いしたままだった
ずっと同じようなのやってんじゃん
ずっと同じ姿勢だと痛くなる
ずっと昔、こうなってしまう前の君を思い出そうとする。
ずっと記憶に残る思い出になった
ずぶぬれになってしまいツイてない日だった。
せっかくの新作発表会なのに、まったくワクワクしない
せっかくの旅行なのに天気に嫌われた
せめてお説教だけは読んでおきなさい。お前にその約束ができるかね？
せめてさっと拭いてから渡しとくれよ。
せめて一点でいいから取ってほしい
ぜひとも背負わなければならぬ不幸な宿命である
ぜひまたお越しください
ぜひ参考にしてみてください
ぜんぜん乾いてないね。
ぜんたい、ここらの山は怪しからんね
そいじゃ、これで切りあげよう
そいつってどいつ？
そういうことかとつぶやいた
そういうの気にしたことないからわからなかった
そういう場合に備えるということで、確信しているわけではない
そういえば、この人ってプロ野球選手だったな
そういえば、子供の頃は押しいれで寝てたな。
そういえばここ数年ガムかんでないな
そういえばビビンバって食べたことないな
そういやコロッケを作ったことないな
そういやママに預かってもらってたんだった。
そうざい売り場が充実している
そうして、かつて首都だった場所、この国の中心だった場所から人は消えていき、この国の中心は消えてなくなった。
そうして、ただもう不愉快、イライラして、つい眼をそむけたくなる
そうして、どこかけがらわしく、変に人をムカムカさせる表情の写真であった
そうして、子供の頃の自分にとって、
そうしてそれが線路をまたぎ越えるために造られたものだという事には全然気づかず、
そうして脅迫めいた響きを感じさせる言葉は、無かったのです
そうすると、心の底から答えが返ってくる。
そうすれば結局おんなじこった
そうそう、そこにカーソルをあわせて
そうそう、腰のところに挟むの。
そうだ、あのシール。あのシールならまだ残っているかもしれない。
そうだ、それにもう一つ違いがある。
そうだったかなあ。
そうとしか考えられない
そうなるとあとは時間の問題だった。
そうなる理由は分かっていた。
そうやって指を組み直しても、話は進まないよ。
そう思いながら、リビングへ向かった。
そう思ってかまわないと思う
そう思ってしまうほど誰も知らなかった。
そう説明されたけど納得できない
そこそこ良い車買えちゃうくらいの金額
そこで、「よし、お父さんの鉄砲をおろして、打ってやれ。
そこで、ズルスケはすぐさまガン狩りをはじめました。
そこで、僕らはチャンネルを止めた。
そこで、牧師館の肘掛け椅子に腰を下ろして、読み始めました。
そこではなお世界が真に一つの矛盾的自己同一的現在として自己自身を形成するとはいわれない。
そこでは世界の生産様式はただ記号的に表現せられる、即ち数学的である。
そこでは主として自然的対象界が問題であり、人間の世界、歴史的・社会的現実は問題でなかった。
そこでは個物はなお真に表現作用的でない。
そこでは環境は与えられたものでなく、作られたものであるのである。
そこでは私の行為的直観とは科学的実験ということである。
そこでまた常識は経験の拡大によって、言い換えると、
そこでやむを得ず、色んな便法が講じられることになる
そこで主観といえば意識と解される、知るものは意識の作用であるといい得るからである。
そこで二人はやっと安心しました
そこで常識は非日常的なものの経験によって動揺させられる。
そこで料理人は転手古舞で、材料の吟味はもとより、
そこで縄跳びの縄の役目をつとめるのが、つまり言葉なのだが、
そこで考え出したのは、道化でした
そこにあるとは世界においてあるということであり、世界はさしあたり環境を意味している。
そこには、あの生徒がいた。
そこにはいつも無限なる方向があり、無限に幻想的でなければならない。
そこにはどこまでもミトス的に我々を抑圧するものを否定し行かねばならない。
そこにはもう春の香りが満ち満ちていたのです。
そこには判断論理の媒介というものが、含まれていなければならない。
そこには因果的に過去からの必然として、また合目的的に未来からの必然として相対し相働くのではない。
そこには既に矛盾的自己同一として歴史的形成作用が働いていなければならない。
そこには既に行為的直観が含まれていなければならない。
そこには時の瞬間が否定せられると考えられる。
そこには生活における有用性を離れて、知識のために知識を求め、
そこには直観的に与えられるものが否定せられると考えられる。
そこには絶対の過去と未来との対立がなければならない。
そこには絶対否定的転換がなければならない。
そこには総企画的なものがなければならず、
そこには自己自身を否定することによって、真の自己を見出すのである。
そこには行為的直観が失われるとすら考えられる。
そこには逆に世界が世界自身を証明するということができるであろう。
そこにマキァヴェリ的なシュターツ・レーゾンの根拠がある。
そこに主観の概念とは区別される主体の概念の本来の意味がある。
そこに作ることが見ることである、表出即表現である。
そこに個人の主観的な自由は否定されて、
そこに個物と世界とが対立する。
そこに多と一との矛盾的自己同一として我々が含まれている世界が、
そこに客観的認識の世界があるのである。
そこに対立するものの統一、理論と実践との弁証法的統一が存在する。
そこに弁証法的論理があるのである。
そこに我々の意識作用はどこまでも当為的でなければならない所以のものがあるのである。
そこに我々の生命があるのである。
そこに我々は我々の生命をもつのである。
そこに既にいった二つの社会に同時に属するという人間の根本的性質が認められる。
そこに時が消される立場がなければならない。
そこに時の現在が永遠の今の自己限定として、我々は時を越えた永遠なものに触れると考える。
そこに永遠なるものの自己形成即ちイデヤ的形成の契機が含まれていなければならない。
そこに無上命法の根拠があるのである。
そこに理想主義の根拠があるのである。
そこに生物的種との区別があるのである。
そこに真なるものが実なるものである。
そこに真に主体が環境を脱却するということができる。
そこに矛盾的自己同一的に一つの生産様式というものが出来るかぎり、個物が生きるのである。
そこに私のいわゆる行為的直観の立場があるのである。
そこに科学が常識を超えるものとして要求されるのである。
そこに科学的知識というものが成立するのである。
そこに絶対現在として歴史的世界成立の原理があるのである。
そこに見ることが働くことであり、働くことが見ることである、即ち構成的である。
そこに道徳的ということが、即ち宗教的ということであるのである。
そこに金文字でこう書いてありました
そこに非合理的なものが存在するところから、科学は実証的であることを要求されるのである。
そこのかどを左にまがって
そこのティッシュ取って
そこはすぐ廊下になっていました
そこまでする必要があるかは疑問
そこらへんはマネしなくていいのに
そして、いつもは、お父さんのほかは、誰も腰掛けてはいけないことになっていました。
そして、とにかく前世からの因縁とでもいうのでしょうか、
そして、スーパーの帰り道、僕は君と会った。団地の下で。
そして、人世観なり世界観を描いたというのです
そして、会場を埋める人々の顔を眺めながら、僕は出口に向けて歩いていく。
そして、僕らは公園の中でいくつかのものを見つけた
そして、句会を開いたり、
そして、直線の先、箱の四分の一くらいから穴が空いている。
そして、話をしていてわかったことがある。君は大して変わっていないし、僕も大して変わっていないということ。
そして、誰かの話し声が聞こえた。
そして、起きている事態に自覚を持ったとき、もう遅かった。
そしてうしろからは、旦那あ、旦那あ、と叫ぶものがあります
そしてそこが哲学の元来の出発点であり、哲学は現実から出立するのである。
そしてその点の認識が哲学にとって大切なのである。
そしてその点の認識が哲学にとって肝要なのである。
そしてその点の認識が哲学にとって重要なのである。
そしてそれが歴史的生産的世界の成立の条件とならねばならない。
そしてそれが現象のうちに客観的に現れる限り、価値も科学の対象となるのである。
そしてそれは、科学と技術においてのみでなく、すべての文化と行為において見られる関係である。
そしてそれはどこまで行っても矛盾である。人間に至って矛盾の極に達する。
そしてそれはまた逆に矛盾的自己同一的に世界が唯一的なればなるほど、個物は個物的となるということができる。
そしてそれは人間がつねに環境においてあることを思うと当然のことであって、
そしてそれは個人の自由な精神の活動に俟つのである。
そしてそれは知性が自律的であることによって可能である。
そして与えられる答えについて論理的に思考し、これによって現象を合理的に把握してゆく。
そして作られたものから作るものへとして、社会の経済的機構が発展して行く。
そして動物においても然るが如く、それが作られたものから作るものへとして、創造的形成的なるかぎり生きた種であるのである。
そして技術的知性の特徴は、身体の器官とは区別されるかような道具を作るところにある。
そして次に常識は社会的な知識である。
そして猟師のもってきた団子をたべ、
そして玄関には西洋料理店、山猫軒という札がでていました
そして生物的生命といえども、個物の生死ということがなければならない。
そして知性はカントの意味においてアルヒテクトニッシュである。
そして硝子の開き戸がたって、
そして社会における慣習が法的な強制的な性質をもっているように、
そして自律的といわれる知性も、それ自身技術的であり、固有の道具をもっている。
そそらないキャンペーンの通知がひっきりなしに届く
そちらから頼んでもらえないか
そっとしといてやれよ
そっと受けとめて作り笑顔を浮かべる
そっと階段をのぼった。
そのあと母親が外に出てしまったこと、夕方まで母親が帰ってこないだろうといったこと、そういったことを話した。
そのうち改悪されるから急げ
そのことは合理性に対する要求を示している。イデーなしには実験することができぬ。
そのつどチームスタイルに適応することで、息の長い選手になれた
そのとき、私は力尽きた。
そのときの玉座は、いま京都市の手で史跡として保存されていますが、
そのときはそれに応じて我々の思想を変え、新しい思想をもって更に現象に問いかける。
そのときテレビからはドラマが流れていた。一昔前のドラマ。
そのとき合理性と実証性とは弁証法的関係にあるといわれるのである。
そのほうが、ずっと楽だと思えたから。
そのような充実感は少しも無く、
そのアイスのオリジナルのキャラクターだった。
そのアイスもいつも買っていたから。
そのシールを集めていたわけではなかった。
そのソフトは半年前にリリースされたよ
そのトリック、無茶ありすぎだろ
そのヘッドスライディング、意味ある？
その一々が自己たるを主張し要求するといってよかろう。
その一般化の作用によって作られる概念は、
その上に写真が一枚、ぽんと置かれている。
その会に出入りし、話の仲間入りをしております
その写真には、わりに顔が大きく写っていたので、
その可能性が一番高いから準備しておく
その合理性は実証性を離れてなく、その実証性は合理性を離れてない。
その均衡から習慣が生まれ、それに従って常識が作られる。
その均衡が破られるとき、常識もまた動揺させられる。
その場にひざまずき、泣きじゃくった。
その場合、答えは必ずしも最初の思想と一致しないで、むしろこれを否定することもあろう。
その夏、どこかに行く計画はない。
その失恋が薬となるか毒となるか。
その子の背中を見つめることしかできなかった。
その子供が大勢の女のひとに取りかこまれ、
その存在は、客観化された場合、もはや本来の存在でない。
その存在は自己の譲渡によって自己が自己の前に投射した客観に専ら相対的であり、従って真の主観性を失っている。
その少女はアメリカから一歩も外に出たことがない
その常識が破られるところから特に精神的といわれる文化が出てくる。
その底にひそんでいる重大な悲劇に気がつかない傾向があるようだ
その底に一を考えることもできず、また多を考えることもできず、
その当時の流行の最先端のカッコをしている若者だった。今見ると、古臭さばかりが目立つカッコだった。
その後、父は「あまり欧米に心酔するのはよくない」
その情報は必要だったのだろうか
その扉の向こうの真っ暗闇の中で、
その技術をも手段に化し得るものとして真に独立である。
その提案に魅力を感じる
その日、彼の家を訪れた。
その日から、不安がつのっていくばかりだった。
その日のお説教のところを開いて、窓際のテーブルの上に置きました。
その日はあいにくの雨だった。
その日もそうだった。賽銭のように無造作に五百円玉が置かれていた。
その時だけ威勢のいいこと言ってるだけ
その時ふと後ろを見ますと、
その根底において物を作ることによって行為的直観的に把握し来ったものである。
その根拠がいかなるものであるかを反省することなく、
その極、物理的空間という如きものを考えれば、物力は空間的なるものの変化とも考えられる。
その特殊性を失って単なる一般となるということではない。
その犬の眼ぶたを、ちょっとかえしてみて言いました
その理解が我々の真の常識、また真の良識でなければならぬ
その環境に即したものが生物的生命の世界である。
その白熊のような犬が、二匹いっしょにめまいを起こして、
その目的・手段の関係における階層構造を考えねばならぬであろう。
その知識をすでに知っている部分の知識に附け加えることで問題がなくなるというような関係にあるのでなく、
その硝子戸の裏側には、金文字でこうなっていました
その立場からのみ歴史的生命の世界を見ることは、抽象的たるを免れない。
その肯定は否定によって媒介されたものでなければならぬ。
その背後に一を考えることもできない、多を考えることもできない。
その自己矛盾に徹することである。
その芸風で長年続けてるんだから、たいしたもんだ
その行為的直観的なる核を除去すれば形式論理的となるのである。
その言い間違いはないでしょ
その証拠には、この子は、両方のこぶしを固く握って立っている
その迷信は、しかし、いつも自分に不安と恐怖を与えました
その逆に世界が世界自身を形成することが個物が個物自身を形成することである。
その適応の最も単純な仕方は本能である。
その釈明は無理がありすぎ
その鏡には、部屋中のものが、ほとんど全部映って見えました。
その間、僕らに会話はなかった。画面に集中していた。
その間には単に主体的立場から考えられる相互否定的対立以上のものがなければならない。
その際、必然性は可能性の否定的媒介を通じて真の現実性に達するのであって、
その際その常識の根拠、一つの常識と他の常識との論理的関係は反省されていない。
その頃、君とあまり話をしていなかった。
その食事の部屋は薄暗く、昼ごはんの時など、
そもそも先行条件として、
そもそも戦略なんてなかった
そもそも開発する人がいない
そりゃそうだろうな。
そりゃそうだろとしか言えない
そりゃよかったなぁ。
それ、おなかが空いたろう、自分たちにも覚えがある、
それ、はたからすると恋人だよね。
それか、トイレットペーパーのなくなった放課後のトイレ
それから、聖書を開いて、これも説教集のそばに置きました。
それからここをひっこして、つぎは、
それか僕の後ろの空の木箱、もしくはその先の君の拡大写真に。
それが、ひどく汚い部屋の片隅で、小さい火鉢に両手をかざし、今度は笑っていない
それがいかなる道筋を経て出来てきたものであるか、
それができたら苦労しないって
それがサテンのドレス？
それがジンテージスである。
それが個々のもの、特殊的なものを全く無視するかのように考えることは正しくない。
それが出現すると、まず空が暗くなった。はじめは誰も気にしなかった。
それが常識や科学を否定することは却ってそれらに媒介されることであり、
それが意識面的形成的に、即ち論理的に具体的一般者ということができる。
それが我々の性格とか個性とかいうものである。
それが我々の概念的知識の本質であるのである。
それが我々の生活にとって基礎的に重要なものであることはいうまでもないであろう。
それが文化的過程である。
それが案外に実用品だった事を、二十歳ちかくになってわかって、
それが歴史的世界の生産様式である。
それが歴史的創造の生産様式である。
それが歴史的種と考えられるものであり、即ち種々なる社会である。
それが特殊科学とか個別科学とかといわれるのもそのためである。
それが環境がどこまでも自己否定によって主体的となるということである。
それが真の具体的論理の立場であろう。
それが自己を行為の立場から分離するのも、
それが過去から未来へということである。
それが過去から未来へと動き行くということである。
それが開いたものになるのは知性の立場においてであり、
それぐらいの遅れなら我慢できる
それこそ、鳥のようではなく、羽毛のように軽く、
それぞれの社会にそれぞれの常識がある。
それって臆病って気がする。
それで、どうだったんだ。
それでこそ天才のなせる技よ
それでは時というものの成立しようはなく、瞬間というものもなくなるのである。
それでは自己というものがなくなることである、自己が単なる一般となることである。
それでもよかった。
それでも反省と検証はもっと大切だ
それで多と一との絶対矛盾的自己同一として、自己矛盾によって自己自身から動き行く世界は、いつも現在において自己矛盾的である。
それで終わり。掃除機のスイッチを入れて埃を吸い込むように、みんな消えていった。
それで良し。
それともサラダはお嫌いですか
それどこに書いてある？
それなら、楽だ、しかし、人間というものは、皆そんなもので、
それに、あんまり山が物凄いので、
それには何か科学の科学としての立場においては不可能であるというものがあるのでなければならぬ。
それには懐疑がないが、科学には絶えず新たな懐疑がある。
それによって却って真に個人にも民族にも仕えることになるのである。
それによって却って真に行為と結び付くことになるのである。
それによって新たな物が生まれる、新たな世界が生まれるということである。
それによって真の文化が成立するのでなければならない。
それに僕はそれなりの年齢だった。夏休みが空白であることを納得できるほどの年齢。
それに田舎の昔気質の家でしたので、おかずも、大抵決まっていて、
それに相応する有機的な知識であることに基いている。
それは、その子供の姉たち、妹たち、それから、従姉妹たちかと想像される
それは「自然的光」によってすべての人間に知られるものであって、
それはこれに対して十分に適応することができぬ。
それはすでに技術的な我々の経験の発展にほかならない。
それはすべて形成作用のあるところに認められる関係であって、形成作用は表現作用であり、
それはそうだ
それはそこに実在の創造的な生産様式が把握せられるということである。
それはただ絶対矛盾的自己同一の現在の自己限定としてのみいい得るのである。
それはただ記述しあるいは説明することに努め、価値判断はそれの外にある。
それはだいぶの山奥でした
それはどこまでも論理性をもったものでなければならない。
それはどこまでも超越的なるものが
それはね、枕元に立たれてもおかしくないですよ。
それはひとつの技術的な形である。
それはまたいつかは変じ行くもの、亡び行くものでなければならない。
それはまたどこまでも作られたものとして、変じ行くものであり、亡び行くものである、有即無ということができる。
それはポジティブというより現実逃避だよ
それはレヴィ・ブリュールの如く論理以前ということができるであろう。
それは一方、すでにいった如く、ある閉じた社会に属する人間に共通な知識を意味する。
それは予想がついた、僕も一緒だったから
それは人が自らのものとして考える文化に対する態度そのものであった
それは人間の社会的構造とは異なったものである。
それは何よりも真理に深く関心している。
それは作られたものから作るものへという歴史のイデヤ的形成の契機として、
それは作られたものから作るものへとして、どこまでも歴史的自然の形成作用ということができる。
それは僕らの責任だぜ
それは前の意味における常識と区別して特に「良識」と称することができる。
それは単なる断言であって探求ではない。
それは単に了解の対象と考えられるが、どこまでも我々に対するものが表現的に我々に迫るということ、
それは反省的知識のために主体が自己を譲渡して対象としたものに過ぎず、主体そのものはどこまでも内面的な存在である。
それは否定を経て現れてくるのである。
それは哲学に対してのみでなく、常識に比してすでに抽象的であるといわれるであろう。
それは唯心論でもなく神秘主義でもない。
それは因果論的に過去から決定せられる世界ではない、即ち多の一ではない。
それは場所代だと割りきる
それは多の一としても、一の多としても考えられない世界でなければならない。
それは客観に対する主観の如きものでなく、客観に媒介されたものとして主体である。
それは常識が特に行為的知識であることと関係しており、
それは常識が社会の有機的な関係と結び付き、
それは形成的主体が環境を離れることであり主体が亡び行くことである、イデヤがイデールとなることである。
それは従来の物理学においてのように、不変的原子の相互作用によって成立する、即ち多の一として考えられる世界ではない。
それは感情的な主観的な評価を排して、物を飽くまでも知的に客観的に把握しようとする。
それは我々が創造的世界の創造的要素として、
それは我々の身体的生命を否定するのみならず、
それは我々を生かしながら我々を奴隷化するのである、我々の魂を殺すのである。
それは或る家族、或る部落、或る国というが如き、
それは批判的精神の出現を意味している。
それは文化発展によって減ぜられ行く矛盾ではなくして、
それは時の空間でなければならない。
それは本人に聞いてください
それは構成することによって適応する知性の産物である。
それは機械的でもない、合目的的でもない、しかしてそれが真に論理的ということである。
それは機械的に働くのではなく、合目的的に働くのでもない。
それは武勇伝とは呼ばない
それは歴史的過去として我々の個人的自己の生命の根底に迫るものでなければならない。
それは決してばらばらなものでなく、それ自身の仕方で組織されたそれ自身の斉合性をもっている。
それは決して目的の言葉において説明するものではない。
それは物の因果関係を研究するか、およそ因果性とは何かということについては反省しないのである。
それは狂気と区別がつかない
それは現実。でも、全てが僕の頭の中の話でショーケースの中を見ているみたいだ。
それは生物的身体的形成たるに過ぎない。
それは知らなくていいです
それは知性が身体に束縛されないで自律的であるところに由来している。
それは知性の自然的な感覚に属している。
それは知識の所有であるよりも所有への行程であり、従って哲学することを措いて哲学はないのである。
それは社会というものが動物の本能的集団と異なり、
それは私と同じく個別的なものであり、そして環境は一般的なものである。
それは科学が合理性と実証性、あるいは論理性と経験性から成るということを意味している。
それは科学的研究の発展にほかならないといわれるであろう。
それは絶対に超越的でなければならない。
それは絶対の断絶の連続ということでなければならない。
それは絶対矛盾的自己同一として、一切がそれによって成立する一でなければならない。
それは絶対矛盾的自己同一の個物的多として絶対の矛盾的自己同一たる永遠の現在の瞬間となるというにほかならない。
それは自己の保存とか種の保存とかという主観的な欲求と客観的なもの環境的なものとの統一を示している。
それは自己矛盾的に自己自身を形成し行くと考えられる世界である、即ち生命の世界であるのである。
それは行為的直観の現実からであり、
それは親がいないときの決まりごとだった。お昼ご飯代わりの五百円玉。
それは逆に無数なる個物の表現作用が絶対矛盾的自己同一的世界の無数の仕方においての自己表現といわなければならない。
それは過去と未来が現在において相互否定的に結合した世界である。
それほど安いわけじゃないけど買いやすいお店
それまでじっと待機していてください
それよりさ、どうだった？
それらの形はそれらの生物の本能を表現すると共に、生活する環境を表現している。
それらは器官と呼ばれ、器官とは道具のことである。
それらを新たに自己のうちに生かすことによって、哲学は真に現実的になり得るのである。
それら物理的、生物学的、心理的現象を一定の関係において
それをただ科学の前段階、低い程度の科学とのみ見ることは、
それを否定することができないまでに自己の生命の根柢に迫るのである。
それを意識的というのである。
それを気にせず話ができるほどの年齢でもなかった。
それを生物的生命的といったが、人間に至ってもそれを脱するというのではない。
それを用いる人間の意欲に依存し、そしてこれは彼のもっている価値の尺度に依存する。
それを立場というならば、それは哲学における唯一の立場である。
それを聴く身にもなってほしい
それを見て女子たちが集まってきた。
それを釣って楽しませるようなところもありました
それ以上の理由はない。
それ以上の詳細は明らかにしなかった
それ以前の合理主義の哲学即ち一切のものが純粋に合理的に演繹され得るとする思想に対して、
それ故に哲学が全体の学であるとすれば、
それ故に哲学は懐疑から発足するのがつねである。
それ考察というより二次創作だから
それ自身によって独立せるものとして逆に我々を限定する、我々は物の世界から生まれるといったが、
そろそろネットで解約できるようにしてくれ
そろそろ会社へ行く準備をするか
そろそろ冷やし中華の季節
そろそろ切るぞ？
そろそろ新しい手帳を用意する時期だ
そろそろ落ち着くと思ってたのにまだ続いてる
そろそろ部屋の掃除をするか
そろそろ鍋が食べたくなってくるころだな
そんじゃ練習すませて、帰ろっか。
そんなくすぐりを狙って原作者は芝居を書いたのではなかった
そんなことしても傷口が深くなるだけ
そんなことするメリットはほとんどなかった
そんなこと未練がましく繰り返してさ。
そんなにおなか出してると冷えてこわすよ
そんなに怒るとは思わなかった
そんなに欲しいんなら、息を殺して待ってればいい。
そんなに都合悪い情報なのか
そんなに飲んじゃって大丈夫？
そんなのお店の人がやってくれるでしょ。
そんなのインチキに決まってるだろ。
そんならこれから火を起こしてフライにしてあげましょうか
そんな事情を一切無視して、
そんな余裕ないって
そんな内容のメールが、何件も来ていた。
そんな口の利き方していいのか？
そんな度胸があったらこんなことになってない
そんな気取ったやつなら、から揚げ弁当でも買ったほうがマシ
そんな演出意図、誰もわからないよ
そんな生活してたら体こわすよ
そんな考え方もあるのかと驚き、少しやる気出てきた
そんな薄着で外に出たら体がビックリするぞ
そんな言いわけ通用するか
そんな運び方じゃ絶対こぼれるって
そんな馬鹿な意味ではなく、
ぞっとして、顔を背けた。
たいしたパスでもないのにキラーパス言うな
たいして手間のかかるものでもないです
たいそうなこと言っといて金もうけしか考えてない
たい焼きをふたつに分け、頭の方を渡した
たき火で遊んじゃだめだよ。
たくさんのご応募ありがとうございました
たくさん農薬使ってそうでこわい
たこ焼きの焼き加減で言い争い
たしかに今日は涼しいな
たしかに言われてみると、そんな気もする
ただ、その日は違った。僕らは話した。夏休みで辺りに誰もいなかったからだと思う。
ただ、ところどころ見覚えのある名前もある。
ただ、どこか馴染みがなかった。関わりもなかった。
ただ、何かを言う代わりに、僕は彼らの方に顔を向けた。
ただ、作られたものとして既に環境的となったもの、しかして作るものを作るという力を有せないものが、主体から遊離した文化である。
ただ、僕の指の間にあるタバコは違う。これはあの時にはなかった。
ただ、僕は何か言いたくなった。
ただ、残された人々は何もしなかったわけではない。
ただ、顔に醜い皺を寄せているだけなのである
ただしそうすると、下の句が耳遠くなって、意味の通りが悪くなる
ただそれが基準的な形をもったということである。
ただそれは作られたものからというに即するが故に、環境的といわねばならない。
ただの加齢による衰えでしょうね
ただの愚痴なんで真剣に受けとめる必要はないですよ
ただの要請で強制ではない
ただグラウンドを歩き回ってるだけでボールにさわっていない
ただレンズの確かさとかピントの正しさだけを頼みにしていたのでは、
ただ一つ「古今集」の編集者の一員であった紀貫之の歌に、
ただ一つの例外があっても法則は否定され改変されねばならぬということは、個物の力を示している。
ただ実用の見地あるいは政策的立場に立つ限り、科学の求める客観的知識に達し難い。
ただ消極的に環境に適応してゆく場合、生命は萎縮してしまうのほかない。
ただ無媒介的に、単に受働的ないわゆる直観から直観へと移り行くことを意味するのではない。
ただ環境から因果的に物が出来るというのでもない、また単に主体的に潜在的なるものが顕現的となるというのでもない。
ただ白紙一枚、そうして、笑っている
ただ空しく流れているだけなのだから
たった千円ちょっとで至福の時がすごせる
たっぷりの太陽を浴びて育つ無農薬の野菜
たて置きにしたら倒れそうで怖い
たとえば、私がこの写真を見て、眼をつぶる
たとえ話というのは、わかりやすくするためではなく、都合のいい理屈に落としこむために使われる
たのしみ半分にいつしか歳月を経てしまいました
たび重なる守備のエラーに監督の顔はゆがんだ
たぶん、それは本気で好きになったことがないんだよ。
たまごサンドは安くて手軽に作れてよく食べます
たまには好きなことやらないと続かない
たまには新書でも一冊読みきるか
たまには違うコーヒーでも飲んでみるか
たまにシチューを食べたくなる
たまにメロンパンを食べたくなります
たまに塩ラーメンを食べるとめっちゃうまい
たまに無性にクレープを食べたくなる
たまに食べたくなるけど、ひとくち食べたらあまりのまずさに後悔する
たまに食べたら思いのほかうまかった
ためしにいくつか作ってみよう
ためしにこの歌手の歌を聴いてみた
ためしにやってみたら、ハマるほどではないけど続いてはいる
ためしに一回だけやってみる
ためしに使ってみたけどなかなか便利だ
ためしに土鍋で炊いたらうまかった
ためらうくらいなら突き抜けたほうがいい
ため息をつくと、男子たちは散っていった。
たんまりメモリ積んでるのになんか遅い
だいじょうぶ、まだチャンスはある
だいじょうぶ、彼なら許してくれるよ
だいじょうぶ、心配するな
だいぶ山奥の、木の葉のかさかさしたとこを、
だから、ひとりで泣いていたんだ。
だからさ、西洋料理店というのは、僕の考えるところでは、
だからそれ、イケメンだから許されるんだよ
だからどうしたって話だろ
だがこっちは、別に凝りも苦心もしていないのだから困るのである
だがしかし彼女の立ち居振る舞いはまさにアルゼンチン人少女のそれだった
だけど、あの時貼ったシールに間違いなかった。
だけど、それじゃあ、だめだよね。
だけど、僕らはテレビの前から離れなかった。
だけど、知った顔は見当たらない。
だけど間違いなく君。
だって、そうでしょう。お父さんは出かけようとして、敷居を跨ごうとしたとき、
だまされたつもりで買って、やっぱりだまされたと気づく
だまし討ちのように小さな文字で書かれている
だますようなことしてたら、築いた信用をすぐになくす
だめだよ、もう気がついたよ、塩をもみこまないようだよ
だめ押しの満塁ホームランで試合の大勢が決まる
だんだんと川との縁が濃厚になり、
だんだん抽選のハードルが高くなっていった
ちっちゃくてカワイイ
ちゃんと、あなたの思いはわかっているんだ。
ちゃんとカテゴリー分けして整理してる
ちゃんとドア閉めてください
ちゃんとプチプチあるし壊れてない
ちゃんとリサイクルされてるのか疑問
ちゃんと自分に向き合わなきゃ。
ちゃんと謝れたら人生やり直せたのに
ちょい足しアレンジで一気にうまくなる
ちょうどいい量よりワンランク多いのを買わせる手法
ちょうどいま電車通りになっているところです
ちょうどその時に、教授が入ってきた。
ちょうどよく信号が青になった
ちょっといいこと言うじゃん
ちょっとした頭の体操にどうぞ
ちょっとのどが痛い、あまりしゃべらない方がいいな
ちょっと外に出てくれないか。
ちょっと外出するときにぴったりの服
ちょっと学校でトラブルがありまして。
ちょっと待ってください
ちょっと待ってよ。
ちょっと甘い物食べたいって時にあると嬉しいお菓子
ちょっと面白いから許す
ちょっと高いシャーペン使ってると手が疲れない
ちょっと高い調味料使うと、やっぱ違う
ちょっと？
ついさっきこれ作ってたところ
ついつい油っこいものを頼んでしまう
ついつい食べすぎてしまって自己嫌悪
ついてた、と君は言う。いる？と僕は聞き返す。ううん、と君は言う。
ついでに手紙だしてきてよ。
つい叫んじまった。
つい最近まで世の中にいたはずで、明日の朝がやってこないなんて考えもしなかった君。
つくづく、つまらない装飾だと思い、
つくづく彼がうちのサッカー部に来てくれたらと思ってしまう
つねに個別的な条件のもとに個別的な主体によって行われる行為にとっても必要である。
つねに開いているタブの数は千をこえてます
つまらなそうにテレビを見てる
つまり、わからないのです
つまり、一から十まで造り物の感じなのである
つまりどういうこと？
つまり自分には、人間の営みというものが、
つまり色だの音だのには目をつぶり耳をふさいで、
つまんでよく見ると、ＵＦＯの絵が書いてある。
つらいことが重なり、恨めしい気持ちになった
つるつるとしたアイボリーのソファーに、腰を下ろした。
てめえら馬鹿か。
でかいのは普通に置き場所に困る
できたてほやほやだよ。
できたて料理をただ無心で口にかっこむ
できるわけねぇじゃん。
ですから、子供のことさえ気にかからなかったら、
でっかいでっかい、ピンクの肉厚なエビ。
では、さようなら。
では、手のひらを見せてください。
では失礼します。
では帰ろうじゃないか
でも、じっと目を瞑って、二十度ほど頭を下げて、記憶の中を探っても、
でも、そうじゃないよね。
でも、ところどころ、ＵＦＯらしき巨大な円盤の面影は残っている。
でも、どこに行くかは決まっていないようだった。
でも、どの話も現実感がなかった。
でも、もちろん、お腹の中では、読みたいだけしか読んでやるもんか、と思っていました。
でも、やけに声に張りがあって、誰かに聞いてもらいたいようでもあった。
でも、スキー旅行は明日だと言うのに、不穏な空気が流れている。
でも、今はどの君もいない。いるのは僕一人だ。
でも、光はいつまで経っても戻ってこなかった。暗闇は続いた。
でも、君の考えていることはなんとなくわかった、想像がついた
でも、女の子と話すのは気恥ずかしい年齢だった。
でも、結局、今は言いつけに従うのが一番だと思いました。
でも、言葉は出てこなかった。
で問題を少しそらして、
と、お母さんは溜息をついて言うのでした。
といい加減なお世辞を言っても、まんざら空お世辞に聞こえないくらいの、
ということがわかって、いささか失望せざるを得ませんでした
という説は聞いた事があるような気がするけれども、
という飛んでもない奇術であることに、
とうとう発言の意味すらわからなくなった
とくに数学が大の得意だった。
ところが、お父さんとお母さんにしてみれば、嬉しがっているどころではありません。心から悲しんでいるのでした。
ところが、これもだんだん吟味していきますと、
ところが、そう日本語に直したのでは、
ところが、です。行ってみると居ないと言うじゃありませんか、そんな人。私があの時話していた人、誰だったんでしょう？
ところが、ガンたちがブレーキンゲに向かって飛んでいきますと、偶然、ズルスケもそこへいっていました。
ところがどうも困ったことは、どっちへ行けば戻れるのか、
ところが素朴な訳者は原文に忠実なあまり、
ところで有機的と危機的とは、社会における均衡と矛盾との関係を意味し、
ところで本能の立場に止まる限り環境は単に閉じたものである。
ところで現実というとき、まず考えられるのは我々の生活である。
ところで環境は私に対してあるものとして普通に客観と看做されている。
ところで科学が行為の立場に立つことは、客観的な知識に達するために必要なことであった。
ところで科学は物の原因を研究するにしても、自己自身の拠って立つ根拠は反省することがない。
ところどころ叫び声のような、うめき声のような効果音が挿入されていることも、不気味で気持ち悪かった。
ところどころ腐りかけた木のベンチ
とさえ考えた事があるくらいでした
とてつもないものを見ているんだと思いながらも、自覚はなかった。
とても助かります。どうもありがとう
とても申し訳なく思っております。
とにかく、おそろしく美貌の学生である
とにかく、どこという事なく、見る者をして、ぞっとさせ、いやな気持にさせるのだ
とにかくはやくいらっしゃい
とにかくタンパク質を取るための料理
とにかく世界観が素晴らしい
とにかく疲れた、足が痛い
とにかく近頃は一行訳すにも、
とりあえずやってみるを続けるといいことあります
とりあえず部屋のもよう替えから始めるか
とりあえず顔洗ってくる
とんでもない欠陥が放置されてた
と心得れば、まず間違いはなさそうだ
どいてくれるかな。
どういうこと？
どういうものが求められるか気にするようになった
どういう目的で晒してるのか不明
どうしたんだろうね。
どうしてこんな珍妙な名前をつけたのか
どうしても、何としても思い出せない
どうしても見えるところに目がいってしまう
どうすんだ、この状況？
どうせたいしたことない割引だろう
どうせまたシステム落ちて中止になるんでしょ
どうせオシャレとはほど遠い感じになる
どうせバグあるからオレは使わない
どうせ僕らには、骨も分けてくれやしないんだ
どうせ復活するんでしょ
どうせ残ってんだろと思ったら売り切れてる
どうぞご一緒に。
どうだ、許せるか？
どうです、戸はもう一分も動きませんでした
どうなってもよかった。
どうにかすきを見つけて逃げなければまずい
どうもおかしいぜ
どうもこうもない。
どうもそうらしい
どうも腹が空いた
どうやったら表示されるようになるのか
どうやら子どもたちに不審者扱いされていたのか
どう考えても、もっと前に規制するべきだったよ
どう考えてもメリットしかない提案だ
どう考えても強い
どう見たってフェイクニュース
どう見たって一人ではできないことなのに、俺がやったと言いはる
どう見ても赤字だろうにひっそり続いているネトゲ
どこかから見られているような気がする。
どこかで聞いた名前だな
どこかへ行ってしまったくらいの山奥でした
どこからこの匂いがするんだろ？
どこか世界の外にあって孤立的であるに反して、主体は主体に対して主体であり、従って元来社会的である。
どこか怪談じみた気味悪いものが感ぜられて来るのである
どこか遠くの世界、画面の向こうのニュースキャスターが読み上げるニュースのように別世界の話だった。
どこにでもありそうなＵＦＯで、さっきのアニメに出てきたＵＦＯとは違う種類のＵＦＯだった。
どこに嫉妬する要素があるのか
どこに現実の矛盾があるかを知る時、真に我々に対して与えられたものを知るのである。
どこまでもかかる立場から歴史的に発展し来ったものでなければならない。
どこまでもこの世界を越えたものでなければならない。
どこまでもポイエシス的に、実践的に、真実在に肉迫し行くことである。
どこまでも与えられたものは作られたものとして、即ち弁証法的に与えられたものとして、
どこまでも主体が生きるには、主体が更生して行かなければならない。
どこまでも主体と環境とが相対立し、主体が自己否定的に環境を、環境が自己否定的に主体を形成する。
どこまでも作られたものから作るものへと動いて行く。
どこまでも創造的ということは、いつも未来からということであろう、つまり過去からということはないのである。
どこまでも多と一との相互否定的な絶対矛盾的自己同一の世界にして、
どこまでも無限進行でなければならない。
どこまでも自己矛盾的に自己自身を越え行かなければならない。
どこまでも自己自身を限定する無数なる個物の相互否定的結合の世界と考えられねばならないということである。
どこまでも行為的直観的に実在を把握し行くことでなければならない。
どこまでも集団的ではあるが、個人が非集団的にも働くということが含まれていなければならない。
どこまで行ってもかかる立場を脱するものではない。
どこまで進化するか想像つかない
どこもクイズ番組ばっかだなあ
どこも値下げで買うタイミングに迷う
どこらへんを？
どこをいじったら動くんだ
どこ行っても高層マンションの建設現場を見るなあ
どだい、それは、笑顔でない
どちらが得したのか意見が分かれる
どっちでもいいよ
どっちでも起こる事は確認しています
どなたもどうかお入りください
どのくらい眠ったのか、自分でもわかりませんでしたが、
どのグループに入っても勝てそうにない
どのチャンネルも違う番組なのに、どこか似ていた。面白そうではなかった。
どのプログラミング言語も一長一短だ
どの作品も最終回はしんみりする
どれだけの人が貧困に苦しんでいるのかわかってなさそう
どれだけ成績が優秀でも失言が多くて困る
どれもよく見かけるもので、僕らが求めるような何かではなかった、大したものではなかった
どれも変わっていない。公園の中の遊具や設備は昔のままだ。
どれも昔からあるもので、どこにでもありそうなものばかりだった。
どんどん改悪するなあ
どんなにつぎこんでも目当てのキャラが出ず無言になっていく
どんなに勉強しても、まだまだ知らないことが多い
どんなに良いハードがあってもソフトがそろわないと意味がない
どんな夢を見ているのだろう
どんな時も笑いあおう
どんな消費行動でも情報を集めようとしてくる
どんな相手でも敬意を持って戦うだけ
どんな表情も無い
なぁ、わかってくれよ。
なあに戻りに、昨日の宿屋で、山鳥を十円も買って帰ればいい
なお多の一であるということである。
なお真に作られたものから作るものへではなくて、作られたものから作られたものへである。
なかなかお話が動かない
なかなかバスが来なくてバス停は険悪な空気になった
なかなか強気な価格だな
なかなか思い通りにはいかないな
なかなか攻めたデザインだな
なかなか正解が見つからない
なかなか面白そうなプロジェクトだ
なぜあんな奴らに勝てないんだ？
なぜここまで自信あるのかわからない
なぜって、少年としては、一ページか二ページぐらいしか読むつもりはなかったのですから。
なぜなら、最高の友人は彼しかいないから。
なぜなら両者の差異は単に知識の内容に関するのでなく、
なぜ床に座ってしまうのか
なにか知ってたら教えてくれ。
なにも感じないってなら、それまでなんじゃない。
なに考えてたっけ。
なに食べたい？
なるほど、それは盲点だった
なるほど、なに言ってるのかわからん
なるほど、何言ってるのか全然わからん
なるほど、確かに便利な機能ですね
なるほどそれで一応の意味は通じても、
なるほど立派な青い瀬戸の塩壺は置いてありましたが、
なんかここ、電波悪いんだよねえ
なんかの撮影かな
なんかもう、くたびれちゃったよ。
なんかもう何も言えない空気になったな
なんか詐欺っぽいね。
なんか話したいことあったんじゃないの。
なんか馬鹿らしくなっちゃった。
なんだ、その意味深長なせき払いは。
なんだかうまくいきそうな気がしてきた
なんだか気持ち悪いね。それが君の感想だった。
なんだか遠い昔のようで懐かしく感じます
なんだそりゃ？
なんだてめえ。
なんだよ、ホントに。
なんだよその言い方は。
なんてこった。
なんてドラマチックな結末だろう
なんて不用心なんだ。
なんて言われたんだ？
なんでこうも商売ヘタなんだろ
なんでこのロボット、初対面なのになれなれしいんだ
なんでこれとコラボすんだろ
なんでこれをオススメ動画に持ってきたのかわからない
なんでこんなに差がつくんだろ
なんでこんなわかりやすいウソつくんだろ
なんでこんな会社を買収したんだろ
なんでこんな値段で売っているのかわからない
なんですき間から出てこないんだ
なんでそこまでして遊びたいのかわからん
なんでそんなに自信に満ちあふれてるの？
なんでそんな無茶すんの。
なんでなんだよ。
なんでなんだ？
なんでもいいから歌を聴こう
なんでもおいしいと感じる
なんでもっと違うところにお金使わなかったんだか
なんでもないって、そんなことないでしょ。
なんでも抹茶味にすればいいってもんじゃないよ
なんでも玉子でとじるの禁止
なんでも自己責任にするのはやめたほうがいい
なんでゲームやってるのに怒られてんだろ
なんでフリーにさせてるんだ
なんで墓参りに来なかったんだ。
なんで売れてるのか今でもわからない
なんで途中にラップ入れんの？
なんというか、すごい矛盾を感じる
なんとかギリギリ間にあった
なんとか平均点を超えてひと安心
なんとか言ってやってくださいよ。
なんとか面白いことを言おうと必死
なんとなくそれっぽいこと言ってるだけ
なんとなく予想できたことで、がっかりすることではなかった
なんとなく惰性で見ちゃうんだよね
なんの不自由もなく使えてます
なんの問題もないな
なんの考えもなしに。
なんも思い入れなかった
においがおかしいと思ったら口にしない
にらみをきかす存在だ
にわかファンが大勢いたのに、今では見る影もない
ぬれた手で握手しちった。
ねぇ、家に帰ろう。
ねえ、あれが噂の？
のちにそれはただ旅客が線路をまたぎ越えるための、
のんきに昼寝してばかり
はい、分かりました。
はいはい、分かったから。
はいはい。
はじめ、君はおにぎりを遠慮した。だけど、お腹が空いていたようで、僕からおにぎりを受け取った。
はじめからその態度なら納得したのに
はじめたての筋トレはきつい
はじめの紳士は、すこし顔色を悪くして、
はたしてこの意見は上に届いているんだろうか
はたしてイヌやネコの気持ちを特定できるのだろうか
はっきりいってすでに崩壊してる
ははっ、予約すらさせてくれないんだぜ
はやくいらっしゃい
ぱっくりと大きな口を開けている。
ぱっとしない曲だけど、歌はもったいないくらいに上手い
ぱっとリモコンを手に取った。
ぱっと見は面白いけど使い道ないな
ひいき目にみても使いにくい
ひじの故障には気をつけないといけない
ひたいの汗をぬぐって一息つく
ひたすら失敗しないようにするのも疲れて損する
ひとえに資金面で不利があったのは事実だ
ひとが他の人間を形成してゆく教育の如き場合はもとより、
ひとつずつ取り組んでこなしていく練習
ひとつの現実として現実の中にある人間が現実の中から現実を徹底的に自覚してゆく過程が哲学である。
ひとに慰められることなんて、めったにないけどね。
ひとの別れ話なんて聞くもんじゃないな。
ひとりで鍋、ひとりでタコパ
ひとりになるのもいやで、とりあえず現状維持。
ひとり哲学のみでなく、すべての精神的文化は、非日常的なものの経験あるいは
ひと昔前のプロ向けの機材が今や個人でも手が届く価格になっている
ひと言ふた言あるでしょ、なんか。
ひどいのに、なんでいい話みたいになってんの？
ひどい味だ、洗剤でも入ってるのか
ひまわり油を使って揚げてみました
ぴかぴかする鉄砲をかついで、白熊のような犬を二匹つれて、
ふざけて出品したらガチで売れてビビる
ふたつの課題をいっぺんに解決するアイデア
ふたりは泣き出しました
ふだん下着で寝てっから、違和感あるな。
ふてくされて投げやりになるのをおさえる
ふと、人の声が聞こえる。
ふとしたきっかけで、ささいな思い出が鮮明によみがえる
ふとんをかぶって目を閉じるとすぐ眠る
ふと漢字を思い出せなくなって、カタカナでごまかす
ふりかけはご飯の他にもいろいろ使える
ふりかけは色んな種類があって目移りする
ぶつぶつと独り言を言う人もいれば、じっと無言のまま円盤を見つめている人もいた。
へい、いらっしゃい、いらっしゃい
へい、ただいま。じきもってまいります
へえ、こういう字なんだ
へえ、ギョウザ作るとき皮から自作するんだ
へえー、これも手作りできるんだ
べつに、軽く話しただけ。
べつに目的もなにもない会合で、ただ昔物語りをして、
ほとんどの名前に見覚えがない。
ほとんどの家が知らない名前だ。
ほとんど自分に絶望を感じるのでした
ほら、うっすら笑ってる。
ほら、保存料たっぷりの弁当だよ。
ほんとにまずいなら監督交代だよ
ほんとに好きなのは別腹だから
ほんとよく頑張ったと思う
ほんとノートパソコンは安くなったよなあ
ほんと眠い時は、眠いという感覚すら薄れていく
ぼんやりと空を眺め、何かが起きているぞと、小さじ一杯程度の興味を上空に向けていた。
ま、今日やっとけよ。
まあ、父の趣味みたいなものでした
まあそれで合ってると思うけど
まあそんな騒ぎの飛ばっちりで、
まあ一種の語呂合せみたいなものであり、
まかない飯は新商品のテストをかねてます
まことにいまわしい、不吉なにおいのする写真であった
まさか、と思ってドアの取っ手を握った。
まさかお宅のアリバイ作りに利用されるなんて。
まさかこんなことになろうとは思わなかった
まさかこんな場所で再会するなんて、思いもしなかった
まさにパワーワード
まさにマテ茶を少しづつすすりながら飲むその姿
まさに宮殿といった風格ある建築物
まさに間一髪、助かってよかった
まじめかよ、とバカにされてもそれが最善
まじめにがんばるだけでも才能だ
まずいパスタをソースでごまかして食べる
まずくなる前に飲みきってしまう
まずくはないけど人を選ぶ味だな
まずそうな店構えだけど、実際食べたら思いのほかおいしかった
まず外に出ることはできなかった。
まず常識が実定的であるに対して科学は批判的である。
まず科学は原因の知識であった。
まず自分から声かけてみれば。
また、いつものメンツが集まった
また、このあたりは、幕末から明治にかけて
また、よそへ行って出されたものも、無理をしてまで、大抵食べます
また、私といっしょに西洋から帰ってここへきた人に
また、自分は、空腹という事を知りませんでした
また、自分は子供の頃、絵本で地下鉄道というものを見て、
またこの人が犯人役か
またすでに亡くなりましたが、民藝を愛し、研究していた、
またそれで満点なのではないかしら、わからない、
またそれを合目的的世界として全体的一の発展と考えることもできない。
またひとつ賢くなった
またガソリンが値上がりしてる
またコーヒーが値上がりしてる
またヘリで迎えに来てもらえばいい
また一声、わん、と高く吠えて、
また万葉時代にさかのぼってみると、
また不正じゃん、罰則を強化しないとなくならないよ
また今日も四球ばかりで観客席からはブーイングが聞こえてきた
また今日往々宗教の目的を個人的救済にあるかに考え、
また価値の秩序をいかに考えるかということは、知識に依存するところが多いのである。
また単に行為を否定した受働的な直覚という如きものは、抽象概念的に考え得るかも知れないが、実在の世界にはないのである。
また我々の身体が運動によって外から知られるといわれる如く、
また新しいアイドルが出てきた
また明日、大学で。
また明日。
また最後の幕で、ある青年が任地を離れてゆくに当たって、
また来たら次も食べたいね
また目的論的に未来から決定せられる世界でもない、即ち一の多でもない。
また相互に媒介するのでもない、生か死かの戦である。
また社会は現存する均衡を維持するために人々が常識的であることを強制するのである。
また科学が一旦行為の立場を否定して純粋に理論的になるということは、
また誤解してしまったか
また身体の器官は道具と見られ得るにしても、
また面倒くさいことがひとつ増えた
まだまだ中ボス程度の強さだぞ
まだまだ品不足で抽選になりそう
まだまだ寒さが残っていた。
まだバグが残ってるな
まだ俺たちは開幕してねえ
まだ寝ぼけてるの？
まだ消えてなかった
まだ消費しきれず山ほど残ってる
まだ無名だが実力は本物だ
まだ知らない自分を探す旅
まだ読んでないのに知ってる前提で話さないで
まちがって発泡スチロール食べたのかと思った
まったく、その子供の笑顔は、よく見れば見るほど、
まったく問題ないでしょう
まったく衰えもしない姿に、鳥肌を覚えてしまった。
まっ白なお皿にのせるだけです
まるでもう、年の頃がわからない
まるでゲームの世界から出てきたみたいだ
まるでドラマのような展開だ
まるで地元のように迷いなく進んでいった
まるで知らない人の葬式のようだ。
まるで自分と話しているように、考えていることが似ていた
まるで近未来の世界そのものだ
まるで隊列を組むようにすきのないディフェンスライン
まるで食いちがっているような不安
まれにみる文理両方をかねた人でした
まわりでデジカメ使ってるの俺くらいか
まわりはみんな、考えることをやめていた
みじめな自分を、それでもいいって、認めてほしかった。
みそ、納豆などの発酵食品は健康にいい
みてよんだものだとわかり、いささか失望した次第です
みなさまふるってご参加ください
みなさん、良い一日を
みんな、大学の中庭に集まっていた。
みんな、許してくれ。
みんなうつむいてる。
みんながしかたなく笑い、優しい空間を演出する
みんながやればすぐに解決するんだが
みんなが並ぶと、隣の女子がこそっと耳打ちした。
みんなが真似て個性がなくなった
みんなが言うほどそれほど安くもない
みんなのおかげで立ち直れた
みんなの命が危ういんだ。
みんなの視線が僕に向いている。
みんなやってますから大丈夫ですよ
みんな勝手なもんよ。
みんな同じような黒い服を着込んでいる。
みんな好奇心から騒いでいた。恐怖から騒ぎ出した人なんて、一人もいない。
みんな当たり前のように持ってたけど、やっぱり高かったよ
みんな無理だと思ってるけど言いださない
みんな無言になって時計を見だす
みんな美男美女で個性的
みんな言葉を失っていた。
むかし流行ったあれ、急に食べたくなってきた
むかし読んだ小説をいま読むと印象が変わる
むしろ、これもほんとうの自然美ではなく、
むしろそれ自身の仕方において行為的であることを必要とするのである。
むしろ意味がある一定程度まで人々の期待に添う範囲内のものであるからこそ
むしろ我々がそこにある世界は何よりも世の中あるいは世間である。
むしろ独創的でないからこそ他人にも理解されるのではないだろうか
むちゃくちゃカッコいい、と思ってるのは俺だけかよ
めいめいのお膳を二列に向かい合わせに並べて、
めしを食べなければ死ぬ、という言葉は、
めちゃくちゃな演奏に閉口した
めったにないことがよく起きる異常事態
めっちゃわかるわ
めっちゃワクワクするじゃん
めっちゃ蒸し暑くてやる気なし
めぼしい情報がなく期待はずれのイベントだった
めんどうくさいけどやらないとね
めんどくさいと思いながらも話しかける
もう、そういう時代じゃないんですよ
もう、ひと昔前のノリだよなあ
もう、時間か。頭を上げて、回れ右をして、会場に顔を向ける。
もうあいつにまかせとけばいいんじゃないか
もうあんまり歩きたくないな
もうこいつらダメだろ
もうこういうのほんといいから
もうこのコンビニで買わないかな
もうこのネタ飽きてきたんじゃない
もうこれだけです、どうか体中に、
もうこれチートでしょ
もうこれ世界の損失だよ
もうこんな時間だ、早く帰るぞ。
もうすぐバスが来ます
もうすでに販売終了している型番です
もうそろそろ、スタミナあふれるな
もうそろそろ新作出してくれ
もうそろそろ連絡行ってるだろうな
もうやめていいだろ
もうよくわからなくなってきた
もう一回見直すとクオリティがぐっと上がる
もう一度、僕は公園を眺める。昔と変わらない公園。いまは暗くて誰もいない。
もう一度ためしてから考える
もう一生こんなことはしません。
もう一葉の写真は、最も奇怪なものである
もう二度と参加しないよ
もう仮想通貨には手を出さない
もう何も残っていないのかな？
もう元の通りに直りませんでした
もう売る気ないでしょこれ
もう安心だとあんたが言うから不安になる
もう寝ましょ。
もう少し大きいテレビでよかったかな
もう少し早く始めていれば
もう少し見栄えのするシーンがあったらいいのに
もう格安メーカーでじゅうぶん満足
もう無いんじゃない、ぽちゃぽちゃしてるもん。
もう笑うしかねーよ、こんな状況
もう義務感で見てる
もう誰も開発に関わってない
もう逃げてちゃだめだ。
もう逃げない。
もう野球はやめて他のことをするのも悪くないな
もう飲んでもいいじゃん
もう高学年で年齢も二桁を超えていたから。
もししかいうならば、それは絶対矛盾的自己同一の世界ではない。
もしなにかあったら、ここへ。
もしものために常に備蓄してある
もしや、手を抜いたな？
もし全く知らないならば、ひとは哲学を求めることもしないであろう。
もし然らば、個物と個物とが相働くということはない。
もし衝突するものであれば常識とはいわれない。
もちろん、主体は存在であるといっても、その存在は客観的に或いは対象的に捉えることのできぬ主観的なものである。
もちろん、純粋に客観的な立場においては評価はなく、物の意味も理解されないであろう。
もちろんできるさ
もちろん我々はテープレコーダーではない
もちろん現実の人間は単に人類的でなく、民族的である。
もっとも、その場合、科学者はもはや科学者としてでなく哲学者として研究しているのであると考えられる。
もっともこれは、何も飜訳文芸に限った話ではない
もっともらしい嘘をつく
もっともらしい理屈でだまそうとする
もっとも今日では既にカラー・フィルムも出現しているから話は別だが、
もっと他のことにお金つかいなよ
もっと早くやっておけばよかった
もっと早く替えておけばよかった
もっと早く駆けつけてくれたらな。
もっと本気さがほしい
もっと自由度あると思ってたからがっかりだ
もっと速く本を読めるようになりたい
もともと喜劇のつもりで原作者は書いているのだから、
もともと非常にのんきな調べものですから、
もとより主体は単に主観的なものではない。
もとより常識は科学化されねばならないし、また科学は常識化されねばならない。
もとより我々は単に環境から作用されるのではない。
もとより現実のうちに合理的な統一が存しないならば、実証的であるということも無駄である。
もとより西田哲学の解説を直接の目的とするのでないこの書において、
もと単に、知ってい知っていないのは事物の部分であって、まだ知っていない部分について知り、
もなかと言えばお菓子よりアイスを思いつく
もはやお金ではなく時間の奪い合い
もはやギャグになってしまい、つっこむ気にもならない
もはや先進国ではない
もひとりが、くやしそうに、あたまをまげて言いました
もめそうなので急いで間に割って入った
やがて静かになった。
やけに蝉がうるさかった
やけに読点が多い文章だな
やさい多めのみそ汁がありがたい
やだよ眠いもん。
やっかいな客を排除するのにちょうどいい
やってみれば不安が小さくなる
やってもやってもキリがない
やってることがストーカーみたいになってきた。
やっとチャンスが転がりこんできた
やっと出前が来た
やっと納得できる説明が出てきた
やっぱりあれ大うそだったみたいだ
やっぱりわかりません
やっぱりデスクトップの方が効率的
やっぱり主人公だからかっこいいな
やっぱり異常だよ
やっぱり納豆はおいしいですね
やっぱり良いもの食ってるな
やっぱセンスないってわかるな
やつがディレクターとわかっただけでワゴン待ちだわ
やつらを出し抜くのは容易じゃない
やはり申し訳のない裏切りの罪を犯すことになる
やべえ、なに言ってんのかわからねえ
やべえ、急に覚醒しすぎだろ
やめて、それ以上いじったら泣くかも
やめてください。
やや複雑な顔をした代わりの選手が一塁に走っていく
やらなきゃいけないことが多すぎる
やらなきゃ損みたいなお得感あるね
やりがいがひとつ無くなったって感じ。
やりたいゲームがあった時にゲーム機買って、クリアしたら売ってしまう
やり方はあってるはずなのに上手くいかない
やることなすこと全部しくじってる
やること決まれば勉強あるのみ。
やわらかくておいしいね。
やんわりと注意され口を慎む
ゆうべは確かにここにあったのに。
ゆっくりと深く息を吸い、煙を飲み込む。
ゆでこぼしでくさみを取るのがポイント
ゆるい雰囲気の作品が好き
ようやく面白くなってきた
よくここにきて碁などをうっておりました
よくこの問題がわかったね
よくこんなこと考えるなあ
よくこんな特売を見つけてくるなあ
よく気をつけて、ちゃんと読むんだぞ。
よく考えたらそこまで面白くなかった
よく聞いてみたら何の根拠もなかった
よく行くお店ばかりつぶれる
よく見たらただのリースだよ
よく見たら年齢よりも老けてるな
よく訴訟起きなかったと思うよ
よく食べたり残したり気まぐれ
よく食事の給仕にきてくれたときなど、
よし、これで今日の仕事はおしまい
よし、一杯やってくるか
よし、今日は帰れ。
よそで勝負した方がいい
よっぽどおなか空いてたんだね。
よっぽどの自信なんだなぁ。
よほど変なことでも言ったんじゃない。
よほど文化の根づきの深い国のことだろう
よりにもよって、なぜこれを参考にしてしまったのか
よろしいでしょうか？
よろしく、大きな声で言った。
よーし、今日は食うぞお
ろくろく庖丁も研ぐひまがないという景気になる
わかりやすい味付けを好みます
わかりやすい目的があった方が理解してもらいやすい
わかりやすさは本当に大事
わが文化の食膳にのぼせられる
わけあり商品の大安売り
わさびが旨味を引き出します
わざわざ、ありがとうございます。
わざわざ書く必要ある？
わざわざ行ってみたいかと言われると、そこまでじゃないから人気が出ない
わずかなケースを持ちだして全体の印象を植え付けようとする
わずかな段差にけつまずいて恥ずかしい
わたしの弱さゆえに、あなたを傷つけてしまった。
わりといいこと言うじゃん
わりとサービスいいじゃん
わりと安いのもこの店の特長
んなこと、思っちゃみませんでしたよ。
んーどうしよ。
アイスはソーダ味のアイス。これも決まっていた。
アイスは美味しくも不味くもなく、ただ甘かった。
アイスを買って食べながら家に帰る
アイス買ってきてよ、カップ系のやつ
アイデアというよりここまで来たら発明だよ
アカウントを乗っ取られたと言い張ってごまかす
アカウント登録はこちらを参考にしてください
アグアスカリエンテス州の州都はアグアスカリエンテスである
アットホームな雰囲気ですと言いながら、実際は閉鎖的だったりする
アップデートでさらに快適になった
アニメが終わり、ワイドショーが始まり、無意識的にチャンネルを変えて、
アニメの映像はどれも気味が悪かった。
アプリから通知きてなかった？
アホすぎて、ある意味伝説を作ったな
アマチュアならこの結果もしょうがない
アラスカ州の最大都市はアンカレッジである
アラバマ州の最大都市はバーミングハムである
アリストテレスのいう如く、身体的発展は自然のポイエシスである。
アレンジレシピのつもりが得体の知れない料理になりはてる
アンケートの項目が多すぎる
アンチの意見は気にするな
アンテナの調子でも悪いのかな
アンテナレベルが下がってる可能性がある
イスに座って足を上げ下げする運動
イタズラがバレた犬はいかにも反省してますという顔になった
イデヤとはイデールではなく、ヘーゲルのそれの如く弁証法的形成作用でなければならない。
イデヤとは世界の創造作用でなければならない。
イデヤは主体的生命の原理でなければならない。
イデヤ的なるものは、生まれるもの、死に行くもの、変じ行くもの、過程的なものでなければならない。
イデヤ的に生産的なるかぎり、即ち深き意義においてポイエシス的なるかぎり、それは生きた社会である。
イデヤ的に自己自身を形成し行く所に、我々が行為的直観的に創造的なる所に、
イデヤ的世界は仮現の世界である。
イヌとネコが仲良く寝ている様子がカワイイ
イベントが終わってグッズ投げ売り
イベントの開始時間に間に合わせないと
イメージどおり、三十路くらいの人だったよ。
イヤホンしてるから気がつかなかった
イラついて集中できない
イリノイ州の最大都市はシカゴである
インク補充して。
インスタントラーメンの絶妙なゆで加減
インスタント食品は塩分が多い
インターフェースがころころ変わって戸惑う
イントロ聴いただけで売れるとわかる
インドアな友人を連れ出し買い物に付きあってもらう
インフラが回復するまで持ちこたえてくれ
インフラが機能不全に陥って、国外へ脱出する人も出てきた
ウィスコンシン州の最大都市はミルウォーキーである
ウインナーっていってもピンキリだからねえ
ウインナーを入れると味がしみこんでよりおいしくなります
ウケないからって何回も同じ話しないで
ウソだろうと気持ちのいいこと言ってれば人気者
エアコンと電子レンジでブレーカー落ちる
エサの取り合いになると動きが速い
エディプス複合の如きものが、既に人間の家族というものが社会的であって動物のそれと異なることを示すものであろう。
エビフライのエビがでかくてうれしい
エビ入り餃子というが、どこにエビ入ってんだ
エプロン買うほど料理しない
エラーが出てるけど正常に動く
オイラには難しい話だったということで
オシャレと思ってるの、本人だけだよ
オッサンの自分にはキツすぎる
オレゴン州の最大都市はポートランドである
オワコンと言われて久しいけど、なんとか踏ん張ってる状況
オンラインストレージよりも、買ってきたハードディスクに保存してる
オーナーはお気に入りの選手が出てご満悦
オーバーヘッドはまねしたらケガするぞ
オープンワールドは楽しいけど疲れる
オープン価格と言われてもピンとこない
オープン戦だけ絶好調だった
オープン戦で調子を上げてきた
カキン、カキンと金属音がする。
カジュアルな服を着ても、どこか堅苦しさは隠せない
カタログスペックでは、はかれない速さを叩き出す
カッコ悪くても勝てるならそれでいい
カップはカップでも、ラーメンじゃなくて、アイスクリームだってば。
カップラーメンにヘルシーは求めてないんです
カップラーメンのコマーシャルに出てる芸能人はカップラーメンなんて食べない気がする
カップラーメンもつけるか迷う
カツの肉が分厚くて衣は薄くてサクサク
カツオのさしみに薬味をたっぷりのせていただく
カネが先だ。
カメラが進化してもほとんどスマホで写真を撮らない
カメラに凝ると抜け出せなくなる
カラカラに乾いた水飲み場、鳩の糞がこびりついたジャングルジム
カラスがゴミ袋をあさって散らかす
カラダがふれる。
カリフォルニア州の最大都市はロサンゼルスである
カルシウムたっぷりのシラス丼
カレーとシチューを合わせたようなものか
カロリー少なそうに見えて実は多い
カンザス州の最大都市はウィチタである
カントに依ると、アルヒテクトニックとは「体系の技術」であり、
カンペチェ州の州都はカンペチェである
カードが取り込まれたまま、うんともすんとも言わない
ガチョウの番がどうにかこうにか務まるといった塩梅の、のらくら者であることを、しょっちゅうこぼしていました。
ガムテープで固定しとけばオッケー
ガラガラ、という音が響き渡った。
ガラガラなのに何年も続いているお店
キザと言っても足りない
キスとキズって似てるよね。
キツいけどもうちょっと頑張りますか
キツネのズルスケにしてもガンたちにしても、お互いにスコーネを離れてから、また出会うことがあろうとは、夢にも思っていませんでした。
キャッチャーが確実に捕ってくれるとピッチャーは思いっきり投げられる
キャベツが思ったより小さくて買うか迷う
キャラのイメージと違う声に、子どもたちの表情が固まる
キャラクターも見知ったアニメや漫画、ゲームのものではなかった。
キャラクター物のシールが一枚入っているアイス。
キャンペーンのおかげで一時的でも人は増えた
キャンペーンの時だけ使うから使い方忘れる
キュウリにみそをつけてポリポリいただく
キュウリのつけものを作るのがマイブーム
キーパーが奮闘して無失点で切り抜ける
キーパーをかすめるような真正面のシュート
キーボードとマウスをつなげれば、ちょっとしたパソコンみたいになる
キーボードの音が気になってしょうがない
キーボードはたわみもなく使いやすい
キーボードを叩く音がほとんど聞こえない優れもの
ギターを買ったはいいが、弾きたい曲が思いつかない
ギョウザは皮から自作します
ギリギリのバランスで成立してるだけで安心してはいけない
ギリギリまで待ってから判断する
クソすぎて忍耐を鍛えるゲームと言われる始末
クソゲーってレベルじゃねえぞ
クライマックスに入るこの流れは神すぎだわ
クラッカーの食べこぼしだね、これ。
クラブの再建プランの全容が明らかになった
クリアな音質を楽しめると評判
クリスマスイベントを開催いたします
クリック募金で毎日わずかでも寄付してます
クリームソーダを頼んじまう
クレジットカードで払おうとすると嫌そうな顔を浮かべた
クロスワードパズルは頭の体操にちょうどいい
クーポン、期限前なのに終了してた
クーポン切り取ったら、どっかいった
クーラーつけすぎ。
グアナフアト州の州都はグアナフアトである
グラフの信憑性は？
グラボが値上がりしすぎてつらい
グリンピース買ってきて、冷凍のやつね。
グレープフルーツはあたりはずれが大きい
グングン成績が伸びてカンニングしてるだろと冗談を言われた
ケガでベンチにも入れずとても歯がゆい
ケガなく大会を終えられてなによりだ
ケガを恐れて相手にぶつからない
ケタ違いの知識が披露された
ケチらずに修理頼んだ方が結局は得
ケチャップたっぷりのナポリタン
ケチャップをたっぷりかけてじっくり炒める
ケンタッキー州の最大都市はルイビルである
ケーキの切り落とし詰め合わせがお買い得
ケース付けてるけどスマホ落とすとビビるな
ケーブルテレビでいつも野球を観てます
ゲレーロ州の州都はチルパンシンゴである
ゲームのプレイ動画みてた。
ゲームの配信サービスに期待してる
ゲーム制作において拡大縮小の処理が導入され表現力は大幅に向上した
ゲーム機はパソコンの代わりにはならない
コアウイラ州の州都はサルティーヨである
コスパ良ければそこそこの問題はガマンする
コツコツやってジワジワ上昇
コネチカット州の最大都市はブリッジポートである
コピー機とスマホが連携してさらに便利になった
コピー機使ってるとき、待ってる人いると焦る
コメディならもっとぶっ飛んだ展開にしてほしい
コメント欄が見たことない言語で埋まる
コリマ州の州都はコリマである
コロッケじゃおかずにならない
コロッケはお店で買うに限る
コロッケをかけそばに入れて食べるとうまい
コロッケをパンにはさんで食べるとそこそこうまい
コンニャクめん食べるならシラタキ食べるよ
コンビニがあるところで止まってください
コンビニでお札くずしてきて。
コンビニとスーパーの中間みたいなお店
コンビニに行く途中で雨が降ってきた
コンビニをたくさん見かける
コーヒーが飲みたいんじゃなくて、落ちついた場所で休みたいんだよ
コーヒーはお気に入りが決まってる
コーヒーは無糖しか飲まない
ゴマはすって食べること
ゴリラが多くの牝を連れて生活しおるのは、原始人の生活と同様であるといわれる。
ゴール前で大げさにこけたが笛は鳴らない
サイトが新しくなったけど、見にくいだけだった
サイトの破損が少なくなる
サイレンが聞こえてきた。
サインペンで書かれた名前は掠れていて、シールは剥がれかけている。
サウスダコタ州の最大都市はスーフォールズである
サッカーのリーグは昇格、降格があり盛りあがる
サラダとヨーグルトじゃ腹へって当然
サラダ以外もちゃんと食べた方がいいよ
サラダ油で焼きつけて火が通ったらしょうゆを回しかければ完成
システムの不備は以前から指摘されていた
シチューを作ろうとするも、気が変わってカレーに変更
シチュー作って待ってるね。
シャツまだしめっぽいよ。
シュートが飛んでくる方向を確認してからでは遅い
ショックで気絶していたらしいよ。
シンプルだけど普通にうまそう
シンプルで安くてちょうどいい
シンプルな形の銀の円盤、ふらつくこともなく、都庁の上にじっと浮んでいた。
シンプルな機能だが格段に使いやすくなった
シンメトリーデザインのワイヤレスマウス
シーツは綿じゃないと。
シールが一枚お皿の上に乗っている。
シールには記憶にない名前が書いてある。
シールの四つの角はきっちりとポストに貼り付いていて、新しくて汚れ一つない。
シールの表面は剥がれていて、元の絵柄は全くわからない。
シールはアイスの汁でべとべとしていた。
シールは何十年も前に貼られたままだ。
シールを集めて高級そうな包丁を買おうか迷う
ジグザグに進んで戻ってくるタイムを競います
ジャムの中でイチゴジャムが一番好きだ
ジャムは常に四種類はそろえている
ジャムをたっぷりつけたらパンからあふれた
ジャンクとして売ることすらできないレベル
ジャンクの中から掘り出し物を見つけるのが醍醐味
ジャンク漁りじゃねえ、宝探しだ
ジャンルの傾向分析に力を入れる
スイッチを切って音楽を止めます
スカートの裾を両手でもつ仕草があまりに優雅だ
スキャンがうまくいかずに時間がかかりまくる
スキー旅行の前日で、いよいよ勝負の日がやってくるといったところだった。
スクランブルエッグは、ケチャップがまぶしてあるもんだと思ってた。
スケジュールが埋まってるので誘えなかった
スゴい人と一緒に働くと刺激をもらえる
スタイルを守り続けるばかりでなく柔軟に変えていく
スタジアムの名前がよく変わるので昔の呼び名を使ってる
スタジアムの熱気が一段階あがった
スタッフは感心して姿勢を正す
スタミナ丼なのに量少なくないか
スタメン落ちして彼の負けず嫌いに火がついたようだ
スッポンの飼育は難しい
ステマ丸出しのコメント
ステータス振り分けで性格出るよね
ストライキする発想がなかった
ストレスためないように気をつかう
ストレス発散に食べまくる
スナック菓子やカップラーメンの新商品を見かけるとつい買ってしまう
スナック菓子をつまんだら全部食べてしまう
スパイスが凝ってるだけで特にうまいと思わない
スパイスきいててうまかった記憶
スパイスそろえてオリジナルカレー作りたい
スパイスに凝ったら本格的な味になった
スパゲティじゃなくパスタって呼んでね
スパゲティを買いこんだはいいが食べ飽きてなかなか減らない
スピーカーから流れる歌声、セミの鳴き声。いろんな音が混ざり合って、公園の中は少し騒がしい。
スピーカーがやけにしょぼいのが気になる
スピードはもう少し落としていいよ
スペックが上がってサクサク動く
スペックの低い格安パソコンは使いこなすのにコツがいる
スペックアップで実用性が増した
スマホいじってる時は無防備になる
スマホいじりながらダンベル上げてたら片腕だけムキムキ
スマホしながら食事してるから何食べたか覚えてない
スマホではなくパソコンで作業した方が短時間ですむ
スマホでもパソコンからでもログインできます
スマホでラジオを聞く人が増えている
スマホで払おうとしたら、アプリが落ちて焦る
スマホに夢中だから前に気がつかない
スマホのバッテリーの劣化が早くて買い替えを検討してる
スマホの反応が遅くて原因を探ってる
スマホの画面が突然消えるようになった
スマホの着信音が教室内に響いた
スマホは小さいからタブレットをよく使う
スーパーで出張相談会があるから聞いてくる
スーパーの店頭にある割高な自動販売機
スープ作るのにこんなに時間かけるのか
スープ薄くするとまずいからお湯少なめで頼む
ズブズブの関係をもはや隠そうともしない
セキュリティに問題あるから削除されるのはしょうがない
セキュリティのためにパフォーマンスが犠牲になる
セキュリティーを強化した反面、使いにくくなった
センサーで温度管理するので安心です
センスない人が工夫してひどくなるパターン
セールをあまりやらなくなって足が遠のく
セール前に値上げして割引率を高く見せる
ゼロの概念はインドで発明されました。
ゼロ対ゼロの試合ばかりで観客も飽きてきた
ソクラテスの活動が模範的に示している如く、そこには知の無知への転換がなければならぬ。
ソシャゲのイベントで休日をつぶした
ソシャゲの周回を延々とやってると時間の感覚がおかしくなる
ソファーに腰かけてくつろいでいる
ソーセージは茹でるより焼くほうが好き
ゾンビものと吸血鬼もの、どっちを観るかなあ
タイマー機能は使わない
タイルはぴかぴか。
タクシーを呼び止めるために手をあげた
タコパってたこ焼きパーティーの略か
タバコを取り出し、火をつける。
タブレット買ってもあまり使ってない
タマネギは薄切りにして、さっと水を通しておく
タレントから局アナに替えて経費削減
ターンテーブル回して腕を左右に大きく振って盛りあげる姿を客はただ見つめている
ダイイングメッセージって、ミステリーじゃないんだから。
ダイエットがんばってやせたのに顔はむくんでしまう
ダイエットはこれ食べてから考える
ダイエット目的で始めた自転車にハマる
ダイジェストみたいに説明とばしすぎ
ダメだ、まったく気づいてない
ダメだ、何度やっても同じ結果だ
ダメだ、皮肉が伝わらない
ダメでもいいからやってみる
ダークファンタジー書かせたらこの人はほんとすごい
チアパス州の州都はトゥストラ・グティエレスである
チェーホフも同じような毒舌を「手帳」のなかで書いている
チマチマやるより一気にやったほうが効率いい
チャイムが鳴って、みな一斉に席を立つ
チャイムが鳴らない。
チャンスを見つけられず舌打ちをして地面をけりあげる
チャンネルを変えることなく、テレビを見ていた。
チャンネル登録お願いします
チョコもあんこも大好きです
チョコレートは甘いのよりビターを買います
チョコレートを押しつけるように渡してきた
チラシにあるのにいつ行っても欠品で困った
チルドにすることで賞味期限が長くなる
チワワ州の州都はチワワである
チーズたっぷりのピザをほおばる
チーズをこれでもかと使ったピザ
チームを引き締めるリーダーが必要
チーム作りは借金するのが当たり前
チーム再建を託された監督が脱税でクビ
ツッコミどころ多すぎてとまどう
ツルンとした食感がやみつきになる
ツールを使うことをためらわない
テキサス州の最大都市はヒューストンである
テクノロジーの変化に私たちの意識が追いついていけない
テストが足りないのでリリースできない
テストが返ってきて赤点はなく、これで部活に精を出せる
テストで解らないところは飛ばす
テスト範囲まで徹底的に暗記する
テレビからはワイドショーが流れてきた。
テレビから流れる映像が目まぐるしく変わった。風見鶏のようにぐるぐると回った。
テレビで放送された以上、一歩も動けない。
テレビで紹介していて行きたくなった
テレビとモニタを兼用してる
テレビに高機能は求めてない
テレビの看板アナウンサーも若い頃はバラエティーにかり出されていた
テレビの音、少し小さくして
テレビは映ればいいという感覚
テレビをつけて音声だけを聞いたまま部屋を片づける
テレビを見ない人が増えている。
テレビを買いかえて、テレビを見る時間が増えた
テレビ見ながら食事することも減った
テーブルクロスで食卓が華やかになった
テーマが償いのフォークソング
テーマが重すぎるとか書かれた
ディオニュソス的舞踊から神々が生まれたというハリソンの如き考えに興味をもつのである。
デカ盛り特盛りばかり注文してる
デザインが好みじゃないけどコスパ考えたらガマンして買う
デビューするやたちまち大ヒット
デマ野郎にしゃべらせるな
デラウェア州の最大都市はウィルミントンである
データに基づいて話し合った方がいい
データはあればあるほどいい
データを分析して検証を積み重ねていく
データを集め、ひたすら検証を重ねる
データ分析してよけいわからなくなった
データ連携はスムーズにこなせます
デートの間、彼女は自分と一定の距離を保った
トイレは我慢しないで行ってきなさい
トイレ行ってくる。
トカゲはのそっと動き出した。
トップクラスの選手を補強してチームはさらなる高みへ
トマトかなんかの赤いソースがかかってるよ。
トマトが安いと毎日食べたくなる
トマトを豪快にかぶりつく
トライアンドエラーをひたすらくりかえす
トラブル防止のため名札は本名ではありません
トリックプレーにチーム全体の判断が遅れた
トレーニングだと思って続けてる
トーストにたっぷりバターをつけて、かじる。
トータルでいえばコスパ悪いな
トーナメントの組み合わせを見たら、みんな無言になった
ドアの前まで来ると、お邪魔しますと言って、君は玄関に入り、
ドアを開けたとたん飼い犬が駆けよってくる
ドイツのベルリン大学に行き、その後、イギリスのオックスフォード大学、
ドゥランゴ州の州都はドゥランゴである
ドラマでは三角関係が二つ発生していて、スキー旅行でその関係の決着をつけたいようだった。
ドラマの再放送にチャンネルが落ち着いたとき、
ナスの油炒めが大好物
ナス焼くとき油は多めにね
ナポリタンならお手のもの
ニヤケと言っても足りない
ニュージャージー州の最大都市はニューアークである
ニュースを見て近所で事件があったことを知った
ニューハンプシャー州の最大都市はマンチェスターである
ニューメキシコ州の最大都市はアルバカーキである
ニューヨーク州の最大都市はニューヨークである
ニワトリとガチョウたちは庭を歩き回っていました。
ニンジン、玉ネギ、ジャガイモ、牛肉……あと、なに入れたい？
ネコがご飯を残して遊びに行ってしまった
ネコがベランダに入ってきた
ネコが操作したんだから、あきらめるしかないな
ネコの鳴き声が遠くから聞こえる
ネタかと思ったらマジかよ
ネタバレ見ちゃったよ
ネットでいろいろ言われてるけど、それなりにうまいよ
ネットで教育が大きく変わる可能性はあります
ネットを光にしたのにあんまり変わらない
ネトゲにハマったら金が貯まった
ネバダ州の最大都市はラスベガスである
ネブラスカ州の最大都市はオマハである
ネーミング関係なくおいしければいいじゃない
ノルマが厳しいと続かず効率が悪くなる
ノースカロライナ州の最大都市はシャーロットである
ノースダコタ州の最大都市はファーゴである
ノートパソコンがない。
ノートパソコンのすき間に入っちゃった。
ノートパソコンを開くと傾斜がつき、キーボードが打ちやすい
ハグして、いつもそうするんだ。
ハズレ商品があるからネット評価をチェック
ハミガキしてたら気持ちよくなって眠くなる
ハヤシライス食べてるの見ると、自分も食べたくなる
ハンバーガーをふたつ買って両手持ちで食べる
ハンバーグが焦げたのでタレでごまかす
ハードの限界まで引き出したソフト
ハードルを下げて限界突破
ハーフタイムで守備を立て直すしかない
バイクがカーブを曲がりきれずに転倒
バイクの音がうるさい
バイバイ。
バカみたいな技術だな
バカバカしくてつい笑ってしまう
バグの修正が早くて助かる
バグ使って記録更新って、いいのかそれ
バス停に併設された団地で唯一のスーパー。歩いて数分の場所にある。
バターがしみてふやける、あの感触が好き。
バッグに入る大きさなので持ち運びは楽ですね
バッターはうめきながらよろよろと立ち上がった
バッテリーが劣化して二時間で切れる
バッテリーが恐ろしい勢いでなくなる
バナナは食べごろになるまで置いておく
バハ・カリフォルニア・スル州の州都はラ・パスである
バハ・カリフォルニア州の州都はメヒカリである
バランスのよい食事にはほど遠い
バレたからしかたなく謝ってるだけ
バレンタインは何事もなく終わった
バレーボールのスコアみたいな野球の試合結果
バージニア州の最大都市はバージニアビーチである
バージョンアップしても目立った機能はなし
バージョンアップして使いにくくなった
バージョンアップして速くなった気がする
バーモント州の最大都市はバーリントンである
パスをカットされるや振り返り走って戻る
パスタでもいい？
パスタを茹でるときにお湯が少ないと驚くほど味が落ちる
パソコンいいかな？
パソコンでゲームやる人が増えてきてる
パソコンのパーツ、なんで日本だけこんな高いの？
パソコンの価格が高くなってる時期に故障するなんてツイてない
パソコンを買ったので、ためしに小説でも書いてみる
パターンが出尽くしてきた
パチンと音がなって蛍光灯が点く。
パッケージを見て即買い
パフォーマンスの改善が急務
パリではセーヌ川とあまり遠くない
パリのソルボンヌ大学などに合計二年ほどいて帰ってきたのです
パリパリの皮にかぶりつくと肉汁がジュワジュワもれてくる
パレードの時間が近づくと人垣ができ始めた
パワースポット目当ての観光客が増えてきた
パンくず、こぼさないでね。
パンの袋についてる応募シールに気づかずそのまま捨ててしまった
パンパンのゴミ袋を縛ろうとしたら破けて大惨事
ヒット商品は売れるだけの理由がある
ヒノキ製で新品。
ビル一面をおおうほどの大きな広告
ビル風が強くてみんな前に進めない
ビールでも飲みながらサッカー中継をぼんやりと見てる
ビールとポテトで小腹を満たす
ビールのおつまみに揚げ物をたっぷり用意した
ピッチャーは神妙な面持ちでマウンドに立っていた
ピッチャーは青ざめた顔で打球の行方を追う
ピーナッツとイチゴジャム、どっちがいい？
ピーマンは半分に切りヘタを取っておく
ピーマンは種にも栄養があるため、捨てずに食べましょう
ファイルを整理するのに役立ちます
ファウルボールにご注意ください
ファンにとっては見逃せない試合だ
ファンのこと考えずに節操ない運営にがっかり
ファンの意見に流されるな
ファールをもらいにいくプレイにブーイング
フィジカルの差をまざまざと見せつけられた
フィルターの手入れ不要とあっても手入れしてしまう
フェンスによじ登り観戦する人まで出てきた
フタなんてしなくてもいいんです
フライパンはていねいに使えば安物でも長く持ちます
フライパンはガス火専用だと安い
フロリダ州の最大都市はジャクソンビルである
フードコートでコーヒー飲んでくつろぐ
ブザーが鳴りひびき、戦闘開始
ブラウザのバージョンが上がると少しうれしい
ブランコに座るだけ、何もしない、何も話さなかった
ブランコは長い時間、誰も座っていなかった
ブリッジの上ったり降りたりは、自分にはむしろ、
ブルーの小皿に乗った青いアイスは未来的な感じがした。少しお洒落でもあった。
プライドに縛られるな
プライバシーをさらに強化してリリース
プライバシーを強化してもセールスポイントにはなりにくい
プラトンのイデヤというのも、もとかくの如きものでなければならない。
プリンをおなかいっぱい食べてみたい
プレイヤーとしてはかなり優秀
プロかと思うほどうまい
プロが教えるここだけの話とか言うけど、普通にネットにあった
プロジェクトは想定通りに進行してる
プロジェクトは着々と進み、胸をなで下ろす
ヘリがあればいいけど操縦できない
ヘリを動かせるマンガのキャラは多い
ヘリウムガスでパンパンの風船のように、期待と楽しみで頭の中が膨らんでいるときのことだった。
ヘリコプターのパイロットも、天文学者も、ＮＡＳＡも、
ヘーゲルによるも、存在が自由意志的存在と見られることが法律である。
ヘーゲルのいわゆる概念的に把握することである。
ヘーゲルのイデヤとは、かくの如きものでなければならない。
ヘーゲルのイデヤとはかくの如きものであろう。
ヘーゲルの如き意味において概念的に実在を把握することは、かくの如きことでなければならない。
ヘーゲルは人格がイデヤ的存在であるために、財産をもたねばならぬという。
ヘーゲル的にいえば、それはなおアン・ジヒの状態である。
ベルグソンに依ると閉じた社会は諸習慣の体系と看做され得るものであるが、
ベルグソンのいわゆる閉じた社会であって、人類というが如き開いた社会ではない。
ベルグソンは、閉じたものと開いたものとはどこまでも性質的に異なるものであって、
ベンチからずっと恨みがましい目を向けている
ベンチに座ったまま藤棚を仰ぐ君、
ベンチに戻ってからずっと押し黙っている
ベンチの一部が白くなっていて、そこだけ隠されたように木目が見えない。
ベンチマークが公表されても使った時の速さとは差がある
ベーコンが近世において「新機関」を工夫したように、技術的である。
ベータ版がリリースされて、さっそくためす
ペットフードが安いので買いだめ
ペットボトルのリサイクル率は高い
ペットボトルはやめたよ。
ペットボトルは軽くなったよな
ペンシルベニア州の最大都市はフィラデルフィアである
ホクホクのじゃがいもにバターをのせてかぶりつく
ホストに会ってたんです。
ホッケの開きを焼いて熱いお茶と一緒に食べる
ホットケーキ作ったのにバター忘れた
ホモ・ファーベルはゾーン・ポリティコンであり、その故にまたロゴン・エコーンである。
ホームなのに嫌がらせみたいな応援
ホームセンターで目当てのものを探すのに苦労する
ホーム無敗記録が更新される
ボスの貫禄だよね
ボタンを押しても、誰も出て来ない。
ボランティアでは限界がある
ボリューム少なすぎの弁当にがっかり
ボーリングで俺が投げるときだけ静かになるのやめてくれ
ボールはキーパーの首もとを通りすぎゴールにつきささる
ポイエシスということが可能なるのは、法律的に構成せられた世界においてでなければならない。
ポイエシスによって物を知ることである。
ポイエシスを中心とする歴史的世界は、その創造の尖端において、無限の過去と未来とに対立する。
ポイエシスを通して現れ来るものでなければならない。
ポイエシス的に、行為的直観的に物を把握するという立場を離れない。
ポイエシス的に実在をベグライフェンすることである。
ポイエシス的に実在を把握し行くという行為的直観の過程たるを脱せない。
ポイントカードが見つからずレジで慌ててしまった
ポケットからあり得ない物が飛び出してきた。
ポケットの中に手を突っ込んだ。
ポスターだけで作品の魅力があふれている
ポストに貼られているシールには知らない名前ばかりが書いてある。
ポストの回収現場に出くわす
ポテチとグラスを持ってきて、準備はできた。
ポテトの塩加減がまちまち
ポテトを塩抜きでお願いします
ポーカーフェイスというより、何も考えてない
マイナーな作家だが、どの小説も味わい深くてお気に入りだ
マキアヴェルリが国家の本質とした「力」というものすら、創造性を意味していたものと考えることができるであろう。
マジでこの人、悪意なくやってるのか
マジでやったのか？
マジで重いから絶対ムリ
マジで頭おかしくなりそう
マジックハンドとベルトコンベアー、それにプレス機で量産したような平凡なデザイン。
マスクで顔を半分隠せるから気が楽
マスクとアクリル板で互いの声が聞こえない
マッサージされてるのを見るだけで気持ちよくなる
マニュアル化されているため店のバラつきは小さい
マリノースキイのいう如く、原始社会にも既に個人というものが含まれていなければならない。
マンガでしか見たことないヒドい見た目の料理
マークがついてるのにものともしない
ミシガン州の最大都市はデトロイトである
ミスしたからって気にするなよ
ミズーリ州の最大都市はカンザスシティである
ミニゲームの釣りが人気ある
ミネソタ州の州都はセントポールである
ミネソタ州の最大都市はミネアポリスである
ミンコフスキーは時間空間の相対性を講ずるに当たって、
ムダがなく使いやすい
ムダな機能を省いて安くしました
ムダに終わっても気にしない
ムダをそいだデザインが美しい
ムダを省くって、どこにムダがあるのさ
メイン州の州都はオーガスタである
メイン州の最大都市はポートランドである
メガネがくもってしょうがない
メッセージを預かっている
メニューを大幅に簡素化した
メモリが少なくて苦労した記憶しかない
メモリなど半導体は価格の浮き沈みが激しい
メリーランド州の州都はアナポリスである
メリーランド州の最大都市はボルチモアである
メルヘンな世界と言わんばかりのテーマパーク
メロンパンの皮のとこだけ食べたい
メンタルをコントロールすることが一流のピッチャーの条件
メール欄を一回クリックした。
モチベが上がる工夫があるとうれしい
モデルガンっぽいね。
モナドが世界を映すことは、世界のペルスペクティーフの一観点となることである。
モナドが世界を映すと共にペルスペクティーフの一観点である。
モナドが世界を映すと考えられる如く、個物の立場から全世界が表現せられるということができる。
モナドはどこまでも自己自身の内から動いて行く、現在が過去を負い未来を孕はらむ一つの時間的連続である。
モナドは世界を映すと共に、世界のペルスペクティーフの一観点なのである。
モニターアームを使うと便利すぎて戻れない
モノではなくサービスを売る時代
モンタナ州の州都はヘレナである
モンタナ州の最大都市はビリングスである
ヤバい、トイレ行きたくなった
ヤバい、頭おかしいだろこれ
ヤバい状況には変わりない
ユタ州の州都はソルトレイクシティである
ユニフォームからのぞくシャツは汗でびっしょりだ
ユーザーが減るとサポートする会社も減る
ユーザーのほとんどはもうすぐサービス終了すると思っていた
ライバルの出店を念頭に改装を行う
ライバルを見つけることが上達への近道
ライプニッツのいわゆるコムポーゼの世界において可能である。
ラジオでいつもの人のハガキが読まれる
ラジオに馴染みのある人たちが購入する
ラジオよりテレビの実況の方がいくぶん話し方がゆったりしてます
ラップが下手すぎて滑舌悪い人みたいになってる
ラブコメなのに急にバトル始まった
ランナー三塁まで進み待ちに待った得点のチャンスだ
ランニングマシン買ったら犬の方が使ってる
ラーメンというより、もやし食ってる記憶しかない
ラーメンのスープを捨てるなんてとんでもない
ラーメン屋で一気に完食すると眠たくなる
ラーメン屋の店主が近くのスーパーで食材を調達してた
リアルになるほど違和感あり
リサイクルにだってエネルギーを消費するんだよ。
リサイクルショップなのに価格が新品とあまり変わらない
リスクを考えたら踏み込めない
リストにある問題はすでに修正されています
リニューアルオープンというが、ほとんど変わってなかった
リビングでテレビを見ていた。
リプレイ映像で確認する
リボ払いはやめとけと忠告された
リミッターを解除すればどこまでもいける
リモコンの次ボタンを押した。
リモートワークで机、イス、モニタが必要になった
リモート仕様にする必要がある
リモート勤務もだんだん慣れてきて今では快適だ
リラックス効果があるという香水で体調不良
リーダーになってチームのかじ取りをそつなくこなす
ルイジアナ州の州都はバトンルージュである
ルイジアナ州の最大都市はニューオーリンズである
ルターはキリスト者の自由を論じて、
ルーキーながら開幕ローテーション入り確実
ルールがわからなくても見てて楽しい
レイアウト崩れてるよ
レシートは必ず取っておく
レジ袋はたたんでバッグに入れておきます
レベル上げまくってからストーリーを進める
レースゲームはとにかく音楽が大事
ロッチェはその『形而上学』においてこの点を明らかにしていると思う。
ロンドンではテームズ川の近くに住み、
ローカル特有の勢いまかせのコマーシャル
ロードアイランド州の州都はプロビデンスである
ワイオミング州の州都はシャイアンである
ワイドショーでも、刑事ドラマでも、メロドラマでもないものが始まっていた。
ワイドショーと合わせて三択。
ワイドショーを眺めながら、僕らは一人、一個、おにぎりを食べた。
ワサビのかたまりがツンときた
ワシントン州の州都はオリンピアである
ワシントン州の最大都市はシアトルである
ヴントなどの考えたように、単に諸科学の綜合という意味であることができぬ。
一々の個物がどこまでも個物的として表現作用的に自己自身を限定するというべき絶対矛盾的自己同一の世界において、
一から多へということは世界を発展的に考えること、合目的的に考えることであり、未来から過去へということである。
一から多へというに対して、多から一へということでなければならない。
一か八か、打って出るしかない
一が多の一ということが空間的ということであり、多から一へということが機械的ということであり、過去から未来へということである。
一つの世界である。
一つの常識はつねに他の常識と結び付き、これを予想している。
一つの技術を手段に化するには他の技術が必要である。
一つの矛盾的自己同一的現在として自己自身を形成し行く世界でなければならない。
一つの社会における常識はしばしば他の社会における常識と異なっている。
一つの社会の常識と他の社会の常識とが矛盾するのを知るとき、
一人で家にいるとき、決まって買うものだった。
一分もたってないのに先制ゴールを決められ呆然とする
一切のものは世界の主観的・客観的自己限定或いは特殊的・一般的自己限定として生じ、世界においてある。
一切即一というのは、一切が無差別的に一というのではない。
一切即一の原理に徹するのが即心是仏の宗教である。
一向に見当がつかなくなっていました
一周回ってかっこいいような気もする
一字一句、すべて読もうとするから疲れる
一定の思想をもって現象に問いかけ、現象をしてこの問いに答えさせることが実験である。
一定の社会において一つの常識は他の常識と衝突することなく、
一度はコーンポタージュ缶を飲んでみたい
一度は追いつかれたものの、なんとか勝利した
一度聞いたら忘れられない地名
一度買い始めてしまったから、買わないという選択肢はなかった。
一応は結構なことだ
一斉にいやな視線が降りかかって来た。
一方どこまでも環境から限定されながら同時に他方どこまでも自己が自己を限定するという即ち自律的であるというところに生命はある。
一日分の栄養がまかなえます
一旦これを否定して飽くまでも理論的になるところに科学は成立する。
一旦出来上がって固定した形は我々の活動に対して桎梏にさえなるのである。
一旦否定されるのでなければ科学的になることはできぬ。
一時期よくテレビで見かけたなあ
一晩中話をしていた。
一晩徹夜して三枚なんていう酷いことにもなりがちだ
一気にきたな
一気にオワコンになったな
一気に詰め寄ってお願いすればいいよ。
一気に飲み干した。
一点差へと詰め寄ったが、すぐさま引き離された
一番の友達は俺だろ？
一番ひどかった時期だった
一番変えちゃいけないとこを改悪
一番嫌いな教科は数学だった。
一瞬、俺がおかしいのかと混乱した
一瞬、理解が追いつかないほど安かった
一瞬の出来事だった。一人残らず消えた。円盤が出現してそれっきりだ。
一瞬の前にも還ることのできない純粋持続の世界には、現在というものもあることはできない。
一種の風流団体のようなものです
一緒にいる人と話している人もいれば、携帯電話で話している人もいた。
一緒にジャングルジムを昇る君。そんな君がいたはず。
一緒にチンしてよ。
一緒に天国へ行きたいか？
一致した思想に達すると考えられるが、そのように弁証法は対立するものの一致を意味している。
一般には、眼が実用を離れて知識的と考えられる。
一般に飜訳のむずかしさとでもいったことについて、
一般人を巻き込んでいいと思ってんのか。
一般的なものと特殊的なものとの統一として具体的なものである。
一般的なものについての知識、法則の知識である。
一般的な知識は個別的なものの認識にとって必要であるばかりでなく、
一葉は、その男の、幼年時代、とでも言うべきであろうか
一週間で仕上げるなんて並たいていのことではない
丁寧にヤスリ掛けされていて、トゲ一つ、汚れ一つない直方体。
七得点のビッグイニングに球場も沸き立つ
万人にとって買って損はないでしょう
三学期は教壇に立たず、教授会に顔を出したり、
三年あまり漢学を仕込まれました
三角関係にある女性に気持ちを伝えたのが原因だった。
三重県いなべ市
三重県亀山市
三重県伊賀市
三重県名張市
三重県尾鷲市
三重県志摩市
三重県熊野市
三重県鳥羽市
上から下までみんなよく働く
上にいった如く、すべて我々の行為は行為的直観的に起こるのである。
上にいった如く、社会においては既に個人というものがあるのである。
上に絶対矛盾的自己同一として作られたものから作るものへという世界においては
上司から釘をさすようなことを言われ自重せざるを得ない
上司が来るまで時間を稼いでくれ
上司にこう、すっと差し出しとけばいんだよ。
上司も相談に乗ってくれた。
上手くいかないのには理由がある
下から足音が聞こえ、部屋を飛び出した。
下がったら買えばいい
下位の技術の目的となるような上位の技術があり、総企画的なものがなければならぬ。
下向いて長い時間やるのキツい
下手こいてすぐに救助要請するんだろうなあ
下手というわけではないが、ひとりだけ演技が別物だよね
下手なパロディがあると萎えて見る気なくす
下手な例え話はよけいに混乱するだけだ
下旬はいつも閉店セールやってる
下校は親友と肩を並べてゆっくり歩く
下記にリンク集があります。
不安があるからがんばれる
不安で夜中にふと目をさましてしまう
不安に押しつぶされそうになった。
不完全性から完全性へのこの運動は愛と呼ばれた。
不平を言いたい人の集まり
不思議なことに、彼らはお金が欲しくないようです
不思議な力が働いたように見えた
不景気というより、マネーゲームが破綻しただけ
不気味だった。窓は一つもなく、目に見える推進装置もなかった。
不満はあるけど使い続ける人は多い
不満を抱く部下も多かった
不漁で高くなりお店では買われず残ってる
不自然すぎて笑っちゃう
不自然感、不合理感との組打ちのうちに、
不買キャンペーンはあまり効果がなかった
与えられたものそれ自身が自己矛盾的として、自己の内から自己を越え行くことでなければならない。
与えられたものとして自己自身に迫り来たるものに自己を奪われるかぎり、
与えられたものは作られたものであり、自己否定的に作るものを作るものである。
与えられたものは作られたものである。
与えられたものは単に否定すべきものでもなく、また媒介し媒介せられるものでもない。
与えられるものは、歴史的個人的に与えられるのである。
与えられるものは歴史的・社会的に与えられるのであり、
世の中には物好きがいる
世界がいつも一つの現在として、作られたものから作るものへである。
世界がそれにおいてある世界は絶対に主体的なものであり、一切のものはこの世界から作られ、この世界の表現である。
世界が一つの現在として、無限の過去と未来とが現在において対立する歴史的社会的生産様式においては、
世界が一つの現在となるということは、世界が一つの生産様式となるということであり、
世界が一つの矛盾的自己同一的現在として私に臨む所に、真に与えられたものがあるのである。
世界が一つの表現として何処までも我々に迫るというのは我々の自己の底にまで迫るのである。
世界が一つの論理的一般者と考えられる。
世界が世界においてあるという場合、その世界即ち無数に多くのものの総体としての世界と絶対的場所としての世界とは
世界が唯一的に我々に臨む所に、我々の個人的自己があるのである。
世界が歴史的であるということは、我々がホモ・ファーベルであるということである。
世界が無数の表現的形成的な個物的多の否定的統一として自己自身を形成することである。
世界が生きるかぎり、即ち創造的であり生産的であるかぎり、世界は自己矛盾に陥らざるを得ない。
世界が矛盾的自己同一として、イデヤ的形成的なればなるほど、
世界が矛盾的自己同一として作られたものから作るものへということは、個物が製作的であるということであり、
世界が矛盾的自己同一として創造的であり、生きた世界であるかぎり、かかるアンティテージスが成立せなければならない。
世界が矛盾的自己同一的たる所以であるのである。
世界が矛盾的自己同一的に絶対に触れるということがなければならない。
世界が矛盾的自己同一的現在として自己自身を形成するという時、
世界が矛盾的自己同一的現在として自己自身を形成するという時右にいった如く世界は意識的である。
世界が矛盾的自己同一的現在として自己自身を形成する時、それは生命の世界である、無限なる形の世界、種の世界である。
世界が絶対矛盾的自己同一として矛盾的自己同一的に、
世界が絶対矛盾的自己同一の影を映す所に、イデヤ的といった所以である。
世界が絶対矛盾的自己同一的なる故に、その自己形成の過程が
世界が絶対過去としてどこまでも直観的に、我々の個人的自己をその生命の根底から奪うということは、
世界が絶対過去として直観的に個人的自己に迫り来るというのは、機械的にでもなく合目的的にでもなく、
世界が自己矛盾的に一つの現在であるということができる。
世界が自己自身を越えたものにおいて自己同一をもつという時世界は表現的である。
世界が静止的となることであり、現実というものがなくなることである。
世界が非創造的となることである、世界が自己自身を否定することである。
世界とは我々に向かって生死を問うものでなければならない。
世界においてある個人の物として表現せられねばならない、主権から認められなければならない。
世界にはこんなにたくさんの言語があるのかと驚いた
世界のかかる方向においての生産様式即ち物の具体概念を、行為的直観的に把握し行くのが実験科学である。
世界のもつ形とは、かかる個物の相互否定的統一、矛盾的自己同一として現れるものでなければならない。
世界の底に一を考えることもできない、多を考えることもできない、
世界の意識面的形成として、知識は形式論理的でなければならない。
世界はいつも絶対矛盾的自己同一として、かかる自己否定を契機として行くのである。
世界はどこまでも超身体的として記号によって表現せられる、即ち単に思惟的と考えられるであろう。
世界は一つの現在として、作られたものから作るものへと無限に自己自身を形成し行く。
世界は一つの現在として自己自身を形成し行く、作られたものより作るものへとして無限に生産的であり、創造的である。
世界は世界においてある。
世界は無限なる圧力を以て我々に臨み来るものである。
世界は無限なる表現作用的個物の否定的統一として自己自身を形成し行く。
世界は真に自己自身から動く現実の世界ではない。
世界は種々に表現せられる。
世界は絶対の過去として必然的に我々を圧して来たる。
世界は絶対矛盾的自己同一として、自己自身を越えたものにおいて自己同一をもち、
世界は絶対矛盾的自己同一的現在として自己自身を形成し行く。
世界は自己に対してあるもの即ち対象界と考えられ、自己はどこか世界の外にあるものの如く考えられている。
世界は行為的直観的であり、個物は何処までも欲求的である。
世界をただ作られたものとして見るのが、単なる文化的見方である。
世界を創造的に把握するということでなければならない。
世界を多から、あるいは一から考えるならば、作られたものから作るものへということはあり得ない。
世界を形成すると共に、自己自身を形成する創造的世界の創造的要素として、個物が個物である。
世界を機械的にあるいは合目的的に考えても、かかることがあることはできない。
世界を自己の中に映すことによって働くのである。
世界を自己の内に映すということでなければならない。
世界を自己形成の媒介とするということでなければならない。
世界観は壮大なのにストーリーが町内会のもめ事レベル
世直しには必要なことなんだよ。
世間に、横のものを縦に直す、という憎まれ口がある
世間にアピールしてるけどまったく浸透してない
世間の評判を気にしすぎで業界が萎縮している
並みのキーパーでは太刀打ちできない
中くらいの背の人だったよ。
中ではふっふっと笑ってまた叫んでいます
中古なのに新品とほとんど変わらない
中学、高校で成績優秀。
中学と同じノリでやってたらダメでしょ
中学のときの担任にそっくりだ
中学生のときによく聴いていた歌を思い出し口ずさむ
中心選手が立て続けに故障で若手に期待が集まる
中抜き前提の予算案
中止ならもっと早く教えてくれ
中止は妥当な判断だね
中身、腐ってないよなあ
中身が壊れてなければ文句は言わないよ
中身たっぷりのシュークリーム
中途半端に見えてしまい微妙だ
丸首のシャツばっかり着てるよ。
主人が殺された晩、私は別荘にいたんですから。
主人公に芯が通ってるというのは読んでて好感が持てる
主体が歴史的種として世界的生産的となるということは、主体がなくなるということではない。
主体が環境から規定されながらそれに解消されることなく主体として自己を維持し得るのは技術によってである。
主体が環境を、環境が主体を形成すると考えられる絶対矛盾的自己同一の世界においては、
主体が環境を形成する。
主体が自己否定的に環境を形成することは、逆に環境が新たなる主体を形成することである。
主体として他の主体即ち他の個別的社会に対し、それらは一つの環境、いわゆる世界においてある。
主体の真の自律性は単なる超越でなく、
主体は単に主観的なものでなく、むしろ主観的・客観的なものである。
主体は自己否定的に環境を、環境は自己否定的に主体を形成するのである。
主体は道具に束縛され、人間は器官の奴隷となるのである。
主体的ないし主観的ということを直ちに人間或いは意識と結び付けて考えてはならない。
主力がごっそりいなくなって、勝てるわけないじゃん
主客対立の認識論的立場というのも、なお一度吟味して見なければならない。
主観とは作用するもの、客観とはこれに対してあるもの即ち対象を意味する。
主観とは見るもの、考えるもの、客観とは見られたもの、考えられたものを意味するのが通例である。
主観と客観は、主観なくして客観なく、客観なくして主観なく、相互に予想し合い、相関的であるといわれている。
主観は客観に対して主観であるに反して、主体は根源的には客観に対してよりも他の主体に対して主体である。
主観的なところを有する私の存在をうちに包むものは単に客観的なものであることができぬ。
主観的なものと客観的なものとの技術的な形における統一は先ず身体の構造において現われる。
主観的なものの混入を避けてひたすら客観的な知識に達するためである。
主観的・客観的なものとして道具と考えられるのである。
久しぶりにぐっすり眠れた
久しぶりに更新しててほっとした
久しぶりに部屋の整理をしたら服が山ほど出てきた
久しぶりに長い距離を走って脚がガクガクいってる
久しぶりに雨ガッパを着たら子どものころを思いだした
久しぶりに電車で座れた
久しぶりに食べたらスープの味が変わってた
久しぶりの優勝でにわかファン増えまくり
久しぶりの全力疾走、息が整うのに三分かかる
久しぶりの温泉旅行を心の底から満喫した
乗りたいバスが目の前で去っていく
九月十日から新学年がはじまることになっていましたので、
九月始めになって、私はいよいよまた東京へ出ようとした。
予備のシューズでも買っておこうか
予告みたら震えるしかない
予告も、予兆も、予言も、何もなかった。
予報通り雨が降ってきたから今日は中止
予定はいつも思い通りにいかない
予想とは違う展開に顔をしかめながらも冷静に対応する
予想に反してテストの点数は良かった
予想もしない長文の返信にたじろぐ
予想外だった。
予約するためサイトに何度もアクセスすることになった
予約のお客様でしょうか？
予約はできるけど、いつ届くのかわからないと言われて呆然とする
事件が明るみに出た
事件の前から密室だったってのか。
事件は幕を閉じた。
事件は終わったわけではない。
事前に危険に備えておく
事実は逆で、私は川の方に非常に因縁が深いのです
事態はすでに解決された、との見方を示している
事故かと思ったら実は映画撮影だった
事故にあわない自信がある人ほど危ない
二つに割って、棒の付いている方はそのまま、棒の付いていない方は小皿に乗っけてスプーンで食べた。
二万九千円になります。
二人がここへ移ってきたときには、ブタを一頭とニワトリを二羽飼っているだけでした。
二人だけじゃ、打ち上げしてるみたいに見えないよ。
二人って、ちょっと寂しいよ。
二人の紳士は、ざわざわ鳴るすすきの中で、こんなことを言いました
二人の若い紳士が、すっかりイギリスの兵隊のかたちをして、
二人は、たけーな、と言った。
二人はあんまり心を痛めたために、
二人はそこで、ひどくよろこんで言いました
二人はレジへ行き精算した。
二人は戸を押して、中へ入りました
二人は泣いて泣いて泣いて泣いて泣きました
二人は玄関に立ちました
二人は貧しい百姓でした。持っている土地といえば、わずかに庭ぐらいの大きさのものでした。
二倍の性能というけど実用では少し改善した程度
二十号棟。僕と君が住んでいた団地の棟。
二度と見れないこの風景を心に刻む
二時間ドラマは減ったけど、二時間バラエティーは増えた
二次会で泥酔していた。
二階から金をつつんでほうってやったりしたものです
二階の指導室へ寄ってくれ。
互いに何を考えているのかわからない
五万も出して買ったヘッドフォンの音は次元が違った
五回も延期してて半ばあきらめてる
五月までは調子いいけど、そこからは下り坂よ
五月までは調子いいんだよ
五階建てで、一棟に五つの階段、一つの階段に十世帯、一棟で五十世帯。
交代で出場しても残り時間が少なく持ち味が出せない
京都に縁のある歌人が京都をうたったものにすぎませんでした
京都の自邸に戻ったということですから、
人がなんと言おうと、これはうまい
人がのっぺらぼうに飲み込まれるシーンも、フランス人形の壊れた破片が街中に転がっているのも、
人それぞれ合ったやり方がある
人としての信用を失った
人とスケジュールを合わせるのは思ったより大変だ
人の想像力なんてものは所詮限られてるんだ
人は多く作用というものを全世界との関係から離して抽象的に考えている。
人は少なく店が多くて歩いてて楽しい
人は誰もが罪を背負って生きている
人ひとり立てれば充分だよ。
人びとに対しては良くないことばかりするので、それを何よりも心配していました。
人をいじめるのはやめろ。
人並みの生活だってじゅうぶん幸せ
人口が増えて経済も成長してる
人工をほどこしたものか、はっきりしません
人工甘味料はできるだけ避けた方がいいみたい
人格というものも、かかる立場から考えられねばならない。
人格的自己として神に対するということは、
人気らしいけど顔も知らない
人気を長く保つためには時代にうまく適応することです
人気ラーメン屋に並んだら二時間待ちだった
人気出たと思ったら引き延ばしに入ったな
人波にもまれて友人とはぐれた
人生、何が起こるかわかったもんじゃない
人目を気にせず地べたに座りこむ
人違いだ。
人間が環境を作るのである。
人間となっても、我々は動物性を脱するのではない。
人間と環境とは、人間は環境から働きかけられ逆に人間が環境に働きかけるという関係に立っている。
人間と環境の関係は普通に主観と客観の関係と呼ばれ、私は主観であって、環境は客観である。
人間と環境の関係を主観と客観の関係と看做すことにはなお種々の注意を要するのである。
人間によく似た巨大なのっぺらぼうも、誰もいない真っ暗な街中も、
人間のあらゆる行為が形成的であるというのみでない。
人間のあらゆる行為が技術的である。
人間のこの特性は、人間が知性を有するということに基いている。
人間のつましさに暗然とし、悲しい思いをしました
人間の主観的な目的と物の客観的な法則との統一を現わしている。
人間の存在のかような客観性を先ず確認することが必要である。
人間の技術があるばかりでなく、「自然の技術」がある。
人間の技術にしても、物的技術があるばかりでなく、人格的技術がある。
人間の技術は自然の技術を継続する。
人間の本能は単にいわゆる身体的形成ではなくして、歴史的身体的即ち制作的でなければならない。
人間の環境に対する適応は作業的に、行為的に行われるのであって、
人間の社会は動物のそれと異なって最初より個人というものがあり、
人間の社会的構造には、それがいかに原始的なものであっても、個人というものが入っていなければならない。
人間の行為は表現作用的に世界を映すことから起こるのである、制作的身体的に物を見ることから起こるのである。
人間の身体の構造も同じように考えることができる。
人間の身体は制作的である。
人間は、こぶしを固く握りながら笑えるものでは無いのである
人間は、めしを食うために生きているのだ
人間は、めしを食べなければ死ぬから、そのために働いて、
人間は「道具を作る動物」である。
人間は世界から作られ、作られたものでありながら独立なものとして、逆に世界を作ってゆく。
人間は世界の中にいて、そこにある他の無数の多くのものと関係に立っている。
人間は技術によって新しい環境を作りつつ自己を新たにするのである。
人間は技術をもって環境を支配することによって独立になるのであるが、
人間は現実的存在であるというが、現実的なものとはそこにあるものである。
人間は環境から作られるという場合、自然の作用も、社会の作用も、形成的であるといわねばならぬ。
人間は環境から作られるのである。
人間は環境に働きかけてこれを変化し、客観的なものは人間化或いは主観化され、
人間は環境に適応することによって生きている。
人間は環境を形成することによって自己を形成してゆく。
人間は用具をもつということによって、動物から区別せられる。
人間は社会から作られ逆に人間が社会を作るのである。
人間は習慣なしにやってゆくことができぬ。
人間は閉じた社会に属すると同時に開いた社会に属している。
人間も世界における一個の物にほかならず、その意味において我々の最も主観的な作用も客観的なものということができる。
人間より神に行く途はない。
人類学者のいう所によれば、原始社会の生産作用も広義において法律的に支配せられているのである。
人類的立場が直接的であると考えるのは正しくない。
今、何が起こっているのか理解している人はいなかった。
今、声優は大人気の職業らしい。
今いらないけど欲しいとき売り切れてたら困るから買っておく
今こそピンチをチャンスに変える時って簡単に言うなよ
今さら流行しても商機を逃した
今じゃすっかりゲームブログだな
今だったらずいぶんモテただろうな
今では有名な俳優が昔の映画にチョイ役で出てた
今のところはこの不細工な割烹着を脱ぐつもりはない
今のところ買いかえる予定はないなあ
今のはキーパーの責任じゃないよ
今のはピースではなく二本指立てただけだから
今のは冗談。
今のゲームの映像はここまでリアルになってんのか
今の季節はもっぱらサーフィンをたしなんでいるそうだ
今の季節限定のポテトチップス
今の日本にも通じる話だと思う
今はこの言葉だけを覚えておいてください
今はそんなに安くもない
今はネットでなんでも買える
今は傷も何もありません。
今は日本が暖かいからおもてに出てごらんなさい。
今まで、ズルスケはこの地方の北部にいましたが、立派な荘園も、
今までが安すぎただけで、これが普通
今までの怒りが爆発した。
今までの悲しさをぶつけるように。
今までの苦労を思うと力が抜けた
今までやったことないし、やる気もない
今まで兄弟だとは知らなかった
今何してる？
今回のバージョンアップはいい感じ
今夜はパソコンはしなかった。
今夜は二人で打ち上げだ。
今夜は携帯からメールした。
今季の目標は降格しないこと
今年こそ優勝できそうだ
今年のお中元どうする？
今年はお盆休み取れるかな
今度の新製品は期待できるぞ
今度の笑顔は、皺くちゃの猿の笑いでなく、
今度はおもしろそうな穴場スポットもまわってみよう
今度はちゃんと向き合いたい。
今度買う炊飯器は小さめでいいかな
今後への課題を口にしている
今日かかる撞着に迷うものは、絶対他力を私していたものに過ぎない。
今日から、いや明日からがんばるぞ
今日だけ体を動かしまくってもね。
今日であの子も高校生か。
今日の月はとりわけきれいだ
今日の物理学というも、かかる立場から発展し来ったものでなければならない。
今日の物理学的世界が唯一的に我々に臨む所に、今日の物理学的個人的自己というものがあり、
今日の科学といえども、かかる立場から発展し、またどこまでもかかる立場を離れないものでなければならない。
今日は、ジャズが聞きたい気分だ
今日は、大学の入学式だ。
今日はありがとうな。
今日はこのホテルに泊まって明日に備えよう
今日はちゃんと謝罪するのか
今日はね、いちにちじゅう破れ去った恋について考えてたよ。
今日はまとめて洗濯します
今日はもう寝よう。
今日はやけにチラシ少ないな
今日はスライダーのキレがいいな
今日はホテルに泊まろう。
今日は大学の合格発表日だ。
今日は快晴で気分がいい
今日は早く寝ないと。
今日ものり弁。
今日もカレーよ
今日一日難儀したけれど、今度はこんないいこともある
今日中にこれをやっとかないと
今日固定せる種と考えられるものも、無限なる弁証法的発展の結果として成立したものであり、
今昔の変遷のあとを追慕したり、
今週になって野菜が急に値上がりした。
仕事から帰ってきて、いつものぼやきが始まった
仕事に対する考え方がストイックでついていけない
仕事中に昼飯のことで意識がそれていく
仕事出来るフリは手慣れてる
仕様変更なのかバグなのかわからない
他に基準がないから評価に個人差がある
他のチャンネルは刑事ドラマの再放送かメロドラマ。どちらかだった。
他の一部分は大正十二年、私のいま住んでいるところに移しました
他の客が来なくなるので無理みたいです
他を人格と見ることによって自己が人格となるという道徳的原理は、これに基づくものでなければならない。
他人からどう見えてるのか気になる
他人から理解される可能性が生まれるのだろう
他人が水ギョウザを食べてると、自分も食べたくなる
他人にはすすめないが、自分はずっと読んでいられる一冊
他人に合わせることも大事だ
他人に聞くまえに検索してよ
他人のせいでやめる必要はない
他人のペースなんて構わないよ。
他方常識を科学によって残りなく置き換え得ると考えるのも非科学的である。
他方我々はその土地を耕し、その植物を栽培し、動物を飼育し、あるいは河に堤防を築き、山にトンネルを通ずる。
任務完了しました
休みが入ったからって、忘れちゃだめだろ。
休みの日もわざわざ会社に出かける
休日にまとめて洗濯するのに天気悪い
会員登録はこちらから
会場は僕の知らない人しかいない。
会社のパンフレットが既にうさんくさい
会社の生命線ともいうべき事業を売却した
会話してて急に怒るタイプで苦手
会話の回数が減ってくのは、やっぱさみしいよ。
会話はない、君は黙っていて、僕も黙っている
会議室に入ると、張りつめた空気で息がつまりそうだ
但、文化はイデヤ的として世界史的なるを以て
低スペックでも安ければ戦える
低価格で買える弁当を充実させたのが好調の理由
低価格にありがちな薄っぺらなサウンドとは無縁
体にいいと宣伝してるけど、飲んでる人まわりで見たことない
体の調子が悪いなら休んだほうがいい
体は小さいが良いブロックだった
体は小さいけど食べる量は人の倍です
体を優先して、私は早退した。
体育館へ移動するから、廊下へ並んでくれ。
体調面で不調を覚え休養をとる
何かしらのインセンティブがないと厳しいのでは
何かと思えばラーメン屋の順番待ちか
何かに集中できる環境が欲しい
何かを理解することなく、体が中に浮いたかと思うと、凄いスピードで上空に引っ張られ、穴の中に吸い込まれた。
何かを言うべき相手は僕の目の前から消え去った。
何かを言おうとして、頭の中で言葉を探し回ったけど、何も出てこなかった。
何かを言わなければいけない気がした。
何かルールでも変わったのか
何か考えてやっから。
何があったんですか。
何がすごいかわからないが頷いておく
何がフラグになるかわからない
何だとかいう身の程知らずな野心を起こさずに、
何でこの学校にしたの？
何でもできるぜ。
何でも構わないから、早くタンタアーンと、やって見たいもんだなあ
何にだって飽きは来る
何のお店かはっきりしない看板
何の予告もなく、それは出現した。音もなく、影もなかった。
何の前ぶれもなく留学すると言いだした
何の問題も解決されないまま当日を迎えた
何の変哲もない日常に大切なものを見つける
何の恨みがあってこんな歌詞書くんだ
何の用途で使うのかわからん
何もかもが狂い始めたのは、この一言からだった。
何もかも馬鹿馬鹿しい
何もできないよ。
何もなかったよ。
何も変わっていないな。
何も怖くなかった。
何も思い浮かばない。
何も聞こえないし、見えないし。
何も言えねぇようにしてやる。
何も難しい技術がいるわけではないです
何らかの意義においてイデヤ的生産的ならざる主体は世界歴史において生存することはできないであろう。
何をするつもりだったのか
何をすればいいのか悩んでしまう
何を聞かれても具体策のない返答に終始した
何を言うべきかわからなかった。何も言うべきことが思い浮かばなかった。
何を言っているんだ？
何事もバランス感覚が大事
何処までも我々に迫り来るものである。
何匹もの犬を引き連れて散歩する
何周かチャンネルを回して、結局最初のワイドショーにチャンネルは落ち着いた。
何周か回したとき、あることに気づいた。
何回も聴いてると、どんなにお気に入りでも飽きが来る
何回やったら習得するのか
何度か聴くとクセになってくる歌だな
何度も読み返したくなるほど好きな小説
何度見ても息をのむほど美しい
何度言わせるつもりだ。
何時に出てくの？
何言ってるか分からない
余りに常識的であることは良識に反し、また余りに良識的であることは常識に反する。
作ってくれるなら食べる
作られたものから作るものへと、ポイエシス的に、
作られたものから作るものへと、世界はイデヤ的形成的でなければならない。
作られたものから作るものへと、社会は弁証法的に進展し行くのである。
作られたものから作るものへということであるのである。
作られたものから作るものへということでなければならない。
作られたものから作るものへということは、作られたものは、種から作られたものでありながら、
作られたものから作るものへという労作的生命の極において、主体は環境の中に自己を没することによって生き、
作られたものから作るものへとして、イデヤ的形成的でなければならない。
作られたものから作るものへとして、ホモ・ファーベルの世界はいつも現実に形を見る世界である。
作られたものから作るものへとして、我々がポイエシス的である、歴史的身体的であるということは、
作られたものから作るものへとして、我々は作られたものにおいて身体をもつ、即ち歴史的身体的である。
作られたものから作るものへとして、矛盾的自己同一に徹することによって、歴史的世界は生物の世界から人間の世界へと発展する。
作られたものから作るものへとして、自己がいかなる立場にあるかの自覚からでなければならない。
作られたものから作るものへとしての歴史的生産の世界は、環境的にはどこまでも物質的生産的でなければならない。
作られたものから作るものへとして作用が自己矛盾的に対象に含まれる時、
作られたものから作るものへとの歴史的進展の過程が、
作られたものから作るものへとの行為的直観的なポイエシス的過程は
作られたものから作るものへと創造的に動き行くのである。
作られたものから作るものへと否定すべく作られたものである。
作られたものから作るものへと自己自身を形成し行く世界においてのみ、しかいうことができるのである。
作られたものから作るものへと自己自身を形成し行く世界は作られたものからとして、物質的生産的でなければならない。
作られたものから作るものへの世界は意識面を有つ、そこに映すという意義があるのである。
作られたものが作るものから離れない、作られたものが作るものを作るということがない、故に作られたものから作るものへではない。
作られたものが作るものを作る、作られたものから作るものへである。
作られたものというのは既に環境に入ったものである、過去となったものである。
作られたものと作るものとが対立する、しかしてまた作るものを作るのである。
作られたものと作るものとの対立がなければならない。
作られたものは過ぎ去ったものであり、無に入ったものである。
作られて作るものというのが人間の根本的規定である。
作り置きして時間を節約する
作ることによって、真に能働的に、物の真実が把握せられることでなければならない。
作るものが自己自身を否定して作られたものとなることが真に作るものとなるということが、
作るものと作られたものとが矛盾的に自己同一なる所、現在が現在自身を限定する所が、現実と考えられるのである。
作るものを作るとしてイデヤ的である、世界的であるということである。
作曲者と編曲者、どっちの作風が出てるんだ？
作業しやすいように物をどかす
作用が我々に逆に向かい来る所に、真の直観というものがあるのである。
作用が自己矛盾的に対象に含まれ、見ることから働く世界である。
作用が自己矛盾的に対象に含まれるというのは、その根底においてかくの如きことでなければならない。
作用と形というものが無関係と考えられる。
作風は地味だが完成度は高い
使いにくいけど慣れたらいけた
使い切れない時は冷凍保存が便利
使い方がわかってきた、便利に活用できそうだ
使い方が思いつかない
使い道が限られそうで買うのにためらう
使う機会の少ないソースの賞味期限に注意
使わないのに新しいのが出ると買い足す
例えば、「全体は部分よりも大きい」というのは常識である。
例えば、動物の眼の如きものでも、無限なる矛盾的自己同一的形成の結果としてできたものであり、
例えば、物が空間において相働くということは、物が空間的ということでなければならない。
例えば、物理学者が実験をするというのも、
例えば昆虫の眼ができたという如く、矛盾的自己同一として無限の課題が含まれているのである。
例年通りだった。特に落胆はなかった。共働きの家では当たり前のことだから。
価値があると多くの人が思っていた
価値観を押しつけるのはよくない
価格がオープンプライスだと興味が薄れていく
価格を下げるために量を減らす
価格を見もせず買いまくる
価格設定がおかしいと思うほど安いな
保健室のドアを開けた。
保険をかけたようなしゃべり方するね
信号が青になるのを待ってから渡るネコ
信号待ちの間に深呼吸
信用を勝ち取るためには、普段から好感を持たれる言動が必要です
信頼がなくなったので説得力もない
信頼できるソースを教えてくれ
信頼できるリーダーが必要だ。
信頼で成り立ってるといえば聞こえはいいが、契約書すらまともに交わさない
修学旅行があるから仕方なくパジャマを買った
修正が迅速で信頼できる
俺、やっぱりドラフト外だったか
俺がいるさ。
俺が予想した通りの展開になってきたな
俺が決めてやるという気迫に満ちていた
俺が点を取ってやると奮い立った
俺が裏声で歌うたび、微妙な顔すんなよ
俺が見てないと勝つから、もう寝るわ
俺が見ないから負けたんだ
俺たちが帰ってきたら、一ページ残らず聞くからな。もしちょっとでも飛ばしていたら承知しないぞ。
俺たちは同志、友達だろ？
俺だって忙しいんだよ
俺にとってラーメンはサイドメニュー
俺にはな、勇気ってもんもあるんだよ。
俺にまかせとけ
俺にもこんな特別な才能あったらなあ
俺に近寄るな。
俺の味覚がこわれてるわけじゃない
俺の唯一の楽しみを取り上げないでくれ
俺の顔に似てるな、この犬
俺はここらへんだから。
俺はな、おめえが心配だから言ってるんだ。
俺は違うぞ。
俺も協力してやるから。
俺も気になるな。
俺よりスッポンの方が大事なのかよ
俺んちにでもよってけ。
個人が自己の自立性を自覚し、独立な人格が現れたところで生まれた。
個人にしても民族にしてもそれぞれ個別的なものであるが、
個人にとってはそれはむしろ社会から与えられたものとして受取らるべきものである。
個人の自由はさしあたり主観的な肆意として現れるであろう。
個人情報を集めようとする会社が増えてきた
個人的に漢学の造詣にも富んでおり、
個人的存在としての自己矛盾から起こるものでなければならない。
個人的立場からいえば、我々はそこに行為的直観的に物を見、また作られたものから作るものへということができる。
個人的自己としての我々の作用的存在を動かすかぎり、直観的である。
個人的自己の尖端において行為的直観的に物を把握する所に、
個別性は特殊性と一般性との統一である。
個別指導で着実にステップアップ
個性派俳優というよりアクが強い感じ
個物がそれぞれの仕方において世界を表現すると考えられる時、それが生命の世界である。
個物がどこまでも個物として形成的であり物を作ると共に、
個物がどこまでも表現作用的に自己自身を限定するという時、人間の歴史的世界である。
個物がどこまでも超越的なるもの即ち絶対に対し、絶対矛盾的自己同一を媒介とするということである。
個物が世界を映すから起こるのである（故に表現作用的である）。
個物が何処までも超越的なるものに対することによって
個物が個物自身を形成することが世界が世界自身を形成することであり、
個物が独立せないということは、逆に一がなお真の一でないということである。
個物となるということでなければならない。
個物とはどこまでも自己自身を表現的に限定するものでなければならない、表現作用的に働くものでなければならない。
個物の働きというものがないとも考えられるであろう。しかし私の考えはその逆である。
個物の立場からの世界の表現即ち判断が、
個物はいつも絶対矛盾的自己同一即ち自己の生死を問うものに対する。
個物はどこまでも自己自身を限定するものでなければならない、働くものでなければならない。
個物はどこまでも表現作用的に自己自身を形成することによって個物である。
個物はなお表現作用的ではない、即ち自由でない。
個物は個物に対し、一つの環境においてある。
個物は本能的適応的に働くのではなくして、既に表現的形成的でなければならない。
個物は生死するものでなければならない、然らざれば個物ではない。
個物的なればなるほど、しかいうことができる。
個物的なればなるほど、即ち具体的人格的なればなるほど、
個物的多が何処までも超越的一に対するということでなければならない。
個物的多が自己否定的に単に点集合的に考えられる時、それが物理的世界である。
個物的多と全体的一とは、この世界においてどこまでも一とならないものでなければならない。
個物的多の世界に対して超越的でないということである。
個物的自己に対して与えられる世界は、一般的な世界ではなく、唯一的な世界でなければならない。
借金してまでスター選手集めなくてもいいのに
値下げしてもこれは高すぎる
値段を高くすると、なぜかそっちの方が売れる
倫理的実体たる社会の個人として創造的なるかぎり、我々の行為が道徳的であり、
倫理的実体としての国家と宗教は矛盾するものではない。
倫理的意義を有するということができる。
偏見のない人なんていないよ。
偏頗な見方といわねばならぬ。
健康のためお酒はちょっとだけ控える
健康のために歩くことが推奨されている
偶然にそうなったのです
偶然の一致なんてわりとある
働かないものは現実性にあるとはいわれず、ただ可能性にあるといわれるのである。
働くことは働かれることでなければならない。
働くということは、どこまでも他を否定し他を自己となそうとすることである、自己が世界となろうとすることである。
働くということはただ意志するということではない、物を作ることである。
働くということは関係に立つということである。
働くという時、我々は個人的主観から出立する。
僕があったことがなくて、若くて、綺麗で、しとやかで、清純で、化粧を知っていて、
僕が知っているものは残っていなかった。
僕しかいない。君はいない。これは、大きな違いか。
僕たちはあいてるブランコにそれぞれ座った
僕と関わりのない誰かの名前。
僕と面識のない、どこか遠い街の知らない誰かの葬式に迷い込んでしまったようだ。
僕にも一つ板前の苦心談をやれという話になったが、
僕の住んでいた家があった階段。
僕の家があった階段ではないから、知らなくて当たり前か。
僕の家があった階段の名前に比べると僕には馴染みのない名前ばかりだけど。
僕の家だった場所に貼ってある真新しいシールを見て、僕は時間の重みを感じる。
僕の家のシールが貼られていた場所も一緒。
僕の目の前にある団地の上部には大きく二十の数字が書いてある。
僕の目の前には真新しい木箱が横たわっている。
僕の知っているものとは少し違っていた。
僕の知っている君に起こった話ではないようだった。
僕の知らない君。写真の中の君を見たまま、僕はすっと右手を伸ばす。
僕の頭の中にアニメの映像が流れていた
僕の頭は空っぽだった。夏休みの予定は空白。特に期待も楽しみもない。
僕は、過去を捨てたんだ。
僕はうなずき、冷凍庫にアイスを入れて、テレビをつける。
僕はうんと答えた。ほとんど君と同じ感想だった。
僕はうんと言い、部屋の灯りのスイッチを入れる。
僕はここにいる。
僕はさっきまで進んでいた方に体を向け、歩き始めた。
僕はその見知らぬ名前を数十秒眺めたあと、道を戻って棟の反対側まで歩いていく。
僕はもう何か喰べたくて倒れそうなんだ
僕はもう戻ろうと思う
僕はアイスの棒を咥えたまま、同じ姿勢でテレビを見つめていた。
僕は二千八百円の損害だ。と、
僕は五百円玉を握り締めてそこへ歩いていき、いつものものを買った。
僕は何も考えず、シールを尻ポケットの中に入れた。
僕は入り口近くのベンチに腰を下ろす。
僕は団地の歩道を歩き、道路側の一番端の階段まで行く。
僕は母親からのメッセージをしっかりと受け取り、
僕は皿を受け取り、シールに手を伸ばす。
僕は立ち上がり、自分が座っていたベンチの裏に回る。
僕は視線に返事をするようにお辞儀をする。
僕もおかしいと思う
僕もそうだ
僕もびっくりしたよ。
僕らが普段見ることはない司会者の顔がテレビに映っている。
僕らの感想。いま見たアニメへの率直な気持ち。
僕らの間の会話は昔と変わらなかった。
僕らはブランコをこがなかった、足をぶらつかせたまま、腰掛けているだけ
僕らはワイドショーにも司会者にも興味はなかった。
僕らはワイドショーに飽きると、またチャンネルを回し始める。
僕らは外に出ることにした、外は殺人的な暑さだった
僕らは蝉の声に急かされるように公園の中を歩き始めた
僕らは食べながら話をした。たぶんくだらないこと、記憶にも残らないようなこと。
僕自身にきいてみる。何も残っていないのか？
優しい思い出で傷をいやす
優しくされるのが怖くて、わたしは逃げた。
優先じゃないと反応が遅れる
優先度が上がり前倒しで進めていく
優勝争いより降格がどのチームになるかに注目が集まった
優待ねらいで株を買ってる
元を取るのにどれだけ食べればいいんだ？
元カレの名前も思い出せないもん。
元ネタ知らない人の方が多い
元来、時は単に過去から考えられるものでもなければ、また未来から考えられるものでもない。
先ほど電話があって間もなく来るはずです
先生のあきれた視線が僕に向けられる
先生は、母親と話している最中だった。
先生はそう言って、彼を家まで帰した。
先生みたいな大人には、なりたくないよなぁ。
先輩から譲り受けたギターの処分に悩む
先輩が引っ越すので手伝いにかり出された
先週に比べてペース上がりまくった
先週より調子がいいので、安心していい
免疫を高めるためとか関係なく納豆を毎日食べてる
兎もでていたねえ
入っていいかな？
入るのに勇気がいる個人店
入ろうじゃないか
入場曲のイントロが長すぎて、歌い出す前にリングイン
入学式から帰ると、私はランドセルを放り投げた。
入念に準備したおかげで、つつがなく終えることが出来た
入念に肩を回してから投球練習に入る
入社五年目なんてまだまだ新人だよ
全く知らない者は哲学しないであろう、全く知っている者も哲学しないであろう。
全く知られていないものは問題になることもできぬ、問題になるというには既に何等か知られているのでなければならぬ。
全く知りません。
全ての人が他人で関わりがなかった。
全ての動物が裸足で逃げ出した動物園のようだった
全ての評価がいつも五だ。
全世界のもつ形、私のいわゆる生産様式と作用とは離して考えることはできない。
全体を見て判断するようになった
全体を見渡す視点が大事
全体像を思い浮かべながらアイデアを積み重ねる
全体的一が生きることが個物的多が生きることである。
全体的一に対する個物的多として人格的自己というものが成立するのである。
全体的一の過程と考えられる、即ち合目的的と考えられる。
全体的一は抑圧的である。全体的一は単に超越的である。
全力で戦い勝ちきるのが今季のポリシー
全然、写真と違うじゃないですかあ
全自己が一つの矛盾的自己同一的現在として、過去から未来へと、生産的であり創造的である。
全身がぎらついていた。水銀のような銀色。丸みがあり、輝いていた。
全部私が悪かったんだ。
八月ごろに優勝争いから脱落するのがいつものパターン
公園では子どもから目を離さないように
公園で元気に遊び周る君が。
公園で見つかったものの全て
公園の探索を終えると、僕らはブランコに座った
公園も団地と一緒だった、何も見つからなかった
公園を囲む団地からは明かりが漏れている。
公式がキャラの名前まちがえてんじゃん
公式キャラクターが好意的に見てもかわいくない
公式サイトのやる気のなさがつらい
公衆電話もめっきり見なくなった
具がこんなに入ってて満足
具体概念というのが右の如く矛盾的自己同一的に動き行く世界の生産様式と考えられるならば、
具体概念とは抽象作用によって作られるのではない、行為的直観的に把握せられるのである。
具体的な歴史的・社会的自己の立場からではない。
具体的にはわからないけど、あの人が言うから間違いない
具体的には何すんの
具体的には自己自身を形成する世界の表現作用的個物として考うべきであろう。
具体的にオススメのやつ知りたい
具体的一般者の自己限定として成立するのでなければならない。
具体的人格は歴史的身体的でなければならない。
具体的人間としての我々に与えられるものは、心理学者の直覚という如きものではなく、
具体的当為は、我々が自己自身を否定するものによって生きるという個人的存在、
具体的現在というのは、無数なる瞬間の同時存在ということであり、多の一ということでなければならない。
具体的論理たるかぎり、しかいうことができる。
具体的論理というものがあるのである。
具体的論理はその否定的契機として抽象的論理を含まねばならないが、
具体的論理はどこまでも抽象論理を媒介とする。
具体的論理は両面の矛盾的自己同一でなければならない。
具体的論理は矛盾的自己同一的現在の自己形成として、抽象論理を媒介とするが、
内在的にはアガペ的に個物が個物に対することである。
内容そのものより雰囲気がウケてる
内政干渉の明確な基準はどこですか？
円座して反省会をする
円盤の上にポツリと小さな穴が開いた。最初は爪楊枝程度の小さな穴だった。
円盤の近くは吸引力が強かった。穴が広がると、あっという間に穴の中に吸い込まれていった。
円陣を組んだみんなのかけ声が混ざり合う
再び常識が作られ、これによって人間は生活するようになる。
再び我々の自己の意識統一によって考えて見よう。
再開発が進み人口が増えてきた。
再開発で建てられたオシャレなショッピングセンター
冒頭からゆっくりと説明シーンが流れ退屈してしまう
写真だけではなく実物を見ることは大切
写真を撮る人でごった返していた
写真屋の役割で満足しろということになる
冬でもそうめんをよく食べます
冬の寒い日に食べるおでんは最高
冬の海をじっと眺めるのが好きだ
冬は千鳥のさえずりがきかれたものです
冬休みの学校は、閑散としていた。
冷ました麦茶をマイボトルに詰める
冷や汗が止まらない
冷凍チャーハンは買いだめしてあります
冷凍食品はおいしくなってきてる
冷笑するより地道に謙虚に前に進む
冷蔵庫のお茶持ってきてよ。
冷蔵庫の開け閉めは手短にすます
冷蔵庫を開けたとたん、何が必要か忘れた
冷静になれば、こだわるほどの事でもない
凶暴な顔つきの犬がこちらへ近寄ってくる
出席を取るぞ。
出来たてがうまいと言われても、熱くて食べられない
出来立てしかおいしくないのが難点
出来立てアツアツのあじフライをいただく
出現するまで誰も気づかなかった。
分かりにくい書き方でごめん
分厚い雲で日の光が遮られただけだろうと思った。一瞬のことだと。
分析なんて意味はない、直感だけで決めろ
切り替えが大事なのは理解できる
刑務所の食事よりまずそう
初めての試合で緊張からか浮き足立っていた
初めて来たけど、女性客の多さが目立つな
初めて来たのになぜか見覚えがあるような感覚
初デートでバンジージャンプするはめになった
初回二時間スペシャルは途中で飽きるんだよなあ
初対面だが価値観が似ていて会話が弾む
初期不良と認めさせるのにえらく手間がかかった
初期不良は明らかなのに、いっさい認めようとしない
初期費用の高さがハードルになる
初球ホームランに相手ピッチャーは度肝を抜かれた
初登板のピッチャーはマウンドでこわばった表情をしていた
初見だと解けるわけないよ
初見では意味がわからなかった
判断論理の立場からは、与えられたものといえば非合理的と考えられ、
別にいいじゃんかよ。
別にそこまで安くもないよ
別の話を持ちかけられた。
別世界の居心地がして、落ち着かなかった。
別売りのスピーカーとセットならさらにお買い得
利便性を高めてリニューアル
利用者の意見も参考にするとよいでしょう
利益を求めるだけの会社になるな
到底親には見せられない現実だった。
制作欲を蔵している。
制服姿の子どもたちを見かけて学生時代を懐かしむ
制空権を取れるかで決まる
刺身たべるときはネギなどの薬味を必ず用意する
前から気になってるゲームがある
前にやってたソシャゲが終了してた
前に行為的直観の立場において与えられたものというのは、
前の方が安かった気がする
前はあれだけ行列できてたのに今は誰もいない
前もって感謝します
前も同じこと聞いたような気がする
前やってたあのゲーム進んだか？
前例があるのに放置していたのならなお悪い
前評判通り、順調に票をのばす
創作料理より手抜き料理の方が評判いい
創造ということは、ベルグソンのいうように、単に一瞬の過去にも還ることのできない尖端的進行ということではない。
創造の立場においては過去と未来とが絶対に相対立するものでなければならない。
創造的世界の創造的要素としてどこまでも創造的である。
力いっぱい投げ飛ばした
加減を知らずに夢中になってしまう
助けてくれ、という声がどこからか聞こえてくる
努力してもすぐに成果は出ません
効いてないアピールが必死すぎ
勉強ばっかりだったから。
動作が本能的と考えられる所以である。
動物そのものの種的生命と離すべからざるものでなければならない。
動物といえども、高等なればなるほど、いわば一種の世界像をもっていなければならない。
動物においてはそれは本能的であるが、人間においてはそれはデモーニッシュである。
動物にはいまだポイエシスということはない。
動物の共同作業というものも、本能の内的応化によって支配せられているのである。
動物の本能作用というものでも、本質的には、かかる性質をもったものでなければならない。
動物の本能的動作においても、既にしか考えられる如く、我々の行為は我々が自己矛盾的に世界を映すということから起こる。
動物の本能的集団という如きものから、原始社会が区別せられるのに、色々特徴が挙げられる。
動物の本能的集団と人間の社会とは、一言にいえば本能と文化とは根本的に異なったものでなければならない。
動物の生命というものも、既にかくの如きものでなければならない、即ち既に意識的でなければならない。
動物の行為的直観的とか、概念的とかいうのは、言い過ぎといわれるでもあろう。
動物はなお対象界をもたない、真に行為的直観的に働くということはない。
動物は本能に生きるといわれるが、人間も多くの場合本能によって環境に適応しているのである。
動物は無意識的に自己自身を形成する世界を宿すことによって本能的であるのである。
動物は環境と有機的に融合的に生きるといわれるように、
動物より人間へという時我々は社会的となる。
動物的本能の世界においても、個物が自己の中に世界を映すことによって欲求的であり、見ることから働く。
動物的生命においては、なお個物的多が全体的一に対立せない、即ち個物が独立せない。
動物的生命においては見るといっても、朦朧たるに過ぎない、夢の如くに物の影像を見るまでであろう。
動物的群居と異なるものがあるのである。
動物的身体的であっても、意識的であるかぎりかくいうことができる。
動画ばかり見てるからすぐにギガが足りなくなる
動画編集したいから思いきって一番高いパソコン買おうか
勝ち負けの基準があいまいだが気にしない
勝ったのに誰も興味なかった
勝って当たり前だったあの選手も寄る年波には勝てない
勝てるんじゃねーの
勝とうが負けようが点がじゃんじゃん入る試合なら満足です
勝利のテーマソングが聞こえてくる
勝手にアップデートされた
勢いで買うんじゃなかった
勧誘の電話が多くて、断る口上もマニュアル化してきた
匿名だからといって、何やってもいいわけじゃないよ
十二時を過ぎる頃、五百円玉を握り締めて、お昼ご飯を買いに出かけた。
十歳前後かと推定される頃の写真であって、
千円以上買うと玉子が安くなる
午後に証言したよ。
半分以上が知らない名前。
半導体供給が厳しいとは予想できなかった
半日で音をあげてしまう
半額かと思ったら五十円引きだった
半額だとなおさらおいしく感じる
半額でも高いんだからお得感ないよなあ
半額にしたって売れないと思うよ
半額になったバナナはケーキにして食べます
半額セールに目がない
卑怯な手段にいらつく
協会から財政再建の計画書を求められる
単なる了解の対象としてでなく、信念の対象として、行為を唆すものとして、迫り来ることでなければならない。
単なる因果的必然は、我々の自己を否定するものではない。
単なる意識に対してでなく、存在に対して初めて、存在は、その秘密を明らかにするのである。
単なる抽象的論理はかえって真の論理ではない。
単なる直線的進行において自己の意識的統一というものが可能なるのではない。
単に「斯くある」ということを知るのみでなく、「何故に斯くあるか」ということを知るところに真の知識がある。
単にかかる作用が作用として形成的なる時、それは抽象論理的である。
単に与えられたものというものは、抽象概念的に考えられたものに過ぎない。
単に主体的ということそのことがかえって環境的たる所以である。
単に個人的な立場はもとより、単に民族的な立場に留まる限り、客観的知識に達することはできぬ。
単に応用のみを目的とする場合、科学の発達はなく、従って技術の発達も不可能であろう。
単に我々の存在を否定するのではない、我々の魂をも否定するのでなければならない。
単に我々を外から否定するとか殺すとかいうのなら、なお真に矛盾的自己同一的に与えられるものではない。
単に抽象論理の立場から行為的直観の現実を否定することはできない。
単に機械的でもなく、合目的的でもなく、イデヤ的形成でなければならないのである。
単に特殊的なものでなく、同時に一般的なものである。
単に特殊的なるもの単に歴史的なるものを越え行かねばならない。
単に見るのでなく、働くことによって、我々は真に客観的に見ることができるのである。
単に見るものでなく、働くことによって見るものである。
単に論理的矛盾から具体的当為は出ない。
単に質料的でもなく、単に否定的でもなく、悪魔的に我々に迫り来るものでなければならない。
単に質料的のものでもなければ、媒介的のものでもない。
単に遅れてるだけの可能性も十分にある
印象が強いから記憶に残ってるだけ
印象の薄い、図書館の隅に置かれた脚立のようなドラマだった。
危機的時期とは反対に矛盾の支配的な時期である。
危険というより失礼な運転だ
即ちそれは閉じたものであると同時に開いたものである。
即ち世界が生産的であり、創造的である。
即ち世界的環境を作って行かなければならない。
即ち主体は主体に対している。
即ち主体的である。
即ち人間と環境とは、人間は環境から作られ逆に人間が環境を作るという関係に立っている。
即ち具体的論理的にそこに至るのである。
即ち内在的に自己同一的に見るということは、それを抽象化することでなければならない。
即ち哲学は科学批判に従事するのである。
即ち唯一なる世界に対するのである。
即ち実在でありながら、矛盾的自己同一的に決定せられたものとして、現実自身の自己矛盾から動き行くものでなければならない。
即ち常識は実定的なものである。
即ち歴史的身体的であるということから起こる。
即ち特殊的な一種の歴史的生産様式であるのである。
即ち神に帰依するのである。これを回心という。
即ち絶対現在として自己自身を形成する世界は、どこまでも論理的である。
即ち行為的・制作的自己の立場からではない。
即ち表現作用的に我々を動かすということが、物が直観的に我々に現れることである。
却って知識の在り方に関するのである。
厚焼きたまごはかんたんにできる
原因不明のエラーで仕事ができない。
原始社会というものが、既に矛盾的自己同一として成立するのである。
原始社会においての如く、我々はいつも絶対矛盾的自己同一に対しているのである。
原始社会においては、神話は人間世界を支配する生きた実在であるのである。
原始社会にも罪というものがあるのである。
原始社会はトーテムとかタブーとかにより極度に束縛せられる。
原始社会構造において近親相姦禁止というものが強き意義を有するように、社会は本能の抑圧を以て始まると考えられる。
去年もこのくらいの時期から順位を落とした
参加しなくても見てるだけで楽しい
参加者の多くが体調不良を訴えた
参考になるかはわかりません
友だちから勧められたのでやってみる
友だちと合流するのに手間取った
友人がアカウントを乗っ取られたと連絡してきた
友人と、職員室を出た。
友人と好きな人をささやき合った。
友達がいれば楽しいかな。
友達として話してくれないか。
友達と一緒だから歯止めがきかなくなる
友達にも、親戚にも、旧友にも、恩師にも、最愛のペットにも、誰にも会えなくなった。
友達を裏切ることになってしまった。
双子なんて最低のトリックですよ。
双方向のコミュニケーションを進めることが成長のカギです
反対に私にとって環境であるものはどこまでも私自身とは考えられぬものである。
反省とは過去と未来とが現在において結合することでなければならない。
反面、それだけにさびしいところで、
収まる気配が一切ない
取っつきにくくて流行りそうにない
取り立ててすばらしいわけではないが満足できる
受け身取るのだけは上手い
叛逆者でありつづけるよりほかに途はなさそうだ
口いっぱいに甘味が広がってクセになりそう
口が悪いが仕事はさらにひどい
口に入れた瞬間、別格だとわかる味
口元にマスクがふれるのが気になる
口笛を吹いて呼び寄せる
口約束ではあてにならない
古い雰囲気の本屋だが万引き対策は年々ハイテク化している
古代宗教は宗教というよりもむしろ社会制度であるといわれる。
古巣との対決は感じたことのない闘志がわいてきた
可もなく不可もなくみたいな味
可愛い坊ちゃんですね
可能性はいたるところに隠れてる
台所がせまくて料理で苦労する
台車をゴロゴロと音をたてながら押していく
史上最大の無能
右にいった如く、個物はどこまでも個物として創造的であり、
右の如き矛盾的自己同一の世界は、いつも現在が現在自身を限定すると考えられる世界でなければならない。
右の如くにして、歴史的世界において、主体と環境とが対立し、主体が環境を、環境が主体を形成し行くということは、
右の如く作られたものから作るものへと無限に動き行く絶対矛盾的自己同一の世界は、形から形へとして何処までも形成作用的である。
右の如く個物がどこまでも表現的に世界を形成することによって個物であり、
右の如く絶対矛盾的自己同一として、作られたものから作るものへという世界は、またポイエシスの世界でなければならない。
右の如く絶対矛盾的自己同一として自己自身を形成する世界は、
右の如く絶対過去として我々の個人的自己の根底に迫り来るものに対して、
右手の裏路地に入った。
各社、対応に大きな差があります
各社がポイントで囲いこむ競争が激しい
合ってるか分からないんだよ。
合宿を終え充実感に満ちた顔で自宅に向かう
合格めざして毎日コツコツ勉強してます
合理性と実証性とは対立し、その間に対話が行われる。
合理性と実証性とは対立するものである故に、科学的研究は一つの過程として運動するのである。
合理性もなにもない
合理的であることは演繹的であることであり、実証的であることは帰納的であることであると考えられ、
合理的とは思惟によって自律的に展開され得ることである。
合理的に思惟されるものは一般的なものである。
合目的的作用において、過去から未来へということは逆に未来からということであり、
同じのがすみっこでもぞもぞしてたからさ、ぞっとしちゃったよ。
同じスペックでもメーカーによって性能に差が出る
同じ事の繰り返しで苦痛しか感じなかった
同じ内容の知識でも常識と科学とでは在り方が違っている。
同じ現象で参考になる
同じ生産様式が繰返される。
同じ種の昆虫においても、幼虫、蛹、蛾と、身体の形が変わるに従って、その本能も変わるのが常である。
同じ言い回しでも会社によって意味が微妙に違う
同じ調味料かけまくってたら、飽きてきた
同じ速度、同じ感覚で会話は進んでいった。
同世代がしのぎを削り成長していく
同名のスーパーでもお店ごとに品ぞろえに特徴がある
同情を誘う作戦に出たみたいだ
同時に人間の主観的な欲望ないし目的は環境化或いは客観化されるが、その媒介となるものが技術である。
同時に私がアガペ的に隣人に対することである。
同時進行でいろんなプロジェクトが動いてる
同期なのでおたがい強く意識してる
同窓会の帰り道、昔を思い返してしんみりする
名作はいつ観ても味わいがある
名刺なんかもらっても困っちゃうな。
名前からして適当すぎる
名前で呼んでくれよ。
名前をつける上でなにか縁故があるのだろうかとも考えたのですが、
向こうから自転車が避けようともせず走ってきた
向こうから街の灯りが見えてきた。
君、ちょうどいい
君が帰ってくれ。
君が来ることは知ってたよ。
君が罪悪感を抱く必要はないよ。
君ではなく、誰か別の人。
君との久しぶりの再会は、空の木箱との出会いでもあった。
君と僕が長い年月を過ごした建物。
君と僕の共通の知り合いは誰一人、見当たらない。
君には、とても感謝してる。
君に特別な感情があったわけではない。
君のことは好きだけど、だからどうなりたいってわけでもない。
君の写真にもあたって、写真の周りの花にもあたる。
君の創ったロボットが暴走し、これだけの犧牲が出ていると言うのに、君は何も感じないと言うのかね？
君の同級生は見当たらない。君の先生も見当たらない
君の名前は、あった。
君の名前を確認すると、僕は二十号棟から離れる。
君の家があった階段。道路側の僕の階段とは反対に位置している。
君の家の場所のシールには馴染み深い名前が書いてある。
君の感想はドラマについての感想のようだった。でも、実際はさっき見たアニメの感想だった。
君の母親も見当たらない。君の父親も見当たらない。
君はいない。それは事実だ。正しく理解している。
君はアイスが乗っていた皿とスプーンを持って、
君はテレビを眺めながら、そうだ、と興味なさそうに呟く。
君は小皿に乗ったアイスを食べた。
君は帰っていい。
君は必要な人間なのだ。
君は感想を呟いた。気持ち悪いねと。
君は階段から下りてきたばかりで、どこかに行こうとしていた。
君まで、巻き添えにしたくないから。
君も、君の声も、君の顔も、君の仕草も、何も頭の中に湧いてこない。
君も夏休み暇であること、僕はお昼ご飯を買いに出かけていたこと、君が鍵を忘れて家を出たこと、
君を置いていけないよ。
否、作るという如きことも入れられる余地はないのである。
否、我々は個人的なればなるほど、しかいうことができる。
否、矛盾的自己同一的なるが故に、作られたものから作るものへと発展し行くのである。
否定に対立した肯定でなくて単純な肯定である。
否定は現実の自己矛盾からでなければならない。
含まれるものでなければならない。
吹けば飛ぶようなボロい店構えだが、いつも常連客でにぎわってる
周りと一緒は嫌というのが理由
周りに目を向けると、先ほどまでいなかった客の姿が映った。
周りの人は呆然としていた。
周りの歓声が大きくて歌声が聞こえない
味が濃くてご飯がほしくなる
味に不満はなかった。お腹一杯になればそれでよかった。
味のある演技をするよね
味の問題じゃなく手間の問題
味の違いなんてわからないから何でもいいよ
味は普通だがおかわり自由
味付けしたモモ肉を冷蔵庫で寝かす
呼ぼうか、呼ぼう
哲学が何であるかは、誰もすでに何等か知っている。
哲学が現実から出立するということは、何か現実というものを彼方に置いて、それについて研究するということではない。
哲学が驚異に始まるといわれるのも、そのためである。
哲学に入る門は到る処にある。
哲学の以前、我々は常識において、また科学において、現実を知っている。
哲学の出立点については多くの議論があることであろう。
哲学の問題は価値の問題であるといわれるのである。
哲学の無前提性といわれるものの意味でなければならぬ。
哲学は、それにあたるギリシア語の「フィロソフィア」という言葉が意味するように、知識の愛である。
哲学はしばしば無前提の学と称せられている。
哲学は基底の危機から生まれるのであって、そのとき必然的なものの必然性は揺り動かされ、ひとつの可能性に過ぎなくなってくる。
哲学は常識とも科学とも立場を異にし、それらが一旦否定に会うのでなければ哲学は出てこない。
哲学は無知と全知との中間であり、無知から知への運動である。
哲学は現実から出立してどこか他の処へ行くのでなく、つねに現実へ還ってくる。
哲学は現実について考えるのでなく、現実の中から考えるのである。
哲学は究極のものに関心するといっても、つねにただ究極のものが問題であるのではない。
哲学もまた、価値を問題にするにしても、単に主観的であることは許されない。
哲学も科学性をもたねばならぬ以上、原因あるいは理由の知識でなければならぬ。
哲学入門は哲学概論ではない。
哲学的に自覚された現実性は必然性と可能性との統一である。
哲学的探求の初めにおいて現実はもとより全く知られていないのではない。
哲学的探求は知っていると共に知っていないところから始まるということは、
哲学者は全知者と無知者との中間者である、とプラトンはいった。
唖然とする展開にスタジオも静まりかえってる
唯これを意識しないのである。
唯自然の作用あるのみである、生物的世界たるに過ぎない。
商品の箱にじかに送り状を張りつけて送ってきた
商品レビューなのに買ってくれた娘の自慢話
商品棚を見て、タブレットで管理する
商品検索がわかりやすいと買う気になるのに
商品開発のコストがかさみ減益決算
問いはあらかじめ論理的に考えられた思想をもって臨むことである故に、合理性の側を現し、
問に対する答は、「然り」か「否」である、肯定か否定である。
問題はその笑い所である
問題は歴史的生命の地盤から起こるのである、抽象論理的に起こるのではない。
問題は飲みすぎること
善人なおもて往生をとぐ、いわんや悪人をやという語、深く味わうべきである。
喜んでお手伝いします
喧嘩でも売りにきたってか。
喰べたいもんだなあ
営業に来た人たちはそそくさと帰っていった
嘘だろ？
嘘をついたことが論点だったはず
器官と道具との区別は、器官が有機的（生命的）なものであるに反して
噴水の所で待ち合わせね
四年あまり土佐の国に在勤しておりました
回線が混んでるのか、スマホがポンコツなのか原因を絞りこむ
因果性とか空間とか時間とかという如きものは、科学は前提するに留まっている。
団地にある小さな公園でひとりくつろぐ
団地の中にある公園まで歩いていく。
団地の外に出て、歩き回っていたときからずっとそうだった
団地も昔と変わっていなかった。
困っている人は放っておけない性格
困ってる人に手を差しのべた
図星だからってイライラしないで
図書カードもらっても本読まないんだよなあ
図書館が臨時休館でとぼとぼと帰宅する
図書館で目を引かれた作品名をつい借りてしまう
図書館の利用者は以前より減った
図書館は衛生面に気をつかっている
固有な意味における技術は道具を作り、道具を用いて物を作る技術である。
国によってはお酒に対してかなり厳しいので注意が必要
国家道徳と相容れないかの如く思うのも、
国民が頑張る必要などない
国民的人気といえるほど彼女の存在感は大きくなった
国立大学でいじめが起きるなんてどうよ。
土下座すればいいってもんじゃない
圧巻とはまさにこのことを言うんだろうな
在庫処分なのに全然お得感ない価格
地上の車に乗るよりは、地下の車に乗ったほうが、
地下の売り場で買ってきた飲みものは、水滴のまだらでいっぱいだった。
地下深くにこんな施設があったなんて
地元密着だからできるサービス
地味だが安定したパフォーマンスで計算できる選手だ
地味ながらも生活の便利さを向上させる取り組み
地味な生活はそれほど悪くはありません
地域で差がありすぎる
地域限定のキャンペーンなので見逃していた
地獄の一日が始まった。
地球には優しいけど体には悪い
地理的環境が文化形成の重大な因子となるはいうまでもない。
坊主にしてきたので驚いた
型落ち品はやっぱり機能面でものたりない
執行部の方針がぐだぐだすぎる
基体としてその底に全体的一というものを考えることもできない、また個物的多というものを考えることもできない。
基幹部品の開発にかじを切る
基本的な道具をそろえるだけで十万こえる
基本的に賞味期限とかない
基準も何もあったもんじゃないな
埼玉県所沢市
埼玉県春日部市
埼玉県狭山市
埼玉県秩父市
埼玉県行田市
埼玉県飯能市
堀という堀には水がいっぱいで、堀ばたにはフキの花が開き、石壁の上に生えている草の茂みは、つやつやとして褐色になっています。
堂々と甲高い声で笑った。
報告してもたいして読まれない
報告というより目標を語ってるだけ
報道されるや債権者が押し寄せた
報道の使命を果たしてない番組
報道写真一枚満足に撮れはしない
場所として考える場合、現実以外に哲学の出発点はないのである。
場所教えて。
塩分ヤバそうだから、たまに食べることにする
壊滅的にセンスないけど、くさらず努力する
声に出してみる。自分の内側を探るように、確かめるように、そっと言う。
声を大きくして理にかなってないことばかり言う
声変わりして背もぐんと高くなった
売り切れ間近！のポップがずっとある
売れてなくはない微妙なポジション
売れてるけど満足度は低い
売れない理由をあげればキリがない
売れなかったけど意欲作で評価はしてる
売れる理由を分析する
売上が右肩上がりで好調を裏づけた
売上なら大企業に肩を並べるようになった
壺の中の塩をたくさんよくもみ込んでください
変なかっこうだが彼はいたってまじめだ
変なことを言うんじゃない。
変なメールが届いていた。
変な意地を張って生きていた。
変な言い方ですが、お腹が空いていても、自分でそれに気がつかないのです
変わりたいって思った。
変わり種のカップラーメンが安売りされてる
変化球についていけず見逃し三振
変更点が多くてついていくだけでひと苦労
夏から秋にかけてはカジカの鳴く声がきこえ、
夏から連敗しまくっていつの間にか最下位
夏が終わったばかりなのにもうストーブつけてる
夏こそ熱いラーメンを食べるんだよ
夏のいい天気は暑くていい気分になれない
夏の夜の熱気。すぐに汗ばむ。
夏休みに入ってすぐのことだった。終業式の次の日、夏休みの初日。
夏休みに限らず、土日に五百円玉が置かれていれば、いつも同じものを買っていた。
夏休みのためか、子どもたちが多い
夏休みの日記をまとめて書きあげる
夏休み限定の関係。二学期になったら忘れている顔。
夕食はホッケの開きでも焼こうか
夕食は出来合いのもので済ます
外に出たら雨が強いから明日にする
外はざわついていた。
外は素晴らしいお天気でした。まだ三月二十日になったばかりですが、
外は雨が降っていた。
外側の人間にはどうすることもできなくなった。
外国からの投資を呼びこもうと税制の優遇を検討している
外国から来たものだと知ってびっくり
外国だって似たようなもんだぞ
外国だと驚くほど安く買えたりします
外国の影響をほとんど受けません
多から一へというのは、世界を因果的に決定論的に考えることである、過去から考えることである、機械的に考えることである。
多が一の多、一が多の一、動即静、静即動として、
多くのデータが集めても分析する力がない
多くの世界がそれにおいてある世界即ち絶対的環境、もしくは絶対的場所、もしくは絶対的一般者ともいうべき世界が考えられねばならぬ。
多くの人が原始社会をただ団体的と考えるのに反し、私はマリノースキイなどの如く始めから個人というものを含んでいるという考えに同意したいと思うのである。
多くの人は世界の底に多を考える、原子論的に世界を因果必然の世界と考えている、物質の世界と考えている。
多くの場合、納期は遅れます
多くの安全性試験をこなしている
多くの情報の中から本質をつかむ
多くの方々に届けることができた
多と一とが相互否定的として、作られたものから作るものへといえば、多くの人にはそれが実在の世界とは考えられないかも知れない。
多と一とが相互否定的に一となる、作られたものから作るものへである。
多と一との矛盾的自己同一として、作られたものから作るものへという世界の自己形成作用をいうのである。
多と一との矛盾的自己同一として、作られたものから作るものへという時、
多と一との矛盾的自己同一として、実在のもつ形をいうのである。
多と一との矛盾的自己同一として作られたものから作るものへという世界は、現在から現在へと考えられる世界でなければならない。
多と一との矛盾的自己同一として作られたものから作るものへと動き行くものたるを示すものでなければならない。
多と一との矛盾的自己同一として表現的に自己自身を形成する世界は、法律的でなければならない。
多と一との矛盾的自己同一において、
多と一との矛盾的自己同一の世界の個物として、個物が世界を映すという時、個物の自己限定は欲求的である。
多と一との矛盾的自己同一的でなければならない。
多と一との矛盾的自己同一的一般者、いわゆる弁証法的一般者の自己限定として、
多と一との矛盾的自己同一的形成作用として、国家はそれ自身が自己矛盾的存在である。
多と一との矛盾的自己同一的過程として行為的直観的でなければならない。
多と一との絶対矛盾の自己同一の世界であるということである。
多と一との絶対矛盾的自己同一として、作られたものから作るものへと、
多と一との絶対矛盾的自己同一として自己自身によって動き行く世界においては、主体と環境とがどこまでも相対立し、
多と一との絶対矛盾的自己同一の世界において、矛盾が解かれるかぎり、一つの種が成立するのである。
多と一との絶対矛盾的自己同一の世界は、かかる立場からはどこまでも自己自身を形成する、形成作用的でなければならない。
多は一の多である。然るに個物は何処までも独立的たることによって個物である。
多様化が進んで趣味も細分化されてる
夜、ベッドで考え込んでいた。
夜になると驚くほど人いなくなるね
夜の方が頭が冴える
夜の闇の中に団地が並んでいた。
夜はあっさりしたもので済ます
夜はぐっすり眠り、朝は爽快なのかしら
夜は軽めの食事ですませる
夜までに完成させるため、せっせと材料を運ぶ
夜中、トイレでよく目が覚める
夜中なのに目がさえてしょうがない
夜中にサイレンの音が聞こえてくる
夜中に携帯の話し声が響いてうるさい
夜中に歩きながら歌うのやめてください
夜中に目が覚めてしまいなかなか眠れない
夜中に酔っぱらいが迷惑をかえりみず大きな声で歌ってる
夜明け前にお開きにしたよ。
夜遅く、すいませんねぇ。
夜遅くラーメン食べるけど寝る前じゃないのでセーフ
夢のある技術が発表されても実用化されるのは一部だけ
夢は可能性のかたまり
夢への一歩を踏み出すべく体験入学に行ってみた
夢をえがくのは勝手だけどさ。
大きい安いかたい、それで十分じゃないか
大きくサイドチェンジをする
大きくブランコをこぐ君、滑り台を駆け下りる君、
大きなスマホを使うと小さいのには戻れない
大きなチーズと言いながら、重さは変わらず薄くのばしただけじゃん
大きなリアクションで目立とうとする
大きな事件の予兆かもしれない
大きな君の写真の前で頭を下げていたときのように、何も湧いてこなかった。
大きな声で呼ぶ。
大きな大根を買ったはいいが持ち帰るときかさばる
大きな材料をかついで持ち帰る
大きな用事がある日はたいてい早起きする
大きな違いは見られませんでした
大丈夫です、問題ありません
大事なとこピックアップしといて
大人が飲むものじゃない
大人は長くは生きられなかった。おおよそ２０歳以上の人間。理由はわからない。
大分時間が経ってから、数人が異変に気づき、空を見上げた。
大切であるが、ただそれには特殊な方法が必要である。
大切にしてたけど、枯れちゃったよ。
大型店も都市部に集まるようになった
大学の入学式は滞りなく終了し、多くの学生が会場を後にした
大学生くらいの若者が何人か集まっていた。スキーに行く計画について話していた。
大層粋な駄洒落だからである
大工が家を造るというのは、物の性質に従って物と物との結合を変ずること、即ち形を変ずることでなければならない。
大慌てで電話に出る
大正十二年、その家をこわして、こちらに移したわけですが、
大画面のモニタか中型を二枚買うか悩むな
大見得を切ると盛大にこけるフラグだよ
大量生産でコストダウン
大雨で傘さしてもずぶ濡れ
天井のエアコンから吹き出る風が僕の後頭部にあたって、
天才だけどマネしちゃいけない
天気が急に変わるので折りたたみ傘があると安心
天気予報どおり雨が降ってきた
太っただけなのに筋肉を増やしたと言いはる
夫婦親子兄弟の関係がすべて本能的でなく、一々制度的に束縛せられる所に、社会というものがあるのである。
失う物は、何もなかった。
失敗が可視化されるのを恐れて対策できない
失敗してると指摘したら出入り禁止になった
失礼させてもらいます。
失笑の声がそこここで聞えた
失言とすら思ってなさそう
奇怪なのは、それだけでない
契約から半年目に差しかかり、別れを意識し始めました。
契約途中で移籍してファンはがっかり
奥の引き戸、気になってたんだよね。
奥の方にはまだ一枚扉があって、大きな鍵穴が二つ付き、
女の子と仲良くしているとからかわれる年齢だった。
女性がヒットのカギを握る
女性客は明らかに増えてきてる
奴らが逃げ出そうとするのを、私は見逃さなかった。
好き、と言うよりかは習慣だった。なんとなくいつも同じものを買って、いつも同じものを食べていた。
好きだった昔の歌がテレビで流れ、しみじみと聴きいってしまう
好きだった映画がリメイクされた
好きだよ、そういうところ。
好きなお菓子は箱買いしますね
好きなお菓子を大量買いすると飽きるのも早い
好きなものだけ好きなときに見る時代
好きなものを食べまくって、もたれて嫌いになる
好きな人がこっちを向いて笑っていた
好みがマイナーなだけでクソゲーハンターではない
好みに合わせてカスタマイズできます
好奇心から質問します
好奇心が強くて見込みがある
如何なる立場から如何にということは、
始めに現在が現在自身を限定するといった如く、形が形自身を限定すると考えられる世界でなければならない。
委託生産で利益率を上げる
威厳を保つためにヒゲをたくわえる
嫁さんにも叱られました。
嫌な事件ばかりで新聞を読むのがおっくうだ
子どものためにけん玉買ってきたら、親が夢中
子供が楽しそうにギョウザを包む
子供たちの走る姿がモニターに映しだされる
子供に読ませるにはいいと思う
子供のころからの筋金入りのファン
子供のころは宝探し感覚でやってた
子供のためといいながら親が一番楽しんでる
子供の自己意識は、社会的関係から発展するものでなければならない。
子供の頃はご飯派で、大人になるとパン派
子供向けの雑誌の付録に大人が夢中になる
孔子さまが水のほとりに立って、
存在の全体というものには科学の科学としての立場においては
存在はすべて客観の側に追いやられ、主観はあらゆる存在を剥奪されている。
存外気がつかずにいるわけである
季節要因あるから同じ月で比較すること
孤独だから酒を飲む
学の広い人で仏文学にも和漢の文学にも相当親しみをもった人でした
学問的知識の立場といえども、かかる立場を否定することではなく、かえってかかる立場に徹底し行くことでなければならない。
学校から帰って来た時の空腹は全くひどいからな
学校なんてどうでもいい。
学校に行く支度を始めた。
学校の昇降口で友人と朝のあいさつを交わす
学生の姿である
学生時代によく食べたあの味が恋しくてしょうがない
学習能力ゼロだから仕方ない
学習計画に遅れが見える。
安い、多い、とにかく多い
安いからなんとか納得してる
安いから買ってるだけで、うまいから食べてるわけじゃないぞ
安いけど近くにないんだよなあ
安いし使いやすい
安いだけでなくタンパク質も取れるなんてお得
安いだけのことはあるという味つけ
安いと思ったら法人向けか
安いと思ったら麺が少ないカップラーメンじゃん
安いのに栄養価は高いです
安いのは似たようなの多いんだよ
安いパスタはどこも似たような味だ
安いボールペンの使いにくさは価格相応と割りきるしかない
安い家電は壊れやすいからコスパ微妙
安い食材ほど丁寧に味つけする
安かったからフードプロセッサーを買ったが当然のごとく使わない
安くするより質を上げてほしい
安くてうまくて毎日通ってる
安くて新鮮な八百屋を見つけて、そこでよく買うようになった
安くなるのを待たずさっさと買う方がいい
安全性で判断したら中止が妥当
安定してからスピード上げてください
安定してる株に手を出したら、着実に値下がりしていった
安心したのか、彼はとめどなくしゃべった
安心はできないが、それでも朗報だ
安物でも充分に満足です
安物でも普通に使える
完全にカモじゃねえか
完全に嘘ってバレてるのに気づいてない
完全に狂っていた。
完全に追い越されたな
完璧な半熟たまごを作るには経験がいる
宗教の本質を知らないからである。宗教の問題は個人的安心にあるのではない。
宗教は文化を目的とするものではない、かえってその逆である。
宗教は道徳の立場を無視するものではない。
宗教家が原始罪悪というものを考える所以である。
定価で売ってる店なんて、ここらじゃ見たことない
宝くじ当たったことを知られるのは都合が悪い
宝物というのは愛着を感じるかどうかだよ
宝石箱のように輝いた日々
実にみな厳粛な顔をして食べている、これも一種の儀式のようなもので、
実は予約してないんですよね。
実は都道府県の位置を全部把握できてない
実をいうとこれはちょっと困る
実在を歴史的生産様式的に即ち具体概念的に把握するのである。
実定的な常識が固定的な傾向をもっているに反して、
実感がわかない。本当のことだと信じることができない。
実況するアナウンサーはもうあきらめた口調だった
実用化されるのを楽しみに待ってる
実質いくらという時、たいていその金額より高くつく
実質的にどこが運営してるかが問題
実際どうなのかは判断が難しい
実際に落とし穴に落ちる人なんてそうそういない
実際的ということはまた日常的ということを意味し、
実験が科学の重要な方法であるということは、科学もその根底において技術的であることを示している。
実験ということは行為的直観的に実在を把握することでなければならない。
実験は現実が合理的であるということを予想し、その合理性の発見を目的としている。
実験は行為的に知ることであり、その主体は操作的主体として行為的である。
実験場として若手に活用させている
客はみんな黙々と食事をしている
客より店員が多くてすぐに引き返した
客体と主体というようにどこまでも対立すると共にまたどこまでも一つのものである。
客観からは主観は出てこないし、主観からは客観は出てこない、両者はどこまでも対立的である。
客観とか客体とかといわれるのも、それが主体から全く独立なものであることを意味している。
客観を我が物とすることによって思惟は真に自律的になることができる。
客観を我が物とすることによって真に独立になったものが主体である。
客観的とは普遍妥当的ということである。
客観的実在の判断的知識が成立するのである。
客観的実証的なものを自己に媒介することによって真に論理的になるのである。
客観的表現の世界とは、多がどこまでも多であることが一であり、一がどこまでも一であることが多である世界でなければならない。
宣伝用の写真が思いっきり合成でごまかしてる
家から近いから様子でも見にいってくる
家でゆっくり休むんだな。
家で映画を観るときは部屋を暗くして携帯の電源を切る
家に電話しても良いですか？
家のギョウザはみっちり具が入ってる
家の中だからって服ぐらい着てくれ
家の戸が少し開いているので、部屋の中でもヒバリのさえずる声が聞こえます。
家の電池はすべて充電池にした
家中にうごめいている霊たちに祈るためのものかも知れない、
家中探しまわったが気配もない。
家庭でもこんなにおいしく作れる
家庭でも迫力満点のサウンドが味わえる
家庭ゴミを入れないでください
家族それぞれ食べる時間が違う
家族で僕だけがカレーにソースいれて食べる
家族というものが、人間の社会的構成の出立点であり、社会の細胞と考えられる。
家族といえども言葉で伝えるのは大事
家族の分も合わせてこれくらいはよく買ってた
家族の理解に恵まれ夢をかなえることが出来た
家族制度の如きも、一面にはかかる経済的機構から考えられるであろう。
容疑をおおむね認めている
宿題してんだよ。
宿題を早く終わらせるぞと意気ごむが、やっぱりだらだら過ごしてしまう
寄り道したせいで見たいテレビに間に合わなかった
寄付する人はそれなりにいる
富山県南砺市
富山県射水市
富山県小矢部市
寒いか暑いかどっちかにしてくれ
寒いと感じたらすでに体は冷えきってる
寒さで手がかじかんで、うまくつかめない
寒さにがたがた震える思いで口にごはんを少量ずつ運び、押し込み、
寝ておきたいけど眠れない
寝てるから静かに思えるだけ
寝ながら使うのにちょうどいい
寝不足で頭がクラクラするから早めに休みます
寝坊して遅刻しそうになった
寝言までイケボなんだな
寝返りうつのも苦労するほどせまい寝床
審判を欺く行為は罰則対象です
対人要素のあるネトゲはこりごり
対戦コンテンツが実装されて引退者が続出した
対立が即綜合である。
対話においては互いに他を否定し得る独立な者が対立し、問答を通じて一致した思想に達する
対象としてでなく、基底として、場所として、現実はかような意味をもっている。
対象として考える場合、現実は哲学の唯一の出発点であり得ないにしても、
専門家だけど当たり前のことしか言ってない
専門用語がいっぱいだけど、話してる本人もわかってない
専門用語ばかりで眠くなる
尊敬する人として名前をあげるけど、実はよく知らない
小さいころのようにいろいろと。
小さい女の子向けのアニメなのに、成人男性にも人気ある
小さないけすに魚が飼ってあって、
小さなフライパンで焼いた方がうまくいく
小さな八百屋だが安くて繁盛してる
小型の懐中電灯で手元を照らす
小学校、中学校、自分が学校から帰って来ると、周囲の人たちが、
小学校の前を通ると子供のころを思いだす
小学生の時の夢が億万長者
小物などをまとめて収納できるラック
小綺麗な内装は気にいった。
小説を読みふけるのも、書く訓練のひとつだよ。
小説家になるよ。
小野妹子は遣隋使として隋に派遣されました。
少しくらいなら投資に回せる
少しずつでも絶対に良くなってる
少しずつやると長く続けられる
少しずつ改善していけば大きな武器になる
少しだけ、私は私の事が嫌いだった。
少しだけ足を引きずりながらも相手を追いかける
少しでいいからやってみる
少しでも情報を得ようと目を皿のようにする
少しはまじめになったと思ったのに
少しは洒落のひびきが通じようというものである
少しばかり書いてみたい
少し休んでからじっくり取りかかる
少し変更するだけでも、けっこう手間がかかる
少し青みがかった画面が気になる
少なくとも僕にはよく聞こえた。
少なすぎて笑ってしまった
少女は自らの強さを頑ななまでに信じる
少年のような純真さがないと無理
少年の住んでいる村は、南部スコーネのずっと南の、西ヴェンメンヘーイにありました。
少年の真ん前の窓台の上には、小さな鏡が一つ置いてあります。
少年の頃の思い出の品に高値がつく
少年は、お母さんがこんなにすばしこく何かするのを、今までに一度も見たことがありません。
少年は、お説教を読んだものかどうかと、長い間じっと考えこんでいました。
少年はシャツ一枚になって、テーブルの縁に腰をかけ、
少年は戸口に立って、あとを見送りながら、今日は、とうとう捕まっちまった、と、諦めました。
少年は読んだり、コックリコックリしたり、眠るまいと頑張ったりしました。
少年は頭を上げたとき、何気なくこの鏡を眺めました。
少数派の意見は重要ですが、心の中では軽視してる人もいます
尤も、環境は一面閉じたものの性質をもっている。
尤も、道具は純粋に客観的なものでなく、
尿酸値を下げるために水をたくさん飲みます
屈伸するたびにポキポキ鳴る
展開がまったりすぎて早送りしたい
履歴から目当ての情報を探す
山に向かったきり、師匠の行方は知れない。
山口県へ転任したときに私が生まれたので
山梨県富士河口湖町
山梨県鳴沢村
山盛りスパゲティをひとりで思う存分食べる
山道から見上げると美しい夜空が広がる
山道にて鹿に注意の看板あり
岐阜県中津川市
岐阜県多治見市
岐阜県瑞浪市
岐阜県美濃市
岐阜県羽島市
岐阜県高山市
岸辺の学生町に下宿しておりました
崖っぷちに立たされている気持ちだった。
川が干上がっていた。
川に入ると予想以上に深い
川に携帯電話を投げ捨てた。
川のほとりからコソ泥にはいられたようなこともありました
川を愛するようになってきたのです
工事の音でたびたびテレビの音声が遮られる
工場の拡張で生産力を増強する
巧妙にイメージがすり替えられている
市販の調味料よりうまいと言いきれる
市販の調味料を使わず手作りにこだわる
布団で寝ながら使ってる
希望を持つから絶望する
席に座ると、声を掛けられた。
席上、川の流れの話がよく出ます
帰ったらまずはラーメン食べる
帰ってからも、恐怖は続いた。
帰ってきたと思ったら、すぐに別の仕事に向かった
帰ってきたと思ったら、すぐに遊びに繰り出す
帰りの学生で電車内は混んでいる
帰りの際は傘が必要になると思う
帰り道の公園でけんすいするのが楽しい
帰宅して休む間もなく夕食の準備に取りかかる
帰宅するとドアから猫が顔をのぞかせてじっと見つめてくる
帰宅するとネコがお出迎えしてくれる
帰納法的知識即ち科学的知識というのは、かかる過程によって成立するのである。
常に理性を大切にする、そんな側面も持ち合わせていた
常人には思いつかない発想
常識がなお特殊的な知識であるに反し、科学は
常識そのものがまたかような社会の紐帯となっている。
常識では処理し得ないようなことが次々に起こって来る。
常識としてはそれが直接的であって反省されていないという差異がある。
常識と科学とが在り方を異にするということは、
常識と科学との間には性質上の差異がある。
常識と良識とが含まれ、両者はしばしば対立して現れる。
常識なしには社会生活は不可能である。
常識においては経験は自然的に、無意識的に組織されるに反して、
常識において直接に結び付いている行為の立場は、
常識には単に「前科学的」といい得ぬ独自の性質と機能とがある。
常識に対して批判的精神が現われるが、それと共に人間は不幸になり、
常識に頼ることは安定を求めることである。
常識のかような斉合性は科学の求める論理的斉合性とは性質を異にし、
常識のこの性質は、常識と科学的知識とを比較してみればわかる。
常識の右の如き性質は逆にどこから常識が破られるに至るかを示しているであろう。
常識の斉合性は慣習のもっている斉合性と同じ性質のものである。
常識の通用性はそれぞれの社会に局限されているのがつねである。
常識の通用性は局限されているが、
常識はかような社会において習慣的に行われる知識であり、
常識はその理由を問うことなく、自明のものとして通用する。
常識はそれ自身の効用をもっている。
常識はまず日常的な知識であった。
常識はもと行為の立場における知識であり、
常識は個人に対する一つの社会的統制力として働く。
常識は個人的経験の結果でなく、社会的経験の結果である。
常識は先ず行為的知識である。
常識は実定的なものであり、或る慣習的なものとして直接的な知識である。
常識は実際的といわれるが、実際的とは経験的・行為的ということである。
常識は平生の生活に関わり、日常的ということがその特徴をなしている。
常識は技術的知識であるのがつねである。
常識は探求でなく、むしろ或る信仰である。
常識は日常的・行為的知識である。
常識は社会的経験の集積であって、我々の行為の多くは常識に従って行われている。
常識は経験のそれ自身の仕方における組織であったが、科学も同じく経験の他の仕方における組織である。
常識は閉じた社会に属するものである故に、
常識は閉じた社会のものであると私は述べたが、
常識もその社会に属する者に対して法的な強制的な性質をもっている。
常識も科学に媒介されて具体的になることができる。
常識的な行為はその社会の全体との関係において不都合の起こらないのが普通である。
常軌を逸した犯人の行動に息をのむ
幅広い年齢層に支持されてる
幕末の出来事は今に通じる教訓の山です
幕末の漢学者の塾に入れました
平凡な選手に見えるが、仕事はきっちりこなす
平和だから波風立てずにこのままでいてほしい
平板なメロディーでサビと気づかなかった
平然とやってのけるから格が違う
平穏な日々って、仕事も家賃もないことかい？
年々ネットは広告だらけ
年は十四ぐらいで、体は大きく亜麻色の髪の毛をしていました。
年代を絞らず幅広くアピールしていく
年寄りを優先しろ。
年末になるとやたら高くなる
年齢のせいか揚げ物が少ない弁当を選ぶようになった
幼稚園のころからの幼なじみだから、何から何まで知り尽くしている
幾度かいうのであるが、私の行為的直観とは本能的とか芸術的とかいうことではない。
広い世界に一人きりの気分だ
広告が詰まりポストの口はふさがっているから、名前がわかっても郵便配達は出来そうもないけど。
広告なのか記事なのかまぎらわしい
広告はいつの時代もダジャレを絡めてくる
広告減らした分を安くして売上アップ
広大なひまわり畑に圧倒される
床に落ちてバラバラになった。
序盤からアクセル全開で見てる人を引きこむ意識を持つこと
店には打ち上げって言ってるんだぞ。
店に入ると客は少なくすぐに料理が出てきた
店に行かないと、この情報はわからない
店の下調べのため会社帰りに寄ることにした
店の中をネコが我が物顔でうろついてる
店の前に何人もの警官が集まってきた
店の音楽があまりに合わなくて、買わずに出ていった
店内にかかる懐かしい歌にふと耳を傾ける
店内に会社オリジナルのテーマソングが流れてる
店内をさんざん探し回って店員に聞いたら取り扱ってなかった
店内を広く見せるためのレイアウトを心がける
店頭価格からさらに割引します
座れ、時間だぞ。
庭園の池のほとりに、荒い縞の袴をはいて立ち、
建築的な統一にもたらされることによって科学的となるのである。
弁証法という語はもと対話を意味するギリシア語の「ディアレゲスタイ」に由来している。
弁証法においていう如くアウフヘーベンせられるのである。
弁証法においては、対立が即綜合、綜合が即対立ということであり、対立なくして綜合はないが、綜合なくして対立もない。
弁証法的発展というのは、与えられたものを外から否定するのでなく、
弁護士が来るまで話さない
引き分け多くて勝ち点少なく降格圏
張り合いがなくなると顔に出る
強いリーダーシップで勢いを取り戻す
強くおすすめします
強くその手をにぎって目をつぶる
強火で短時間で豪快にいためる
当せんメールは今日来なければ望み薄そう
当たり前が通じなくて途方に暮れる
当たり前さ、親分の書きようがまずいんだ
当分話していないからといって、僕らに大きな変化はなかった。
当時としちゃ画期的な発明だったね。
当時は、いまと違って、大学だけは七月に学年が終わり、
当為といっても行為的実現を離れてはただ形式的たるに過ぎない。
当為として意識せられるのである。
当然だな、といった顔つきでうなずく
当番を決めて終わりです。
当選メール来ても期限が今日までかよ
形、大きさがふぞろいのしいたけ大容量パックはよく売りきれる
形から形へといっても、ただ無媒介的に移り行くというのではない。
形というのは、ただ、眼にて見る形の如きものをいっているのではない。
形とはパラデーグマである。
形と機能とは、生物において不可分離的である。
形は主観的・客観的なものであり、また抽象的一般的なものでなく、
形成することが見ることであり、見ることから働くということができる。
形成するとは物を作ることであり、物を作るとは物に形を与えること、その形を変えて新しい形のものにすることである。
形成作用というのは機械的でもなく単なる合目的的でもない、意識的でなければならない。
形成作用的ということであるならば、形成することは形成せられることでなければならない。
形相が質料となり質料が形相となるとか、形相と質料とか形成の程度的差異とかというのではない。
形相を否定するものでなければならない。
役に立たない美学なんか捨ててしまえ
役に立ってるといいですね
彼がいたらなんと言っただろうという思いがよぎった
彼がエースに成長してチームは躍進した
彼が怒ってるところ初めて見た
彼が細かい事務作業を一手に引き受けている
彼との会話は心地よかった。
彼とは気兼ねなく何でも話せる仲だ
彼には全幅の信頼を置いている
彼には勝てなかった。
彼にまかせたら積極的に取り組むようになった
彼のすごさが全然わからない
彼のサッカーセンスはチームの中で抜きんでてる
彼のメンタルが心配です
彼の内気な性格とこの部活の落ちついた雰囲気はあっていた
彼の好感度はぐんぐん上がった
彼の手には、一丁の拳銃。
彼の才能は当時から気づいていた
彼の脈打つ胸に、私は穴をあけた。
彼の言う誠実という言葉は何の価値もなかった
彼の話をまじめに聞いてると混乱してくる
彼は、「私は、幅広く募っているという認識でございまして、募集しているという認識ではなかったのであります。」と主張した。
彼は、ぼうっと立ち尽くしていた。
彼は、実家のお墓に埋葬された。
彼はいつも大きなペットボトルを持参してくる
彼はそれを知らない。
彼はとにかく有能です
彼はひたすらあいまいに返事するばかりだった
彼は一瞬で変わり果てた。
彼は周りの人を数え始めた。
彼は必ずカメラをキャメラと発音する
彼は気にもせず、教室に入った。
彼は笑っていた。
彼は説明したあとにドヤ顔する
彼は頭をかきむしった。
彼への暴力は止まらない。
彼もかなりの勉強好きだった。
彼も苦労したぶん、思うところがある
彼よりすごいやつがいたとは驚きだ
彼らが来てから生産性が上がった
彼らのそばを通り過ぎるとき、僕は立ち止まった。
彼らは僕に気づき、僕を見て話を止めて、集会所へと戻っていく。
彼らは横目でこちらを見ていた
彼女から学ぶべきことは多い
彼女と出会って世界が広がりました
彼女にとって他人に弱みを見せるとは即座に敗北を意味した
彼女には多少衝動的な面もあるが決して無計画な人間ではない
彼女のような友人を持って本当によかった。
彼女の提案は根本的な解決につながった
彼女は、なかなか見つからなかった。
彼女は十六の夏に誰にも告げることなくニューヨークにやって来た
彼女は決してあてもなくそこにやってきたわけではなかった
彼女は黙ったままだった。
彼岸花はきれいだな。
彼等も世界についての全体的な観念、即ち世界像というものを与えようとしている。
待たせてわりい。
待ちかねた正解を述べるとしよう
待ちに待った新作ゲームの予約がすでに終了している
待ちに待った新作ゲームの発売日に胸が躍る
待ち合わせのため、容姿の特徴を伝えた。
待ち合わせの時刻ギリギリにやってきた
待ってろよ、馬鹿ども。
待ってろよ。
待つ時間ってなんでこんな長く感じるんだろう
待望のゴールでスタジアムの半分が激しく揺れる
律儀なところが彼らしい
律儀に全部読むんじゃなくて、好きなとこだけ読めばいい
後で読むといいながらたまる一方
後の場合、個人は社会の習慣的な有機的な関係から乖離し、
後はブログ書いて寝るだけ
後ろの方で、なにか低い物音がするので、少年は、はっと目を覚ましました。
後任の監督選びが難航し事情が変わった
後輩から俺だけ呼び捨て
後輩にがっつり気をつかわれてしまった
後鳥羽上皇は隠岐に流されました。
従ってそれは世に行われる概論書の如く哲学史上に現われた種々の説を分類し系統立てることを目的とするものでなく、
従って作られたものが作るものを作るということはない。
従って哲学が価値を問題にするという場合、その取扱いは科学におけるそれとは異なり、
従って哲学が全体の学であるということは、
従って本能にしても決して単に盲目的なものでなく、むしろ本能は「自然のイデー」である。
従って本能による適応は直接的であるが、主体と道具とは一つである故に、
従って生物的動作は行為的直観的ではない。
従って真の生産というものはない、創造というものはない。
従来の主観・客観の概念においては、主観は自我といわれ、これに対して客観は非我と呼ばれたが、
従来の主観・客観の概念は主として知識の立場において形作られている。
従来の認識論においては、認識作用を歴史的世界においての
得しようとこだわると損する
御殿の中につくられた人工美についての言葉にすぎない
御殿の中につくられた池とか流れのような、
徳川時代の日本の経済史に通じ、大阪の市史を編纂した人です
徳川綱吉は生類憐みの令を出した。
徹夜の時間の大半は、今言った、
徹底した清掃と丁寧な調理を心がけたことで客足が戻ってきた
心から尊敬する
心といっても主観的意識をいうのでなく、内また不可得であり、
心の底から話し合ったことある？
心より感謝申し上げます
心底どうでもいい
心細さを打ち消すため、お気に入りの歌を聴く
心配かけさせまいとする気づかいが、よけいに心配させてしまう
心配したぞ。
心配してくれるのは良いんだけどさ。
心配すんな。
心配なんかしなくていいから。
必ずここで途切れんだよなあ
必ずもらえるキャンペーンの時だけ本気だす
必ず奇妙に顔をゆがめて笑っているのです
必然性の可能性へのこの転換のうちに、哲学的意識は現われるのである。
必要があれば検討していく
必要とあれば色々と考えていきたい
必要なパソコンを買う金を工面する
必要な時、必要な分だけお届け
忍び寄って、なにをすればいいの？
忘れちゃったの？
忘れ物を取りに自宅に戻ったら、出前が家の前で止まった
応援してくれるからもっとがんばれる
応援団が声をからして背中を押してくれる
応援団の何人かは泣きそうな表情を浮かべる
怒ってるんじゃない、叱ってるんだ。
怒らないから正直に言ってくれ
怒られた犬はなんとなくばつの悪そうな顔をしてる
怖いくらいに賢くて末恐ろしい
怖いよ。
怖くて怖くてたまらない
怖そうだけど実はいい人、と思わせるのに失敗してる
思いたったら始めてみる
思いっきり投げたボールは見事にすっぽ抜けた
思いついたらメモ取ってみる
思いつきで始めてみたけど今では大切な習慣になってる
思い入れのある自転車を大事に使い続ける
思い出のつまったお店がきらびやかにリニューアルしてうれしいような悲しいような
思い返すと感謝の気持ちしかわいてこない
思ったより塩分が多くて毎日は控えよう
思ったより塩分は少ないんですよ
思ったより寒く、厚着してきて正解だった
思ったより忙しくて驚いている
思ったより音が大きくて夜遅くは使いにくい
思ってたのとちがう
思ってたのとなんかちがう
思ってもみない仕打ちに驚く
思わぬ展開に四苦八苦する
思惟の媒介的な本質は、概念から判断、判断から推理と進むに従って、次第に一層明瞭になってくる。
思惟の技術は本質的に媒介的である。
思惟の真偽もここに決せられるのである。
思惟の立場においては、表現的に世界を一つの現在として把握するのである。
思惟は自己に対立するもの即ち経験に与えられたもの、
急いでいる時ほど信号待ちがもどかしい
急いで帰った。
急いで階段を駆け下りた。
急ぎなら電話して聞いてこい
急にダメになったけど何かあったのかな
急にダメになったな
急に呼び止められ、あわてて対応する
急に天気が悪くなってきた
急に天気が悪くなってきた。
急に攻撃的になるのは図星だから
急に立ち止まったかと思うと、子供のほうを振り返って、こう言ったのです。
急に雨が激しくなってきた
急須を使って緑茶を飲む
性能向上が大きくて買いかえを決断する
性能落としていいから安いのがいい
怪しまれながらも、なんとか部屋にたどり着いた。
恋とか愛とかって面倒じゃない？
恋と呼ぶにはなにか違う
恋の到達点ってなんだと思う？
恋バナをしてから話に花が咲いた
恥ずかしくて見てられん
恥の多い生涯を送って来ました
息をゆっくりと吐きだして気持ちを落ちつかせる
息を切らして、彼が目の前に現れた。
息子に夕食の買い物を頼んでおいた
悠々自適の生活のためにあくせく働く
悪いけど、お引き取り願って。
悪いことは言いません、初心に戻ってやりましょう
悪いクセはなかなか直らない
悪い意味で先が読めないストーリー
悪かろうはずはないが、物事には必ず善悪の両面がある
悪くないけど、なんかすごく惜しいという評価がぴったり
悪口を言うやつもいた。
悪夢のような悪循環
情けなさすぎだろ
情報が充実してきて、自作パソコンのハードルは下がってきている
情報が多くて整理するのも大変
情報が流出してるのに問題ないの一点張り
情報の精度はかなり高いが、情報料も高い
情報を惜しみなく出してくれるから、だいぶやりやすくなった
情報サイトのふりをして宣伝する手口が目立つ
情報抜かれそうで怖い
惜しいな。
想像をはるかにこえてて、さすがに意味がわからん
想像を超えるしょぼさ
想像力のない人たちだ
意味だけを忠実に伝えろというわけである
意図せずバズってビビる
意図を察して先回りで行動してくれて助かる
意外とでかい部屋なんだね。
意外と場所を取るので注意
意外と面白い組み合わせかもね
意外にも、それは川に千鳥が舞っている絵を
意識して目を休めるようにしてる
意識的に過去と未来とが自己矛盾的に現在に合一するということは、
意識統一というものも、通常は世界から離して抽象的に（心理学的に）考えられるのであるが、
意識高いが仕事ひどい
愛されてるな
愛の喪失に、歳なんて関係ないよ。
愛想つかしてチームまるごと退社した
感情に役に立つとか立たないとかあるの？
感情や信念にこだわらず硬軟両様で対峙していく
感情的で、もう理屈ですらない
感覚を研ぎすましスタートダッシュを決める
態度や話し方が何かと鼻につく
慌ただしく引き出しを漁って必要な書類を取り出した
慎重にならざるをえない
慣れないことしてほんと疲れた
慣れると意外と楽なので今は土鍋派です
憧れや尊敬のまなざしを浴びる
憶測が憶測を呼ぶ
懐かしい、中学生の頃に使ってた
懐かしい、昔よく食べたよなこれ
懐かしい公園。公園には誰もいない。
懐かしい歌を聴いて思い出にひたる
懐かしくて言葉が出ない
懐疑があって進歩があるのである。
懸賞ってほんとに当たるのかね
成し遂げらるべく与えられたものである、即ち身体的に与えられたものである。
成長のための階段を見つけることが大事
我々がこの世界において働くということは、物を形成することであり、私が行為的直観的に物を見、物を見るから働くというのは、
我々がそこにいて、そこで働くこの世界は、環境と呼ばれている。
我々がそこにいる社会は単なる客観でなく、それ自身の意味における主体である。
我々がそこにおいてあり、そこにおいて働く所が、現実なのである。
我々がその中にある一つの個別的社会、例えば民族とか国家とかも、
我々がどこまでも個物的であり、知識が客観的であればあるほど、しかいうことができる。
我々がホモ・ファーベルであるということは、世界が歴史的ということであり、
我々が世界の形成要素として個物的なればなるほど、
我々が個人的自己であればあるほど、
我々が個人的自己として世界に対するということは、世界が唯一的に我々に臨むことである。
我々が個性的に深ければ深いほど、幻想的ということができる。
我々が個物的なればなるほど、かくいうことができる。
我々が個物的なればなるほど、しかいうことができる。
我々が単に因襲的に種的に働くということは、自己の機械化であり、同時に種の死である。
我々が右の如き個物として、人格的であればあるほど、
我々が意識から脱け出るのは身体に依ってである。
我々が日々に接触する現実を正しく見ることを教え得ないならば、いかに深遠に見える哲学もすべて空語に等しい。
我々が欲求的であるということは、我々が機械的であるということでもなく、単に合目的的ということでもない。
我々が物において自己の身体をもつという歴史的身体的形成から成立すると考えなければなるまい。
我々が物において身体をもつということは法律的でなければならない。
我々が物を作る。
我々が矛盾的自己同一的世界の形成要素として個物的であり、創造的であればあるほど、
我々が考えるという立場も、歴史的社会的立場に制約せられていなければならない。
我々が自己自身を形成する世界の形成的要素として、
我々が表現作用的に世界を形成することは逆に世界の一角として自己自身を形成することであり、
我々が表現作用的自己として単に世界を映すという時、我々は意識的である、作用的には志向的と考えられる。
我々が身体をもって生まれるということは、我々は無限の課題を負うて生まれることである。
我々に対してあるものは哲学の言葉で対象と呼ばれている。
我々の今日概念的知識というものは、
我々の個人的生命があるのである、真の自己があるのである。
我々の個人的自己に迫るもの、我々の魂を奪うものといったのは、これによるのである。
我々の個人的自己に迫るものでなければならない。
我々の個人的自己をその生命の根底から否定せんとするものでなければならない。
我々の個人的自覚は製作より起るのである。
我々の働くということは、単に機械的にとか合目的的にとかいうことでなく、
我々の意識というのは絶対矛盾的自己同一の世界の自己形成の契機として現れるのであり、
我々の意識は自己矛盾的に世界の意識となるのである。
我々の意識現象とは、その一々が独立であり、自己表現的である。
我々の手は作られたものから作るものへとして、幾千万年かの生物進化の結果として出来たものでなければならない。
我々の概念的知識というのは、もと社会的制作から発展し来ったものでなければならない。
我々の生命は自己の作ったものに毒せられて死に行くのである。
我々の生活のあらゆる方面においてこの種の常識がある。
我々の生物的身体というものが歴史的生命として既に技術的である。
我々の知識作用というも、どこまでも歴史的行為として見られねばならない。
我々の社会が本能的ではなく、既に法律的であるということでなければならない。
我々の種的生命というものも、無限なる弁証法的発展の結果として出来たものであるが、
我々の自己が個物的なればなるほど、斯くいうことができる。
我々の自己が歴史的制作的自己として実在を把握し行く所に、
我々の自己が自己矛盾的にその中に包まれる世界が我々に直観的な世界である。
我々の自己というものも、歴史的社会的世界においてのポイエシスによって知られるのであろう。
我々の自己に対して、汝これを為すか然らざれば死かと問うものでなければならない。
我々の自己に臨む世界に対することである、創造的となることである。
我々の自己の存在そのものを動かすものが、直観的に見られるものである。
我々の自己の意識統一においても、現在において過去と未来とが矛盾的に結合し、
我々の自己はかかる矛盾的自己同一的に
我々の自己意識は、過去と未来とが現在の意識の野において結合し、それが矛盾的自己同一として動き行く所にあるのである。
我々の行為には、どこまでも過去が基とならなければならない。
我々の行為はすべて形成作用の意味をもっている。
我々の行為は有意味にまた有効に行われることができる。
我々の行為的自己が過去から自己に臨む所に、抽象論理的である。これを反省という。
我々の行為的自己に対して与えられたものとはいえない。
我々の行為的自己に対して真に直接に与えられたものというのは、厳粛なる課題として客観的に我々に臨んで来るものでなければならない。
我々の行為的自己は、かかる世界の自己矛盾の底より生まれるのである。
我々の身体は歴史的身体的と考えられる。
我々の道徳的行為は国家を媒介とするということができるのである。
我々の魂の譲与を迫り来ることでなければならない。
我々の魂の譲渡を求めるのである。
我々の魂を否定するものでなければならない。
我々はいつも絶対に接しているのである。
我々はいつも絶対矛盾的自己同一に対しているのである。
我々はいつも超越的なるものにおいて自己をもつ。
我々はかかる世界の個物として意識的に世界を映すことによって形成的であり、
我々はかかる世界の個物として表現作用的である。
我々はこの世界においてある物を形成すべく課せられているのである。
我々はこの世界に課題をもって生まれ来るのである。
我々はこれと戦うことによって生きるのである。
我々はこれに対してどこまでも対立的である。
我々はこれに至って真に個人的自己となるということができる。
我々はそこに生まれ、そこで働き、そこで考え、そこに死ぬる、そこが現実である。
我々はそこに絶対矛盾的自己同一として、我々に生死を問うものに対しているのである。
我々はその方向において絶対者に、神に結び付くのではない。
我々はどこまでも物に奪われてはならない。
我々はどこまでも絶対矛盾的自己同一として我々の生死を問うものに対する。
我々はどこまでも自己自身の生死を問うものに対するのである。
我々はどこまでも超越的なる一者に対することによって、真の人格となるのである。
我々は主体として単なる意識でなく存在である。
我々は今日、元に還ってローギッシュ・オントローギッシュに歴史的社会的世界というものを分析して見なければならない。
我々は作られたものから作るものへとして、歴史的にこの世界から生まれるものでありながら、
我々は作られたものから作るものへの世界の作るものとして、
我々は作られたものにおいて身体をもつのである。
我々は個人的自己として、すべて直観的なるものを棄てて、合理的となると考える。
我々は個人的自己として絶対矛盾的自己同一的なるもの超越的なるものに対しているのである。
我々は個物として世界を映すことから働き、行為的直観的に物を構成することによって、
我々は個物的として思惟的となるということができる。
我々は個物的なればなるほど、現実から現実へと動き行きながら、
我々は制作的身体的に物を見、かく物を見ることから働く制作的身体的自己においては、
我々は意識的に自由であればあるほど、逆に行為的直観的に絶対矛盾的自己同一に対するのである。
我々は我々の住む土地、そこに分布された動植物、太陽、水、空気等から絶えず影響される。
我々は我々の自己成立の根底において神に結合するのである。
我々は手を有するが故に、物を作ることができるのである。
我々は新たな方法を模索していく
我々は時々刻々に創造的でなければならない。
我々は民族的であると同時に人類的である。
我々は無手でこの世界に生まれて来たのではない、我々は身体をもって生まれて来たのである。
我々は独創的であるという点に関してあまりにも価値を置きすぎているのではないだろうか
我々は環境から作用され逆に環境に作用する。
我々は生命の始めにおいてかかる約束の下に立たねばならない。
我々は生物的個体として既に自己否定的に世界を映すことによって欲求的である、本能作用的に形成的である。
我々は皆自分が自分らしくありたいという願望を抱くのはそれ自体自然とも言えるであろう
我々は矛盾的自己同一的世界の形成要素として、そこにどこまでも論理的でなければならない。
我々は社会的制作的に歴史的生命の始めから既に物理学的に世界を見ているのである。
我々は神に対することによって人格となるのである。
我々は種の形によって働くのである。
我々は絶対未来の立場に立つものとして、行為的直観的にどこまでも形成的である。
我々は絶対矛盾的自己同一として我々に臨むものから離れる。
我々は絶対矛盾的自己同一的世界の個物として、
我々は自己成立の根底において自己矛盾的なのである。
我々は自己矛盾の底に深く省みることによって、
我々は自己矛盾の底に絶対に死して、
我々は自己自身を形成する世界の個物として形成作用的に働くのでなければならない。
我々は自由に考え自由に行い得ると考えられる。
我々は行為的直観によって、物を概念的に把握するのである（概念とはベグリッフである）。
我々は行為的直観的に実在を把握するのである。
我々は行為的直観的に歴史的創造の尖端に立つのである。
我々は行為的直観的に物を見、物を見るから形成するということができる。
我々は行為的直観的に製作するのである、製作は意識的でなければならない。
我々は表現作用的に物を見、表現作用的に物を見るから働くということができるのである。
我々は被創造物であるのである。
我々は超越的一者に対することによって個物なるが故に、
我々は身体を有するものとしてすでに単に主観的なものであり得ないであろう。
我々は身体的なるが故に、自己矛盾的であるのである。
我々は過去から未来への因果的束縛を越えて思惟的であると考えられる、自由と考えられる。
我々も色々な観点から検討を進めている
我々も身体的には物質的としてかかる世界の中にいるのであり、
我々を包むものとして与えられるのである。
我々を魂の底から動かすものでなければならない。
我々人間に対しては、環境がどこまでも表現的ということができる。
我に対するのは汝でなく、単なる物に過ぎなかった。
我は世界の中にいて他に対しているのであるが、我に対するものは何よりも汝である。
我は汝に対して我であり、汝なしには我は考えられない、そして汝は単なる客観でなく主体である。
我国の今日まででは、大体において認識論的立場とか現象学的立場とかいうものが主となっている。
我慢してた反動で焼き肉ざんまいの日々
或る自明なものとして社会的に認められているのが常識のつねである。
戦いを見つけて飛びこんでいく
戦国時代は歴史を舞台にしたゲームで覚えました
戸はがたりとひらき、犬どもは吸い込まれるように飛んで行きました
所謂「死相」というものにだって、もっと何か表情なり印象なりがあるものだろうに、
扇風機も進化してんだ
扇風機を出す季節になった
手が物を作るのでもない。然らば物を作るとは、いかなることであるか。
手っ取り早く終わらせるために長考する
手づかみでホールケーキをひとりで食べきる
手の内を見せた方が信用され良い結果になる
手は運動の機関であり把握の機関であると共に、製作の道具であるのである。
手や口元をよごしながらも幸せそうにほおばる
手を伸ばしても決して届かない
手作りしてみると砂糖がたくさん入ってることに驚く
手前のドアから、誰かが出てきた。
手始めに参考書をありったけ用意する
手帳に書かれたスケジュール通りにやらないと気がすまない
手抜きじゃなくてお手軽レシピです
手数料が妥当かどうかは疑問
手書きする機会が減って、こんなカンタンな漢字すら書けなくなってる
手段が目的になってるパターン
手洗いによる洗濯も可能です
手遅れ感はんぱないね。
手際が良くて、あっという間に終わった
打算的な優しさに距離をとる
払い戻しの規約なんてあったか？
払わず逃げる気だろう
批判というのはそのものの拠って立つ根拠を明らかにし、その基礎を置くことである。
批判的な科学は進取的な傾向をもっている。
技術というと直ちに物質的生産の技術を考えることは、世界というと直ちに自然界を考えることと同様、
技術において、客観的なものは主観化されると共に主観的なものは客観化される。
技術においては、まず客観的な法則の知識、次に主観的な目的があり、両者の統一が求められるが、
技術にとって科学が基礎であるように、科学にとって技術は基礎であり、
技術にはつねに道具があるが、道具は主観的・客観的なものとしてそれ自身また技術的に形作られたものである。
技術によって主体と環境という対立したものは媒介され統一されるのである。
技術の中に入りながら技術を超えているという内在的超越でなければならぬ。
技術の存在の仕方には常識の存在の仕方と類似するところがあるであろう。
技術の本質は主観的なものと客観的なものとを媒介して統一するところにある。
技術の発達が科学の発達を可能にした。
技術の目的は、主観的なものと客観的なものとを媒介して統一する技術そのもののうちにあるのであって、
技術の進歩は遠回りはすれど止まらない
技術はあるのに商品に活かせない
技術はすごいのに見せ方がまずい
技術は与えられたものの上に新しいものを作る。
技術は先ず物質的生産の技術あるいは経済的技術を意味している。
技術は生産的であり、世界を革新しまた豊富にする。
技術は習慣的になり、習慣的になることによってその意味を発揮する。
技術力が高いと安心にもつながる
技術力を上げながらコストも下げてる
技術的であることによって主体は客観を我が物として真に主体となるのである。
技術的に作られたものはすべて形をもっている。
技術的精神には何か固定的で保守的なところがある。
投球フォームが独特でタイミングが取りづらい
抗議する選手を尻目にプレイを続ける
披露したこの構想は、彼が加入してからずっと温めてきた
抱えこまず何でも相談してください
抱き枕がないと眠れないから修学旅行では苦労した
押すとジャリジャリする。
抽象作用とは表現作用的自己が記号的に世界を映ずることである、即ち言語的に。
抽象的なものに対する情熱なしにはおよそ文化の発達はない。
抽象的な知的自己に対しては単に与えられたものという如きものが考えられるであろう。
抽象的知識とはかかる立場を離れたものとも考えられるであろう。
抽象的自由の世界があるのである。
抽象的論理の立場から具体的論理的に考えることはできない。
抽象論理の立場からは、世界を決定したものとして考えるのである。
抽象論理の立場からは、矛盾するものが結合するとはいわれないであろう。
抽象論理は具体的論理の媒介として、論理の意義を有するのである。
抽象論理的に我々に迫るものでなければならない。
抽象論理的に我々を動かすことが含まれていなければならない。
抽象論理的に考えられるように、単に過去と未来とが結び附くとか一になるとかいうのではない。
拳を握りしめながら応援する
持ち運ぶの前提の商品
持っている知識が矛盾に陥ることによって否定され、全く知っていないといわれるような関係にあるのである。
持ってないけど。
持ってないのに使いここちを語る
挨拶をすると、一斉に帰って行った。
振りかえるとウソで塗り固めた人生だった
振り付けが可愛さを引き立てる
振り返ってみると、良い思い出が多かった
振り返ってみれば時代の最先端を行ってたんだな
捨てる箱に金かけてもしょうがないだろ
掃除機のコードが絡まないように気をつける
授業が始まるぞ。
授業が終わった瞬間に便所へダッシュ。
授業に出たのに覚えてない
採れたて食べたらまた欲しくなる
採れたばかりの大根を洗ってそのままかじる
採れたものは出荷するから食卓にあがることはまれ
探していたものがようやく見つかる
探求というのは問いを徹底することであり、特に理由を問うことである。
控えめに言ってもやはり天才だ
推測にもとづくとこの現象に説明がつくね
握力テストで筋肉痛
援軍を要請しても来る気配はない
損な役割を押しつけられたのに文句言わずこなす
損を取り返すだけでなく、あわよくば倍にしたいと意気ごみ失敗する
携帯電話が鳴った。
擁護するつもりはないが発想じたいは合ってる
改札口まで来たのに引き返すことになった
攻守の切り替えをきっちりやってこ
放送が終わるまでの間、ずっと。
政党を論じ、絶望せず、屈せず生活のたたかいを続けて行ける
政府が身をもって示した
故にこの世界においては、個物は個物的であればあるほど、超越的一者に対する。
故にこれを絶対無の世界といい、また無限なる動の世界として限定するものなき限定の世界ともいったのである。
故にそこに我々が実践によって実在を映すとか、物が物自身を証明するとかいうこともできる。
故にそれはまた矛盾的自己同一として自己矛盾的に動き行くのである。
故にそれは唯心論とか神秘主義とかいうものとは逆に、
故になお現在から現在へ、形から形へといわれない、なお真に作られたものから作るものへとはいわれない。
故に人間はポイエシス的である、歴史的身体的ということができるのである。
故に動物の本能的集団というものは与えられたものたるに反し、人間の社会というのは作られて作り行くものでなければならない。
故に原始社会はミトス的である。
故に国家存在理由には、いつも矛盾が含まれている。
故に我々が財産をもつということは、単に個人の働きによってしかいい得るのではなく、客観的世界によって承認せられなければならない。
故に我々の行為は、もと行為的直観的に起こる、物を見るから起こるというのである。
故に我々はこの世界の中に自己同一を置く我々の行為によって宗教に入るのでなく、
故に我々は普通に身体的なる所を現実と考えているのである。
故に我々は神に対することによって人格であり、
故に文化と宗教とはどこまでも相反する所に、相結合するということができる。
故に歴史的世界において主体が環境を形成するということは、形相が質料を形成するという如きことではない。
故に真の直観の世界は、我々が個物的であればあるほど、苦悩の世界であるのである。
故に社会は本質的にイデヤ的なものを含まなければならない。
故に私は現実の世界は絶対矛盾的自己同一というのである。
故に科学も弁証法的である。
故に種的形成からイデヤ的形成に発展する。
故に絶対矛盾的自己同一として現在から現在へと動き行く世界の現在において、
教師が駆け寄ってきた。
教授は思い出したように言った。
散歩がてらに遠くのスーパーまで買いだし
数か月もたつと、興味深さは薄れていった。
数年ぶりとはいえ、目を瞑ってもたどり着けるほど単純で変化がなかった。
数年ぶりの団地だった。君と僕の住んでいた団地だった。
数年前からあるよね
数年前からこの業界の勢いは止まらない
整合性がないという意味では一貫してる
整合性のない説明に怒声が飛ぶ
敵の隙間を縫うようにドリブルで突破する
敷かれた道を歩いたっていい。
文化というのはかかる契機において成立するのである。
文化をも否定する世界でなければならない。
文化的ならざる国家というものはない。
文化的発展が実体的自由としての国家を媒介とするということもできるのである。
文化的社会という如きも、形をもったものでなければならない。
文句があるからといって、楽しんでないわけではない
文句はあっても需要があるから売れる
文句ひとつなかった。僕は家の中で夏休みを過ごすことを心に決めていた。
文句言ってるやつはお門違い
文意の理解なくして翻訳もないであろうに
文芸作品は、せんじつめれば人間精神の自由な遊び、つまり躍動だ
料理にはあれくらい入れるといい
料理酒を入れるとコクが出ておいしくなる。
斯くあったから斯くすべしとして。
斯くこの世界が絶対に超越的なるものにおいて自己同一を有つということは、
斯く世界がどこまでも自己自身の中に自己否定の契機をもつということが、
斯く見られた時、歴史的世界は物理学的世界であるのである、
新しいこと始めようとしても続かない
新しいわけではなく、ずいぶん前からあったと思う
新しいアイドルかと思ったら、ヘアスタイル変えただけだった
新しいスマホはだいぶ重くなっていて不満
新しいテレビは没入感が段違いだ
新しいデータをダウンロードできるのはいつですか？
新しいパソコンのおかげで、さくさく進んでるよ。
新しいパソコンを注文したら届くのが三ヶ月後
新しい扉が見えてきた
新しい枕と掛け布団があんだ。
新しい歌でも探すか
新しい靴がようやくフィットしてきた
新しく始めてみようと思う
新たなる世界が創造せられるということは、単に過去の世界が否定せられるとか、なくなるとかいうのではない。
新たな逮捕者が出て注目が集まってる
新たに発見された事実を説明する法則を求めるために、
新コンテンツなのにすぐに作業化しそう
新モデルとなりスペックが刷新された
新人なのに察しが良くて、みんな助かってる
新人研修としてこのゲームはまだ続いている
新体制となり、ついに反撃なるか
新作ゲームのためにパソコン買いかえるつもり
新入りなのに要領よくこなす
新加入の選手に期待を寄せています
新卒募集してたけど、取りやめたみたいだ
新品ですと宣伝された格安のカーディガン
新宿から離れた場所にいた人も似たようなものだった。
新宿にいた人は悲惨だった。
新宿の街が真っ黒で巨大な影に覆われたとき、やっと人々は気づいた。
新曲出すたびに服が派手になる
新機種が出たのにスペックはほとんど変わってない
新潟県三条市
新潟県出雲崎町
新潟県加茂市
新潟県十日町市
新潟県小千谷市
新潟県新発田市
新潟県村上市
新潟県柏崎市
新潟県津南町
新潟県湯沢町
新潟県燕市
新潟県糸魚川市
新潟県見附市
新潟県長岡市
新生活に関することならこのお店で全部すむ
新生活に電子レンジは欠かせない
新生活のため出費はかさむが仕方ない
新聞の紙がやや上質になった気がする
新聞を全部読むのが日課になった
新装開店のバイトが集まらなかった
新規事業に大きな期待を寄せている
方向性をもう一度考え直してみよう
方法的に規制された経験が実験と呼ばれるものである。
既にいった如く、それは作られたものから作るものへ、即ち主体と環境との矛盾的自己同一にあるのでなければならない。
既に多と一との矛盾的自己同一的である。
既に私はこの顔を忘れている
既存のバージョンと大差ないという声も多い
日々、驚異的に成長して底が知れない
日々の積み重ねが信頼を勝ち取る
日の光で熱くなっていて、座るとお尻がギュッと縮んだ
日の出とともにこのあたりの野鳥が視界に入る
日常的なものの非日常的な仕方における経験から生まれるのである。
日常的な知識は習慣的な、その意味において自然的になった知識である。
日本で組み立てたから日本製
日本にはチップの慣習がない
日本に何年も住んでます
日本の校則は厳しすぎる
日本メーカーだけど製造は海外
日本版リメイクという失敗フラグ
日本語のサイトから急に英語のページに切り替わる
日没の空に鳥たちのシルエットが浮かび上がる
旦那が帰ってきたら、すかさず出すつもり。
旨いのかくさいのか判別に困る匂い
早くも優勝の可能性が消えた
早くも自力優勝がなくなった
早く入って。
早く出せ！
早く寝るようにしてから肌がツヤツヤ
早く寝るんだろ？
早く起きすぎて二度寝するか迷う
早めに行ったほうが良いかな？
早起きの習慣がついてきた
旬のものはおいしいし安い
旺盛なのは好奇心じゃなく食欲のほう
明らかに売上下がってるし、テコ入れが必要だよ
明るいリビングには、暗い表情が並んでいた。
明るく親しみやすいお兄さんキャラ
明日からだ、問題は。
明日になればもう終わるから。
明日の準備を済ませた。
明日もすぐ終わるからね。
明日も学校だろ。
明治二十年になって、父は静岡に転任し、
明治十五年、父が東京に転任になったので、
明治四十年から四十二年にかけて欧州に留学したときも、
明治天皇がお見舞いにこられた家です
昔、あるところに、一人の少年がいました。
昔、ハルトマンなどの考えた如き無意識ともいうことができる。
昔からあるのを最先端として宣伝してる
昔と同じように話すことができた。
昔と比べて価格が倍近くなってる
昔ながらの雑貨屋という店構え
昔の京都のおもかげを忠実に保っていたものです
昔の日本もこんな感じだった
昔はよく古本屋めぐりをしてたなあ
昔は年賀状をプリンターでよく印刷したもんだよ
映像はすごいけど、ストーリーは頭に入ってこない
映像や音楽は最高なのに、取ってつけたようなラストにがっかり
映像作品は個人でここまで作れる時代になったんだな
映像化不可能と言われただけあって、よくわからん映画だった
映画と名乗っていいレベルじゃない
映画の主演が決まり注目度が上がってきた
映画の出だし、伏線入れまくって何がなんだかわからない
映画の最後をサラッと言ってて笑う
映画の見どころはと聞かれて全部としか言わない
映画は予想以上に好評で、続編の話も出てきた
映画館はこの席で観るのが通なんだよ
昨年の大ケガを乗りこえて試合に出る
昨年度の売り上げを上回った
昨日から眼鏡が見当たらない。
昨日はストップ安、今日はストップ高
昨日は付き合ってくれて、ありがとな。
昭和の雰囲気がよく出てる
昼の仕事は目くらまし、夜はあくどいことをやってる
昼寝したので眠くない
昼食をぶら下げた僕のあとを君はついてきた。
時々、ひんやりした空気がはいってくる
時々、自分の心が分からなくなる時がある。だから僕はカーテンを引き、ノートに書き始める。
時がどこまでも一度的なると共に、現在が時の空間として、現在から現在へと、現在の自己限定から時が成立すると考えられる如く、
時が単に直線的に考えられ、現在というもののない世界においては、我々が働くということはない。
時が永遠の今の自己限定として成立するというのも、かかる考を逆にいったものに過ぎない。
時が消されると考えられる意識面においては、世界はどこまでも動揺的である。
時というものを抽象概念的に考えれば、過去から未来へと無限に動き行く単なる直線的進行と考えられるであろう。
時の現在が過去へと過ぎ去ることは、未来が生ずることである。
時の現在のもつ形というのがその生産様式の形である。
時の瞬間において永遠に触れるというのは、瞬間が瞬間として真の瞬間となればなるほど、
時は多と一との矛盾的自己同一として成立するということができる。
時は現在において瞬間の同時存在ということから成立せなければならない。
時代の変化に取り残されて消えていく業界
時計、止まってるじゃん
時計の針とれちゃった。
時間がたつのが早く感じる
時間がないからわかりやすくまとめる
時間が短くすむのが最大のメリット
時間なんて山ほどあった
時間の使い方が下手なのを直したい
時間は早いものだ、と改めて感じた。
時間をかけたからといって良くなるとは限らない
時間をかけるだけの価値はあった
時間制限のイベントでストレスたまる
時間通りに済ませて定時で帰る
普段の生活でも気をつけるように。
普段コーヒー飲まない俺でも高級だとわかる味
普段行かないスーパーだと売り場がわからず時間がかかる
普通すぎてコメントに困る
普通であることも立派な個性
普通でだいじょうぶです
普通につまらん
普通の人ならわざとやろうと思ってもできない
普通の小学生ならば、これからの楽しい夏休みのことで頭の中が一杯のとき。
普通の感性ではたどりつけない発想だ
普通はメガネを尻でつぶさない
晴れてたと思ったら急に天気が悪くなる
晴れてるんだから外で干しなよ。
暇だからそんなこと思いつくんだよ
暑いのにエアコンがどこも売り切れてて泣きそう
暑くなってきたから扇風機の手入れしないと
暑くなってきたせいか、食品が痛むのが早い
暖かくなってきたと思ったが、夜はひんやりとしている
暖かくなり使い捨てカイロが大安売り
暗いところで本を読むなら明かりつけるよ
暗い建物の中へと消えていく。
暗記するんじゃなく理解する
暗記だけ競ってもしょうがない
暗証番号をど忘れしてお金を引き出せない
暗闇に溶ける灰も、あの頃にはなかったものだ。
暮し向きも大変良くなっていました。
曖昧な記憶ばかりだけど、ここでは君とよく遊んだはずだ。
更にこれが単に主観的な見方でないということがなければならぬ。
更に常識は有機的な知識である。
更に従来の主観・客観の概念においては、自己は主観として存在でなく、一切の存在は客観と見られる故に、
更に積極的な意味において理解されねばならぬ。
更地になって、こんなに広かったのかと気づく
書斎ってやつを持ってみたかったんだ
書評みたいな読書感想文を書いた
最も必然的と思われているものが単に可能的なものではないかと疑われてくるところに、
最も根本的な、最も具体的な仕方でなければならない。
最も苦痛な時刻は、実に、自分の家の食事の時間でした
最上段にある目当ての本を背伸びして手にとる
最先端のイノベーションを推進する
最初、北海道の地名かと思った
最初からこうしておけばよかった
最初っから、そのつもりだったんでしょ。
最初のうちはサクサク進むから楽しい
最初の試合で新人らしからぬ活躍を見せる
最初は東京、新宿都庁の真上だった。
最初は迷わずたどり着けるか心配だったけど、歩いてみたら迷うことはなかった。
最初は面白いけどすぐ飽きる
最前線の任務にあたる
最寄駅で降ろしてくださる？
最後ぐらいきちんと決めろ
最後に、お母さんは大きな肘掛け椅子をテーブルのそばに引き寄せました。
最後にどんな顔をしていたんだろうか？
最後に会ったのはいつだろうか？
最後に本音がこぼれて台なしになった
最後に笑いを取りにくるスタイル
最後に話をしたのはいつだろうか？
最後はわかりあえる
最後まで観たが何も目新しさがなかった
最後尾はこちらというプラカードを見つけ列に加わる
最新のゲーム機で出したのにグラフィックが旧世代のまま
最新のブラウザなのに不便になった
最新の冷蔵庫にしたら電気代が千円は減った
最新の冷蔵庫に替えて省エネで電気代節約
最新家電のカタログを見るのが趣味
最新機種なのでどんなゲームもぬるぬる動く
最西端の階段。階段の下まで行き、さっきと同じようにポストを見る。
最近ここも高層ビルが多くなってきたなあ
最近どうしたんだ。
最近のゲームでここまで売れたのは見てないな
最近はもう見かけなくなった
最近はテレビ番組も配信に力を入れてる
最近はバウムクーヘンにハマってる
最近は毎日パスタ食べてる
最近は洗練された製品が多くて選ぶのに迷う
最近めっきり図書館に行かなくなった
最近チラシが減ってる
最近忘れっぽいな。
最近目に見えて治安が悪くなった
最近高くなってきて、また買うか迷う
最高のタイミングを求めすぎなんだよ
最高の選手談義で盛りあがるどころかケンカが始まりそう
最高の食材を求めて日本中を駆け回る
月並みなアイデアからヒントを見つけだす
有名ではないが不思議と信頼できるんだよ
有名メーカーと比べて見劣りしません
有名人と名前が同じで苦労する
有名店だから行列できてるしすぐわかる
有機的時期とは社会において均衡の支配的な時期であり、
有能と思われたいから無茶をする
有能な人の意見を意地でも聞かないタイプ
有能を排除して衰退の道をたどる
服と眼鏡だ。
望みのない誰かに惚れるなんて、ばかばかしいよ。
望遠鏡や顕微鏡の発明なしには近代科学の発達は考えられないであろう。
朝からひっきりなしに電話が鳴る
朝からカラスがうるさい
朝からクリームパンふたつ食べてもたれる
朝から晩までソシャゲに夢中
朝から晩まで歩き回る仕事をしている
朝から雨が降っていて気が重い
朝とれた野菜がもうお店に並んでる
朝は、ベーコンエッグでご飯かき込んでた。
朝倉氏は一乗谷で滅亡しました。
朝礼の時間だから全員集合
朝起きてラジオをつけ聞きなれた声で眠気をゆっくり飛ばす
朝起きて工事の音
期待している若手に手心を加える
期待しないでおくと楽しめる
木々はまだ緑になってはいませんが、至る所に新しい芽が萌え出ています。
木の葉はかさかさ、木はごとんごとんと鳴りました
木片をつまんで、火の付いた炭の上に捨てる動作を三回繰り返す。
木片をつまんで捨てる動作を三回終えたら、僕は一歩下がって、木箱に向けて礼をする。
木片を一つまみ。
木箱と僕との間に置かれた台の上に、その上の器に、その中の木片に、手を伸ばす。
木箱の向こうの大きな写真の、僕の知らない君に向けて礼をする。
木箱の線は百メートル走の白線のように律儀で真っ直ぐ。
未だに何もわかっていない、という事になりそうです
未成年扱いとは心外だ
未来ありての過去である、無論その逆も真である。
未来は未だ来らざるものでありながら既に現れているというのは、
未来は未だ来らざるものでありながら既に現れているという矛盾的自己同一的現在（歴史的空間）において、
未来は未だ来らざるものであるが現在において既に現れているものであり、
未来は自己自身を否定して過去となるべく未来である。
本に囲まれて生きていたい
本を読むときつまらないと感じても、最後まで目を通すようにしてる
本人が楽しそうだからいいんじゃない
本人が言い出すと周りはさめていった
本人が謝るのが筋だろうに
本人に直接言うのは悪手だったか
本人の筆跡か確かめる必要がある
本人はずっと抱えなきゃいけないから大変
本名なんて、生きていくための記号に過ぎないよ。
本場イタリア人もうなるおいしさ
本屋に行って読みたい欲求を膨らませてから家の未読本に手をつける
本屋行って読みたい本を見つけて読む時間がないと気づき店を出る
本当なんでしょうか？
本当に何も残っていないのか？
本当に大切な唯一の質問をします
本当に手入れしないと壊れそう
本当のことを言ったらいけないのか
本当はうれしかったんだ。
本日はどのようなご用件でしょうか？
本書を通じて私が特に明らかにしようとしたのは真理の行為的意味である。
本格的な授業は、あさってからだった。
本気を出したが、俺はまだ覚醒してない
本能というのは、有機的構造に基いた、ある種に通じての行動の型である。
本能というのも、生物と世界との関係から理解せられなければならない、行動心理学においてのように。
本能による適応が直接的であるに対して、知性による適応は媒介的である。
本能による適応は直接的である。
本能のかくの如き制限を超えるものは知性である。
本能は環境に対する適応の仕方の一つであり、身体の構造に結び付き、
本能は環境を広く、遠く、自由に見ることができない。
本能は身体的なものであり、身体の構造と結び付いている。
本能もすでに技術的であるといっても、それは身体の器官に制約され、身体は無限の形をとり得ず、
本能的な適応は、それが存在する限り、完全である。
本能的動物は悪魔に囚われるということはない。
本腰を入れて仕事に取りかかる
本質的には何も変わっていない
本質的には表現作用的といっても、真に外に物を作るということはできない。
机の上に置かれた五百円玉。それが夏休みの記憶。
材料は残り物でだいじょうぶ
村人全員に話しかけないと気がすまない
来た人を西洋料理にして、食べてやる家とこういうことなんだ
来ちゃだめだ。
来てくれたようだな。
来店ポイントサービスあるけど、誰も利用してない
東京に帰っても、お湯に入っても、
東京ドームから新宿、２３区、東京全域と広がっていった。
東京都あきる野市
東京都三鷹市
東京都世田谷区
東京都中野区
東京都八王子市
東京都北区
東京都台東区
東京都品川区
東京都国分寺市
東京都国立市
東京都墨田区
東京都多摩市
東京都大島町
東京都大田区
東京都奥多摩町
東京都小平市
東京都小金井市
東京都府中市
東京都文京区
東京都日の出町
東京都日野市
東京都昭島市
東京都杉並区
東京都東久留米市
東京都東大和市
東京都東村山市
東京都板橋区
東京都檜原村
東京都武蔵村山市
東京都武蔵野市
東京都江戸川区
東京都江東区
東京都清瀬市
東京都渋谷区
東京都狛江市
東京都瑞穂町
東京都町田市
東京都目黒区
東京都福生市
東京都稲城市
東京都立川市
東京都練馬区
東京都羽村市
東京都荒川区
東京都葛飾区
東京都西東京市
東京都調布市
東京都豊島区
東京都足立区
東京都青梅市
東洋的無の宗教は即心是仏と説く。
枕が合わなくて頭がちょっと痛い
枕は高い方が気持ちよく眠れます
枝豆は採れたてが最高にうまい
架空ならかどが立たないしね
柔らかくなったトマトはスープに使う
柱にナイフが突き刺さっていた。
栄養ドリンクに酒まぜて飲むやついたけど大丈夫かな
栄養バランスを気にした献立は手間がかかる
栄養不足は自炊すればわりと解決する
校門では生徒会が文化祭の飾りつけをしていた
校門の前を通ると部活のかけ声が聞こえてくる
根拠がないから納得できない
根本的な解決とは呼べない
根気よく進めていくのが彼のモットー
格差を埋めるために多くの立場からの情報をかき集める
案の定、彼女はうわさを聞きつけると首をつっこんできた
案内してきた専門の鉄砲打ちも、ちょっとまごついて、
桜も散ってこの通りもさびしくなるな
梅雨になるとチームの調子が落ちそう
梱包がいい加減で壊れるかと思った
検索しようとして、なに検索するか忘れる
検索するだけで環境に貢献できるんです
業務用で、家庭での利用は考えてない
業務用を譲り受けても、自分には無用の長物
業界も本腰入れないと廃れていってしまう
極端な言い方をすれば、眼を開いてその写真を再び見ても、思い出せない
極論を盲信してないか自分に問いかける
楽しいことは半分こ、悲しいことは二人分
楽しい事はすぐに終わる
楽しさを盛りこむことで参加者を増やす
楽しみな映画だったのにありがちな展開にがっかり
概念というのは、ただ抽象によって成立するのではない。
概念的であるのである。
様子を見るためベンチに下がった
横のものを縦に直す、ということが、実は、
横座標に盛られた或る数値を縦座標に盛り直す
機内食の見た目はいまいちだったけど、味は本格的で満足
機械的でも、合目的的でもあることはできない。
機能はいいのにデザインで損してる
機能もデザインも無難
欠席させて下さい。
次から次へとひどい話が流れてくる
次から次へと新しい技術が出てくる
次に久しぶりと言ってて靴を脱いで、二年ぶりくらいかなと僕にきく。
次に常識が閉じた社会においてあるに対して科学は開いた社会においてある。
次に科学は存在を種々の領域に分ってそれぞれの領域について研究する。
次の予想に誰もが注目した
次の予約があるんだ。
次世代技術がめじろ押しの展覧会
次第に穴は広がっていった。爪楊枝からマンホールとなって、マンホールから東京ドームとなった。
欲しいものが多くて目移りする
欲しかったイスが家に届くのを待ちきれない
欲しけりゃ自分で取ってきな。
欲求的なる身体的存在としても、我々は既にかかる自己矛盾的存在であるのである。
歌を口ずさみながら掃除をする
歌詞はいいけど声が小さい
止まってる鳥をこんな間近で見た
正しい方向を見つけたら、忘れないように印をつけておく
正午ぴったりにテレビをつけた。
正気を保つことができず、ばたばたと大人は倒れていった。死んでいった。大人は誰もいなくなった。
正直のところ僕は、
武装勢力への牽制のため派遣された
歩きたくないよ
歩き疲れたから少し休んでいこう
歩くとポイントがたまりプレゼントに応募できる
歳はひと回りくらい離れてたかな。
歳をとっても新技術に貪欲に取り組む
歳を取ると独り言が増える
歴史においては、単に与えられたものはない、与えられたものは作られたものである。
歴史に名の残す偉業となった。
歴史の世界においては単に与えられたものというものはない。
歴史的に与えられたものは、絶対矛盾的自己同一的現在において世界史的に与えられたものとして、
歴史的世界においては、過去は単に過ぎ去ったものではない、プラトンのいう如く非有が有である。
歴史的世界においては主体が環境を、環境が主体を形成するといったが、
歴史的世界においては単に与えられたものはない。
歴史的世界においては無限の過去が現在においてアウフゲホーベンされているのである。
歴史的世界において主体と環境とがどこまでも相互否定的に相対立するというのは、時の現在において過去と未来とが相互否定的に対立する如く対立するのである。
歴史的世界に実在するものは、すべて自己矛盾的でなければならない。
歴史的世界のイデヤ的構成力となって行かなければならない。
歴史的世界の形成作用として我々の行為は道徳的意義を有つ。
歴史的世界の生産様式が非生産的として、同じ生産が繰り返されると考えられる時、それが普通に考えられる如き直線的進行の時である。
歴史的世界の生産様式である。
歴史的世界は、生物の始めから人間に至るまで、多と一との矛盾的自己同一である。
歴史的世界は意識的である。
歴史的創造作用として現実を把握することが、具体的理性的ということである。
歴史的形成作用として、即ちその全過程において考えていない。
歴史的現在においては、どこまでも過去と未来とが矛盾的に対立し、かかる矛盾的対立から矛盾的自己同一的に新たな世界が生まれる。
歴史的生命が自己自身を具体化するのである、世界が真に自己自身から動くものとなるのである。
歴史的生命とは矛盾的自己同一的現在の自己形成としてイデヤ的であるのである。
歴史的生命には行為的直観的に歴史的身体即ち社会というものがあるのである。
歴史的社会的世界というのは、作られたものから作るものへという世界でなければならない。
死ということは絶対の無に入ることであり、生まれるということは絶対の無から出て来ることである。
死者を愚弄するな
残していたプリンが食べられたことを根に持っている
残ったおにぎりをお茶づけにして食べる
残ったのは集会所から漏れる明かりと夏の夜の熱気だけだった。
残った子供、２０歳未満の人間も似たようなものだった。
残っている食料もたかが知れていたから。あっという間に子供もいなくなった。
残念、今ので最後なんだよ。
残念だが無理だ。
残念としか言いようがありません。
残飯みたいな見た目だけど、無心になって食べたらおいしかった
段取りが良くて感心する
母に言うべきことなのだろうか。
母の死を目にしたショックで、意識を失った。
母を心配させたくない。
母親が小走りでやってきて、財布なくしたって言うんですよ。
毎年やってる全員もらえるキャンペーンが毎年改悪してる
毎年低迷してるのに、監督がずっと続投のままで闇を感じる
毎日、揚げ物だらけの弁当でも平気
毎日、雨ばかりで嫌になるな
毎日うどん、飽きずにうどん
毎日からあげ弁当買ってる
毎日なにかしらのキノコ類を食べるようにしてる
毎日エアコン使ってるから、今月の電気代やばそう
毎日ストレッチして健康管理
毎日一本、映画を観るぞと意気込み数日で挫折する
毎日筋トレやろうと思ってるけど続かない
毎日続けると力になる
毎日迷った。
毎日食べてもおいしいのは変わらない
毎月、成長を感じてる
毎週、模試があってさすがに疲れた
比較にも何もならぬくらいずっとずっと安楽なように自分には見えるのです
毛虫でも払いのける時のような手つきで、その写真をほうり投げるかも知れない
民族というのは、かかるデモーニッシュな形成力でなければならない。
民族というのも、形成することによって形成せられ行くものでなければならない。
気がついたらあっという間に前半が終わっていた
気が乗らないので休んでしまおう
気が向いたときにやるなら楽なんだけど
気が向いたら読んでみる
気づかないうちに同意してた
気づかないうちに料理の腕が上がってた
気づかないうちに猫背になってるよ
気づくと、発信ボタンを押していた。
気にかけていた後輩へエールを送った
気にしなくていいよ。
気にしなければ問題無い
気になって毎日様子を見にいってしまう
気になる人がいるかもしれない
気に入ったゲームがあっても、また容量が足りない
気に入ったマンガは何度も読み返してる
気のせいかと思ったらほんとに量減ってるんだな
気のせいかもしれない
気の利いたサービスがここのウリです
気をつけないと腰やられるぞ
気を抜いた瞬間に点差が広がるぞ
気を抜かないように。
気付くと都庁上空に現れ、あっという間に昼間の新宿を闇の中に飲み込んだ。
気分を新たにしていきますから、
気恥ずかしさがあった。
気持ちは分かる
気持ち悪いと思いながら、夢中でテレビを見ていた。
気持ち悪くて、不気味。それにちょっと怖かった。
気楽に書いていくのが続けるコツです
気温が高くなってきて風が気持ちいい
気象衛星も軍事衛星も、天体望遠鏡も、イージス艦のレーダー網も、羽田の管制塔も、
気軽に見れる番組が増えてきた
水から揚がるのは、いい魚ばかりとは限らない
水の音はきこえませんが、行く途中、
水中に棲む魚は鰭を、空中に棲む鳥は翅をもっている。
水中ステージでイライラしながらプレイする
水分補給しすぎて腹いっぱい
水気をしっかり絞って味がなじむようにする
水道の水もこれはこれで悪くない
汗が噴き出すとはこのことを言うのか
汗が肌にまとわりついて離れない。
汚れ落ちが悪くて二回洗うはめになった
汝は我に対して独立なものである。
池に氷が張っているほどの寒さ
決してご遠慮はありません
決してご遠慮はありませんというのはその意味だ
決まりだな、もう逆転はない
決め手がタバスコって客選ぶよなあ
決定せられたものからという立場からは、我々の行為は抽象論理的でなければならない。
決定せられることそのことが自己矛盾を含んでいなければならない。
汽車をはじめて見たのは、よほど大きくなってからでした
沈黙にたえきれずに無理に会話を重ね、よけい気まずくなる
沢山の注文というのは、向こうがこっちへ注文してるんだよ
河原や洲が多く、流れの少ない川でした
油の処理が面倒で家で作らなくなった
油断してたら情報がだだ漏れ
油断できない日々が続いた。
泊まってっちゃだめ？
泡吹いて倒れなきゃいいけど
泣いてばかりの日々はもういやだ。
注射待ちの犬がブルブル震えてる
注意を払って仕事をこなしていた
注文していたしゃぶしゃぶが来た。
注目を集めた発表会で彼らに花を持たせた
洗いたてのほうが気持ちいいでしょ？
洗剤かえた？
洗剤はメーカーにこだわらず、その時安いのを買う
洗濯機を買うとき設置面積も調べること
洗濯物を干すには最高の天気だ
流れが少しずつこちらに来てるな
流れが急になるから気をつけろ
流行に乗ってる間は違和感ないんだよ
流行の移り変わりが激しい
流行を先取りしてるんだと思う
海なし県なのに魚が新鮮で驚いた
海に近いからやっぱり鮮度がいい
海外でも娯楽の多様化が進んでいる
海外で活躍する選手をサムライと呼んで紹介する
海外旅行をするとき為替を気にします
消費を活発にするための施策を準備中だ
消費電力がすぐにわかるので人気があります
消防車が何台も駆けつけ尋常ではない雰囲気
涙が止まらなかった。
涼しいうちに買い物をすませておく
涼しいを通りこして寒いくらいだ
深刻な場合のみ知らせてください
深夜になるとやたら小腹がすく
深夜にドライブってのも悪くないね。
混ぜると味をごまかせる
減産して様子を見ましょう
準備が整ったらさっそく実践だ
準備運動しないとケガするかも
溜まり場となっている路地裏に着いた。
演繹は一から多へであり、帰納は多から一へである。
漫才のネタがことごとくつまらない
漫画にも何もならない顔である
激安じゃんと思ったけど、よく見たら値段相応だった
激安の玉子を買うために行列に並ぶ
激安中古店のジャンクをのぞくのが楽しい
火の加減に注意しないとすぐに焦げる
火をつけておいた鍋がグツグツと音を立てていた
灯油の販売車が来た
灰色で顔がない巨大なのっぺらぼう、全身が輝く水晶で出来た人形、
炊きたてのご飯にタマゴかけて食べる
炊飯器でホットケーキ作るのか
炎上してるけど理由がさっぱりわからない
点取れる気がしない
点数高いけど辛口なアドバイスだった
無といっても、有に対する相対的無をいうのではない。
無にして有である。作られて作るものたる我々に対して、世界は表現的である。
無事だとわかって安心した
無事で安心したよ。
無事受かったよ。
無人島ツアーが盛況で人が住み始めてしまった
無人機じゃ味気ないだろ
無個性のかたまりみたいな俳優
無数なる個物の相互否定的統一の世界は、逆に一つの世界が自己否定的に無数に自己自身を表現する世界でなければならない。
無料のパンフレットなのに、ずいぶん豪華だ
無洗米でもつい研いでしまう
無理して取り繕ってるのがバレバレだ
無目的に何周も。チャンネルを回すこと自体が目的のように何周も回した。
無知と知との中間といわれる哲学の道は直線的でなくて否定の断絶に媒介されたものであり、知の無知への転換を経た知への道である。
無線でもここまで音が良くなってんだな
無論、本能とはその未発展の状態といい得るであろう。
無論かくいうも、我々の製作が自然の作用だなどというのではない。
無論そこには、いつも種々なる様式が可能でもあろう。
無論それはどこまでもかかる立場を越えたものと考えられるであろう、
無論それは幾千万年かの歴史的生命の労作の結果でなければならない。
無論それは意識的にとか自覚的にとかいうのではない。
無論それは矛盾的自己同一的現在の自己限定としてどこまでも論理的に自己自身を媒介すべきはいうまでもない。
無論科学は単なる実験ではない。
無責任な発言で現場は大混乱
無限なる歴史的過去が絶対現在において無限に我々に迫りおるのである。
無限なる過去から無限なる未来へとして、どこまでも自己自身の中に自己同一をもたない世界が、
無限なる過去と未来とが自己矛盾的に現在において合一するという時、
無限なる過去と未来との矛盾的対立から、矛盾的自己同一的に物が出来るということでなければならない。
無限なる過去と未来との矛盾的結合より成ると考えることができる。
無限に動き行く世界を一つの現在として把握するのが思惟の立場である。
無限に自己自身を映すと考えられる意識面を含む世界でなければならない。
無限の過去が現在において我々に対するということは表現的ということであり、
無限の過去と未来とがどこまでも現在に包まれるという絶対矛盾的自己同一の世界の生産様式においては、
無限の過去と未来とがどこまでも相互否定的に結合する絶対矛盾的自己同一的現在の世界においては、それはイデヤ的ということができる。
無限の過去と未来とが相互否定的に現在において結合し世界が矛盾的自己同一的現在として自己自身を形成するという時、
無骨な建物だが歴史に詳しい友人は興味津々に見ていた
焦げくさいと思ったら屋台でだんご売ってた
然らざれば、それは主観的たるを免れない。
然らざれば、それは矛盾的自己同一的世界ではないのである。
然らざれば、単なる道徳的自尊として一種のヒュブリスたるに過ぎない。
然らざれば、我々の個人的自己を動かすものではない。
然らざれば単なる形式たるに過ぎない。
然らざれば真の文化ではない。
然らばといって、時の瞬間が個々非連続的に成立するものかといえば、
然るにかかる立場から表現作用的に物を構成し行為的直観的にこれを現実に見ることによって、
然るにそれは逆に自己が自己自身を否定することである、自己が世界の一要素となることである。
然るにモナド的に自己が世界を映すことが逆に世界のペルスペクティーフの一観点であるという人間に至っては、
然るに人はただ心像とか夢想の如くにしか考えていない。
然るに多が自己否定的に一、一が自己否定的に多として、多と一との絶対矛盾的自己同一の世界においては、
然るに歴史的社会的世界においてはどこまでも過去と未来とが対立する。
焼きすぎて少しパサパサ
焼きそばがパサパサで飲み物が欲しくなる
焼きそばにいろんな具を入れて、毎回違った味を楽しむ
焼きそばのめんって、そばっぽくないな
焼きのりの香りが食欲をそそる
焼けたとこ、すんごいじりじりする。
煙を吸いながら、ぼんやりと公園を眺める僕一人だけだ。
照明を明るいものに変更してから客が増えた
照明用の巨大ライトが強くまたたく
煮物で大根がいちばん好きだ
熱い煮汁にとろろ昆布を入れてじっくり味わう
熱があるから早退しますね
熱心だけど、むしろ足を引っ張ってた
熱意が感じられる良いプレゼンだった
燕という鳥は所をさだめず飛びまわる鳥で、暖かい所を見つけておひっこしをいたします。
父が役人で、明治九年、山形県から山口県へ転任した
父と河原でキャッチボールした思い出
父は明らかに自分の病気を恐れていた。
牛は、春の気配が牛小屋の中にまで入ってきたのを感じて、時々モウ、モウと鳴きました。
牛丼じゃなくて紅しょうが丼だろ
牛乳を毎日コップ一杯飲む
牛肉より豚肉が好きなのは家族で自分だけ
物が直観的に与えられるということは、単に受働的に見られることであるとか、
物が自己の外にあるというのは身体の外にあることである、さもないと行為というものは考えられない。
物というものがなくなって行くことでなければならない。
物と物とが相働くことによって一つの世界を形成するということは、逆に物が一つの世界の部分と考えられることでなければならない。
物と物とが表現的作用的に相対し相働くのである。
物と自己とが無関心に対立することではない。
物の概念とは、もと社会的制作によって把握せられたものでなければならない。
物は我々によって作られたものでありながら、我々から独立したものであり逆に我々を作る。
物は突然こわれて失うから執着しない
物は言いようだな
物は言いようだなあ
物をそのままに受け取ることではない、物を能働的に把握することである。
物を作るとは、物と物との結合を変ずることでなければならない。
物を具体概念的に把握するというのは、作られて作るものとして物を歴史的生産様式的に把握することでなければならない。
物を制作的身体的に見るということは、物を生産様式的に把握することである、即ち具体概念的に把握することである。
物を創造するというのは、自己が物に奪われることではない。
物を批判的に知るというのはその理由を知ることでなければならぬ。
物を概念的に把握するということは、行為的直観的に把握することでなければならない。
物を絶対現在としての歴史的空間において見ることであり、
物事の順番を変えるだけで上手くいくこともある
物理作用とか、生物的作用とかいうものでも、しか考えることができる。
物理学の如きものでも単に抽象論理からではなく、自己に世界が映されることから始まる。
物理学は物理現象を取扱い、生物学は生命現象を取扱うというように、
物理学的世界といっても、この歴史的世界の外にあるのではなく、歴史的世界の一面たるに過ぎない。
物理学者が物理学的世界の個人的自己として行為的直観的に物を把握することでなければならない。
物理学者は物理的世界像を、生物学者は生物学的世界像を形作ろうとしている。
物理現象においてもしかいわなければならない。
物理的に考えられる世界には、生産ということはない、同じ世界の繰り返しに過ぎない。
物理的に考えられる時というのは、かかるものであろう。
物理的世界は数学的記号によって表される数学的形の世界である。
物語にそって記述していくと、ほどよくまとまる
物質の世界から生物の世界へ、生物の世界から人間の世界へ発展するのである。
物質的世界というも、矛盾的自己同一的に自己自身を形成するものである。
物質的世界というものも既に作られたものであり、作られたものは環境的として主体を形成し行く。
物騒で不安だから様子みてくる
特に気恥ずかしさもなく、僕らは自然に話した。
特に面白いドラマではなかった。三十分後には忘れていそうな内容だった。
特別なステージをご堪能ください
特別な思い入れがないのなら無視してよい
特売かと思いきや、ただの在庫処分
特売でよく見るヨーグルトを買い続けます
特売の玉子を買う列が長々と出来ていた
特売日は早く行かないと売り切れる
特大サイズならコスパをアピールしてほしいよ
特大パックはお買い得
特徴が無いのだ
特殊が単に一般の特殊となるとかいうことではない。
特殊をその根拠であるところの普遍に媒介することによって作られるのである。
特殊的であると同時に一般的であるというところに、科学的研究は成立する。
特殊的なものと一般的なものとの対立によって科学は発達する。
特殊的なものは科学を進歩させる力となっている。
特許は多いのに活かされない
犠牲はつきものさ。
犬がふうと唸って戻ってきました
犬が何かを伝えようと懸命に吠えてる
犬が遊びたいオーラ全開でこっちを見てる
犬の散歩で身近な風景が心に残る
犬はこちらを見て笑いかけるような表情を浮かべる
犬は文句を垂れるように歩みを止めた
犬みたいにさまよう煙も、汗ばんだ肌にまとわり付く臭いも、
犯人はいまだにわかっていない、とか。不穏な話だった。
犯人は見つかったのかね？
犯行の動機がいちゃもんレベルで笑った
状況を確かめるまで戻らない
状況を見極めたって決断が遅ければ意味はない
狂気とはそこまで我々にとって縁遠いものではない。
狙い通りに決まって気持ちいい
独り者には縁のない場所
独占的な姿勢が続くなら孤立するだろう
独特の詩を書く人だよね
独自規格だと優れていても広がらない可能性が高まる
猛烈な勢力の台風が迫ってくる
猫がささっとまんじゅうを取ってったんだよ。
猫がじっとこちらを見て、興味なさそうにどこかへ行った
猫って虚空みつめてるよね。
猫に近づいたらすぐさま逃げ去っていった
猿だ。猿の笑顔だ。
玄関は白い瀬戸の煉瓦で組んで、実に立派なもんです
玉子がたくさんあるのでたまごサンドでも作ろうか
玉子の大きさがバラバラで合わせる調味料の加減に気をつかう
珍しいと思われたものを食べます
珍しいもの、豪華なもの、そんなものは望むべくもなかったので、
現在がいつも自己の中に自己自身を越えたものを含み、超越的なるものが内在的、内在的なるものが超越的なる世界である。
現在がどこまでも絶対現在的であればあるほど、認識が客観的ということができる。
現在がなお形をもたない、世界が真に形成的でない。
現在が形をもち、過去未来を包むということ、そのことが自己自身を否定し、自己自身を越え行くことでなければならない。
現在が形をもつという時、そこに私のいわゆる自己自身を形成する世界があるのである。
現在が現在自身の形を有し、現在が現在自身を限定するとか、形が形自身を限定するとかいうのである。
現在が現在自身を越えると考えられ、自己自身を越えたものを映すとして、意識は志向的と考えられる。
現在が現在自身を限定することから、時が成立するともいう所以である。
現在が矛盾の場所である。
現在が矛盾的自己同一として、どこまでも動き行くものでありながら、
現在が自己自身の中に自己自身を越えたものを含む世界は、表現的に自己自身を形成する世界でなければならない。
現在というものは無内容である、現在が形をもたない、把握することのできない瞬間の一点と考えられる。
現在というものをただ抽象的に考えれば、現在から現在へなどということは、飛躍的とか無媒介的とか考えられるかも知らぬが、
現在において、我々がどこまでも個人的自己として、
現在においての個人的自己とは何を意味するか。
現在において同時存在的なる矛盾的自己同一的現在の形成要素として、
現在において無限の過去と未来とが矛盾的に対立すればするほど、大なる創造があるのである。
現在において過去と未来とが一となるという時、我々は反省的である。
現在において過去は既に過ぎ去ったものでありながら未だ過ぎ去らざるものであり、
現在の十字架において薔薇を認めることでなければならない。
現在の矛盾的自己同一として過去と未来とが対立し、時というものが成立するのである。
現在を単に瞬間的として連続的直線の一点と考えるならば、現在というものはなく、従ってまた時というものはない。
現場は開発に積極的だった
現場へと走った。
現実から遊離した哲学も、その遊離することにおいてなお現実に制約されているのである。
現実とは単に与えられたものではない、単に与えられたものは考えられたものである。
現実とは我々を包み、我々を圧し来るものでなければならない。
現実にあるものはどこまでも決定せられたものとして有でありながら、
現実に出発点を取るということは、哲学の一つの立場をあらかじめ取るということではない。
現実に我々の生死を問うものでなければならない。
現実のうちに我々が純粋に合理的に演繹することのできぬものが存在するということを前提している。
現実の世界が弁証法的なものであるということに相応している。
現実の世界とは物と物との相働く世界でなければならない。
現実の世界はどこまでも多の一でなければならない、個物と個物との相互限定の世界でなければならない。
現実の世界は多にして一、一にして多であり、一即多、多即一という弁証法的なものであるところに、
現実の世界は多の一として決定せられた形を有った世界でなければならない。
現実の中で、常識が常識としては行き詰まり、科学も科学としては行き詰まるところから哲学は始まる。
現実の人間はつねに世界の中にいるのである。
現実の形は物と物との相互関係と考えられる、相働くことによって出来た結果と考えられる。
現実の社会は閉じたものであると同時に開いたものであり、
現実は任意の前提でなく、いかにしても逃れ得ない前提である。
現実は対象であるよりもむしろ我々がそこに立っている足場であり、基底である。
現実は形をもち、現実においてあるものは、どこまでも決定せられたもの、
現実は我々がそこにおいてある場所であり、我々自身、現実の中のひとつの現実にほかならぬ。
現実は我々に対してあるというよりも、その中に我々があるのである。
現実を突きつけるような大敗
現実を離れて論理はなく、論理は現実のうちにあるのである。
現実的なものはすぐれた意味においてあるといわれるのであるが、
現役時代はみんな憧れの存在だった
現象即実在として真に自己自身によって動き行く創造的世界は、右の如き世界でなければならない。
現金で払うと喜ばれる
理屈なんていくらでも並べられる
理性と呼ばれるものの自覚がなければならぬ。
理性の自覚に基づいて人間は真に自由になる。
理性的なるものが現実的であり、現実的なるものが理性的であるということができる。
理由がわからないがうまくいった
理由はわからないが売上が増えてきた
理由もわからず急にスマホが動かなくなる
理科は苦手だがドップラー効果だけは覚えてる
理論と実践、観念と行動を全く分離することはできぬ。
理論の発達によって実践は発達し、実践の発達によって理論は発達する。
環境が主体を中心とする円の如く表象されるのもそのためであって、円はその周辺をどれほど拡げても開いたものとはならぬ。
環境が主体を包み主体を形成するということは環境が自己自身を否定して即主体となることでなければならない。
環境が我々に働きかけるのは我々が環境に働きかけるのに依るということもできる。
環境が自己否定によって主体的となることによって環境でなければならない。
環境が自己否定的に自己自身を主体化することによって真の環境となるといったが、
環境が自己否定的に自己自身を主体化するということは、自己自身をメフィスト化することである。
環境というと普通にまず自然が考えられるが、自然のみでなく社会もまた我々の環境である。
環境というものも、どこまでも歴史的に作られたものでなければならない。
環境に働きかけることは同時に自己に働きかけることであり、環境を形成してゆくことによって自己は形成される。
環境のかような性質はその世界性格と称することができる。
環境の形成を離れて自己の形成を考えることはできぬ。
環境の意味での自然においてある個々の物も単なる客観でなく、むしろ汝の性格において我に対している。
環境は、私に対してあるのでなく私がその中にあるものとして、対象或いは客観とは考えられない。
環境はどこまでも表現的であり、主体へ、作るものへ、どこまでも直観的に迫るのである。
環境は主体から作られたものでありながら、単に作った主体のものではなく、これに対立しこれを否定するものである。
環境は単に閉じたものでなく、その世界性格において開いたものの性質をもっている。
環境は対象でなく、私がそこにおいてある場所である。
環境は我々に近いものであるとすれば、人間にとって人間よりも近いものはなく、
環境は我々に遠いものであるとすれば、人間にとって人間よりも遠いものはない。
環境は自己否定的に主体化することによって環境となるという域に達するのである。
環境への取り組みを続ける
環境を変化することによって環境に適応するという人間の能動性は知性によって発揮される。
甘いコースに来たら確実にスタンドまで運ばれる
甘くするのにこんなに砂糖入れるのか
甘くてとろみのあるべったら漬け
甘くないヨーグルトを健康のために食べる
甘さがおさえられててちょうどいい
甘納豆はどう？カステラも、パンもあるよ、などと言って騒ぎますので、
生々しい人間の皮膚を持った植物、その他多数の不気味な生き物。
生あるものは外的影響の極めて多様な条件に自己を適応させ、
生え抜きのベテラン選手はチームの浮き沈みを経験しているせいか落ちついてる
生きてたんだね。
生きてっか？
生きのいい魚がこっちの海へも泳いできて、
生への意志でなければならない。
生まれ育ったアイオワとは違うその土地の景色に彼女は長く憧れていた
生めんに近いですと言うなら、初めから生ラーメン食べます
生を自覚させる痛みに、死を思う。
生半可な直訳口調からくる可笑しみ、
生命が矛盾的自己同一的なればなるほどしかいうことができる。
生命とは自己の周囲との関係を育てあげる力である。
生命の矛盾は生命の成立する所にある。
生命はいつも動揺的である、動揺的なるかぎり生命というものがあるのである。
生命は動揺的である。
生命現象は物理的に説明されず、更に心理現象は生物学的に説明されないとしても、
生意気な小僧がよ。
生死ということが個物の個物たる所以でなければならない。
生死の課題として与えられるものでなければならない。
生活する主体の環境に対する適応の結果として作られたものである。
生活科学研究所のある生研会館というのができております
生物が機能的に働くということが、形をもつということである。
生物のもつ形というのは、機能的でなければならない。
生物の合目的的作用においては過去と未来とが現在において結び付くといっても、なお過程的であって、真の現在というものはない。
生物の形というのは機能的である。
生物の形はただ偶然に出来たものでなく、その棲息する環境との関係から限定されたものである。
生物の形は技術的な形であり、自然も技術的であるということができる。
生物の本能という如きものも、形成作用である。
生物の本能的形成においても、既にしかいうことができる。
生物の種というものが出来るのも、かかる過程によるものでなければならない。
生物の身体的生命というのは、かかる形成作用でなければならない。
生物現象というも、どこまでも化学的物理的現象に還元して考えることができるであろう。
生物的世界においては既に場所的現在において過去と未来とが対立し、主体が環境を、環境が主体を形成すると考えられる。
生物的世界に至っては、既に生産様式が内容をもつ、時が形をもつということができる。
生物的世界はいうまでもなく、物質的世界も形をもつ。
生物的生命といえども、単に機械的でもなければ合目的的でもない。
生物的生命といえども、形成的でなければならない。
生物的生命といえども既に自己矛盾を含んでいる。
生物的生命においてはそれはなお環境的である、歴史的主体的ではない。
生物的生命には、矛盾的自己同一的形成として生物的身体即ちいわゆる身体というものがある如く、
生物的生命の世界ではいまだ主体と環境とが真に矛盾的自己同一とならないのである。
生物的生命の世界といえども、右にいった如く既に矛盾的自己同一的であるが、
生物的生命の世界においてはいつも主体と環境とが相対立し、主体が環境を形成することは逆に環境から形成せられることである。
生物的生命の世界はなおアン・ウント・フュール・ジヒの世界ではない。
生物的生命の種というものも、かかる弁証法的過程によって出来たものでなければならない。
生物的生命は創造的ではない。
生産した所のものが世界性を有たなければならない。
生産せられたものが単に過去に入り去るのでなくまた生産するものを生産するのである、そこに真の生産というものがあるのである。
生産様式が一種の内容をもつということである。
生産様式的に実在を把握することである。具体概念とは、実在の生産様式でなければならない。
生米と生卵はよく見るけど生麦はあまり見ない
用もないのに突っ立ってて邪魔
用意周到だな。
用途に応じてスペックを選びましょう
申し訳ありませんでした。
男二人が喧嘩をしている。どうやら片方が抜け駆けをしたようだ。
画期的な発明だから教科書にものる
画質の魅力をじっくりと検証していく
画面から離れて楽しんでね。
画面がでかすぎると見てて疲れる
画面がなかなか切り替わらなくてイライラする
画面が広告だらけで見にくくてしょうがない
番狂わせの勝利はなめてかかった相手監督によるものだろう
異変を感じ、近くの病院に駆けこんだ
異様な空気が漂っている
異臭を放つ煙がすき間から入りこんでくる
畳の上で雑魚寝してたら腰が痛い
疲れがたまって思うように動かない
疲れていて、寂れている。
痛いけど気持ちいいマッサージが好きです
痛みを感じない。
痴情のもつれってやつか
発売してすぐにワゴンどころか販売一時停止
発想はユニークでもやってみたらいまいちだったりする
発砲許可も下りていた。
発砲音が鳴り止まず現実とは思えなかった
発表されていないゲーム機のうわさが立つのはよくあること
発表会はサプライズで沸き立った
発言するたびにボロが出る
登場人物みんないい子すぎる
登録は午後から受け付けています
白菜をまるまる一株買ったので毎日食べまくる
百倍してもセンスゼロには効かない
百円ショップでだいたいそろう
百円ショップで店員に値段を聞いてしまった
百円ショップなのに今はいろんな価格の商品が並んでいる
百均のイヤホンも思ったより使えるものがあります
皆が登校していた。
皆さん聞いてください。
皆は厚着をしていた。
皆様のご来場を心よりお待ちしております
盗まれたらちゃんと責任取ってくれるのか？
盗難にあい、人を勘ぐる癖がついてしまった
監督がサイン代わりに片目をつぶる
監督が原作あんまり好きじゃないと公言してプロデューサーも逃げ出す
監督の経験のない彼にチームの命運を託すしかない
監督の進退をかけた試合がエラーでサヨナラ負け
監督はサインを出さず選手にまかせた
監督は腕組みをしながら苦悶の表情を浮かべる
監視カメラにバッチリ映ってる
監視カメラの映像から位置を割り出す
監視社会の恐ろしさは気づかないうちに記録されること
目、さめた？
目が疲れたからひとまずお休み
目が覚めたら十一時だし、着替えしてたら荷物が来るし、昨日は洗い物やってなかったしで……もう、滅茶苦茶。
目が覚めると病院だった。
目につくミスが少ない
目の前に友人と、担任がいた。
目の前に飛んできたフリスビー拾ったら、犬が猛ダッシュでこっち来た
目の疲れを取るためいったん寝る
目をつぶってもなかなか眠れない
目を離しただけなのにすぐこぼれた
目先の金のことしか考えてない
目当てのお店がすぐに見つかった
目玉焼きが朝の定番
目的しか語らず、手段がないがしろになってる
目的地は団地の中のスーパーだった。
目的地まで一直線で行けたらいいのに
目覚まし時計を勢いよく止めるから頑丈なやつを買ってる
目覚めるまで長かった
直接に具体的なものは真に具体的でなく、却ってそれ自身抽象的である。
直接的な明証をもっている。
直線的なるものが円環的なる所に、創造ということがあるのである、真の生産があるのである。
直観といえば論理を拒否すると考えられるでもあろう。
直観とは、我々の行為を惹起するもの、我々の魂の底までも唆すものである。
直観とはただ我々の自己が世界の形成作用として、世界の中に含まれているということでなければならない。
直観とは物が我々の自己を奪い去らんとすることである。
直観的に与えられたものが、論理的に我々を動かすというのは、普通の考えに反することであろう。
直観的に我々に迫るものは、世界史的に迫るものとなるのである。
直観的に見られるものは行為的・制作的に見られるのであり、表現的に我々を動かすものである。
直観的世界の底には、悪魔が潜んでいるのである。
直観自身が自己矛盾である。
直角にかいてみて。
直訳口調を連発して無用の笑いを強制してしまったのである
相づちを打ちながら、ぽつぽつと話していた。
相互否定的に一となるというのである。
相対と抽象的に対立する絶対は真の絶対でなく、真の絶対は却って相対と絶対との統一である。
相当なやらかしなのに誰も話題にしない
相手から会わないかって言われた。
相手が自分と同じ感覚を持っている
相手のこと思い出しちゃって、次の日の同じ時間も出かけてた。
相手のエースが行き場をなくして立ちすくむ
相手のエースを封じ込めれば勝機はある
相手の悪質なタックルをすんでのところで回避する
相手チームに退場者が出ても、容赦なく攻めたてる
相談したほうがすっきりするぞ。
相談しなくていいの？
眉毛を整えると印象がぐっと良くなった
看板にそう書いてあるじゃないか
県大会に出てから校内の注目を集めるようになった
真っ昼間だったせいか、点ける前と部屋の明るさは大して変わらなかった。
真っ黒な卵ってすごいね。
真に一から多へというには、どこまでも時間的なものと考えなければなるまい、ベルグソンの純粋持続の如きものを考えなければなるまい。
真に与えられたもの、真の現実は見出されるものでなければならない。
真に個物相互限定の世界は、ライプニッツのモナドの世界の如きものでなければならない。
真に働くものではない。
真に具体的なものは抽象的なものに媒介されたものでなければならぬ。
真に客観的なものとは単に客観的なものでなく、却って主観的・客観的なものである。
真に我々の魂に迫るものは、かえって抽象論理を以て我々を唆すものでなければならない。
真に矛盾的自己同一の世界においては、主体が真に環境に没入し自己自身を否定することが真に自己が生きることであり、
真に矛盾的自己同一的な歴史的社会的世界においては、いつも過去と未来とが自己矛盾的に現在において同時存在的である。
真に絶対に帰依したものは真に道徳を念とするものでなければならない。
真の具体的一般者とは個物を含むものでなければならない、場所的でなければならない。
真の具体的当為とは、どこまでも我々を越えたものが行為的直観的に外から我々に求めるものでなければならない。
真の学問も道徳も、これによって成立するのである。
真の実践はいつも行為的直観を媒介するものでなければならない。
真の当為はかかる個物の立場から起こるものでなければならない。
真の絶対として我々に臨むものは、論理的に考えられた絶対ではなく、
真の道徳があるのである。
真ん中の一人は銃を持っていた。
真上から撮ると、デカ盛り具合がわからない
真夏の日中に、何時間も外にいることはつらいから、君は僕の家に避難することにした。
真夜中に彼女から電話が来たら、心底どうでもいい話だった
真実なんて聞くもんじゃなかったな
真理のために真理を究める純粋な理論的態度がなければならぬ。
真理の仮面を以て我々を誑かすものでなければならない。
真理は価値であり、従って知識もそれ自身のうちに価値の問題を含んでいる。
眠いときは寝る
眠くて仕事がはかどらない
眠たくなるのが早くなった
眠っては、食べるのが一番の楽しみで、おまけに、いたずらをするのが大好きという子だったのです。
眠りが浅くなっただけだった
眠れそうで眠れない
眠気は取れたけど、だるさは残る
眼を開く
着眼点はいいんだけど完成しない
着陸を果たしたパイロットは英雄としてたたえられた
睡眠をしっかり取るのはほんと大事
瞬く間に日本だけでなく世界に報道された
瞬間が否定せられるということは、時というものがなくなることであり、現在というものがなくなることである。
瞬間は直線的時の一点と考えねばならない。
矛盾の尖端としては、時の瞬間の如きものが考えられるであろう。
矛盾の立場からは、どこまでも矛盾を脱することはできない。
矛盾は我々の行為的直観的なる所、制作的身体的なる所にあるのである。
矛盾的自己同一ということが、抽象論理的に考えられないといっても、実在とはかくの如く自己自身から動くものであろう。
矛盾的自己同一として、いつもこの世界に超越的である。
矛盾的自己同一として作られたものから作るものへという世界は、形から形へと考えられる世界でなければならない。
矛盾的自己同一として現在が現在自身を限定するとか、形が形自身を限定するとかいうことはない。
矛盾的自己同一として現在の形というものが世界の生産様式である。
矛盾的自己同一として自己自身を形成する世界は、一面には環境から主体へということでなければならない。
矛盾的自己同一などいうことは考えられないという人の自己は、矛盾的自己同一的にしか考えているのであろう。
矛盾的自己同一の世界は一面にどこまでもしか考えられる世界でなければならない。
矛盾的自己同一的な人間の世界では、主体が自己を環境に没することによって主体であり、
矛盾的自己同一的に、どこまでもイデヤ的形成的ということでなければならない。
矛盾的自己同一的に、一つの現在として現在から現在へと動き行く世界
矛盾的自己同一的に、自己自身を形成する世界として、
矛盾的自己同一的にどこまでもかかる方向に進むことが歴史的発展の方向にほかならない。
矛盾的自己同一的に実在が把握せられる所に、行為的直観というものがあるのである。
矛盾的自己同一的に現在が形をもち、現在から現在へと自己自身を形成し行く世界である。
矛盾的自己同一的に自己自身によって動き行くもの、即ち真に具体的なるものが、論理的に真なるものである。
矛盾的自己同一的に自己自身を形成する唯一なる世界に撞着するのである。
矛盾的自己同一的に自己自身を形成する社会は、
矛盾的自己同一的世界がそこには自己自身の中に自己同一をもつものとして把握せられるのである。
矛盾的自己同一的世界がどこまでも行為的直観的に我々に臨むということは、
矛盾的自己同一的世界において、個物的多としてどこまでも
矛盾的自己同一的世界の形成要素として
矛盾的自己同一的世界の自己形成として強迫的に与えられるのである。
矛盾的自己同一的現在が形をもたない世界の生産様式が非創造的である。
矛盾的自己同一的現在として、世界が自己自身を形成するという時、
矛盾的自己同一的現在として、自己自身を形成する世界は、多と一との矛盾的自己同一の世界であり、
矛盾的自己同一的現在として自己自身を形成する世界から、
矛盾的自己同一的現在として自己自身を形成する世界においてのみ、かかる概念的知識が可能なのである。
矛盾的自己同一的現在の世界においての個物としてということを意味するのである。
矛盾的自己同一的現在の世界においては、どこまでも個物と世界との対立がなければならない。
矛盾的自己同一的現在の世界において与えられたものとして、
矛盾的自己同一的現在の自己形成は意識を契機とするものでなければならない。
矛盾的自己同一的現在を中心として、世界は何処までも符号的に表現せられると考えられるのである。
知ってる、甲子園によく出るよね
知らない人の群れが目に入る。
知らない駅まで自転車で行ってみる
知らぬ間に大規模な施設ができあがっていた
知り合いから電話、いまから来るって。
知るということも、存在と存在との関係である。
知るということも歴史的社会的世界においての出来事である。
知名度はあるが人気ない
知性が技術的であるということも、本来、客観を主観に、主観を客観に媒介するということでなければならぬ。
知性が環境を客観的に認識することができるというのもそのためであり、
知性とは構成されたものによって所与のものを超える力である。
知性によって環境の世界性格は顕わになるのである。
知性の機能に属する一般化の作用もかような性質のものである。
知性の自律性はまた、自己自身が作り出したものに対してさえ自由であり得るところに認められるであろう。
知性の自律性は合理性として現われる。
知性の道具は物質的なものでなく、観念的ないし象徴的あるいは記号的なものである。
知性は人間の行為のより高い形式を可能にするのである。
知性は技術の上に出ることができる、それは技術の中に入りながら技術を超えることができる。
知性は構成されたものによって所与のものを超える力であるが、
知性は環境の作用から結果するのでない固有の構造を具えている。
知性は生物学的環境の圧力の結果であるよりも遥かに多く新しい環境の存在の条件である。
知性は自己自身に道具を具えており、思惟の諸道具は思惟の諸契機にほかならぬ。
知性は自律的である。
知性は自律的であることによって身体を道具として自由に使い、
知性は身体から自由になることができる。
知性も技術的であり、否、本来技術的であるのは本能でなくて知性である。
知性も環境に対する適応に仕えるものであるが、それはまず自己に固有な手段によって自己の世界を構成する。
知識の主体にしても、いわゆる主観の如きものでなく、現実の人間の存在である。
知識は一つの理念のもとに、全体と部分の必然的な関係において、
知識は抽象的分析から始まるといっても、
知識は歴史的過程でなければならない。
知識は論理と直覚とが相対立し相媒介することによって成立するのではなく、
知識よりも経験がものをいう。
短文ですから、すぐに読めてしまいますが、
石川県かほく市
石川県加賀市
石川県珠洲市
石川県羽咋市
砂利が浮いてる道だと転倒しやすいから注意
砂漠に水をまくようなものだ
砂糖としょうゆが多すぎて素材の味が消えてる
砂糖をたくさん入れたら砂糖の味しかしない
研究しすぎて普通の人には理解できなくなった
確かな存在感を放っている
社会がもと対立するものの統一であることを示している。
社会が倫理的実体であるのである。
社会が実体的自由として倫理的実体となり、
社会が有機的時期から危機的時期に入るとき、
社会というのは、ポイエシスの様式でなければならない。
社会というのは、矛盾的自己同一的世界の自己形成として成立するのである。
社会というものが、矛盾的自己同一的現在の自己形成として成立するものなるが故である。
社会というものは、ポイエシスを中心として成立するのである。
社会のうちに均衡が存在する限り常識は通用する。
社会の有機的な関係というのは、社会のうちに均衡が保たれている状態であって、
社会の特殊性は単なる特殊性ではなく、もと歴史的世界の生産様式であったのである。
社会の組織を作ることや国家の制度を作ることは技術に属し、政治の如きもすぐれた意味において技術である。
社会はどこまでも物質的生産的でなければならない。そこに社会の実在的基礎がある。
社会はポイエシスから始まるということができる。
社会は一つの経済的機構と考えられるであろう。
社会は作られたものから作るものへという歴史的生産作用として成立し、
社会は元来このように対立するものの統一である。
社会は我々に働きかけて我々を変化すると共に我々は社会に働きかけて社会を変化する。
社会は矛盾的自己同一的現在の自己形成として、
社会は経済機構をもたなければならない、物質的生産的様式でなければならない。
社会も身体を有し、風土的自然は社会の身体と考えられる。
社会成立の根底に宗教的なるものが働いているのである。
社会的ということなくして、作られたものから作るものへということはない、ポイエシスということはない。
社会的に与えられるものでなければならない。
社会的制作的に把握せられる物の生産様式が概念的知識の起源となるのであろう。
社会的因襲的に過去からとして要請せられるのである。
社名は創業者の名前からきている
社員全員の聞き取り調査を行い全容を明らかにする
社長の資質があると見込まれて抜擢された
神と我々とは、多と一との絶対矛盾的自己同一の関係においてあるのである。
神奈川県三浦市
神奈川県小田原市
神奈川県茅ヶ崎市
神奈川県逗子市
神話からの引用らしいがよくわからない
禁断の果実を食ったアダムの子孫として、我々は原罪を負うて生まれるのである。
福井県小浜市
福井県若狭町
福島県三島町
福島県中島村
福島県会津坂下町
福島県会津美里町
福島県北塩原村
福島県双葉町
福島県塙町
福島県平田村
福島県昭和村
福島県柳津町
福島県棚倉町
福島県泉崎村
福島県浪江町
福島県湯川村
福島県猪苗代町
福島県玉川村
福島県矢吹町
福島県矢祭町
福島県磐梯町
福島県西会津町
福島県西郷村
福島県金山町
福島県鮫川村
私、この歌が好きでね。学生の頃はよく口ずさんでたんだ。
私がそこに住む環境は、この町、この国、更にいわゆる世界にまで拡げて考えても、つねに閉じたものである。
私が京都にきたのは、欧州留学から帰った直後の明治四十二年五月でした
私が今居る家へ引っ越したのはそれから間もなくでした。
私が先生と知り合いになったのは鎌倉である。
私が前論文において、
私が慰めるなんて、柄にもないでしょ。
私が担任だからね。
私が斯くいうのは、かつて生物的生命を単に主体的といったのに反すると考えられるかも知れないが、
私が生まれたのは、山口県の小さな川のほとりでした
私が生物的生命においては作られたものが作るものを離れない、単に主体的だという所以である。
私が社会を歴史的身体的と考える所以である。
私が自由に語った言葉は、すべて私自身のものとして私の責任におけるものである。
私じゃそこまで届かないよ。
私たちはさらなる修正を加えたでしょう
私たちも、まれにそういうところへ見に行ったものです
私と汝との人格的対立も、社会的発展から出て来るのである。
私にとっちゃわけないことです。
私には、君しか友人がいないんだ。
私に対してあるといわれるのは環境でなく、私と一つの環境においてある他のものである。
私に耳打ちしたら、すぐにその場を離れた
私に興味しめさないやつを、どうして好きになるってのさ。
私のいう所があるいは無理押しと考えられるかも知れない。
私のいわゆる世界の生産様式を把握することである。
私のいわゆる制作によって行為的直観的に物の生産様式を把握するということから発展し来ったものでなければならない。
私のいわゆる弁証法的一般者の自己限定として与えられるのである。
私のいわゆる行為的直観的なる所が、現実と考えられるのである。
私のイデヤ的生産的というのは、歴史的物質的地盤を離れて、単に文化的となるということではない。
私のメールアドレスを知ってる人はほとんどいない。
私の世界が歪んでいく。
私の名前、覚えてますか？
私の好きなもの、当ててみて。
私の形というのは、静止する物の形という如きものをいうのでなく、
私の形といっているのは、実在から遊離した、ただ抽象的に考えられる、静止的な形をいうのではない。
私の役目も終わりかな。
私の思いは伝わらなかった。
私の意識現象が多なると共に私の意識として一であるというのは、右の如き意昧においての矛盾的自己同一でなければならない。
私の方は言語学でドイツが本場といっていいようなものですから、
私の曲をカバーするなんて。
私の行為的直観というのは、全体が受働的に一時に現前するなどいう如きことではない。
私の行為的直観というのは、判断論理を媒介とせないで、
私の行為的直観とは単に受働的なる直覚をいうのではない。
私の行為的直観的に実在を把握するというのは、抽象論理を媒介とせないというのではなく、
私の過去と未来とが現在において結合し、作られたものから作るものへ、現在から現在へという矛盾的自己同一は、我々の自己意識によっても分かるであろう。
私の部屋なら、悠々とお客用のソファーが置いとけるよ。
私は、ここに約七年間住んでおりました
私は、これを大学の図書館から借りてきて、
私は、その場で泣いた。
私は、その男の写真を三葉、見たことがある
私は、つくづくその顔の構造を調べる事が出来たのであるが、
私は、碁のおつきあいはしませんでしたが、
私はいつだってあなたに頼ってきた。でも、それももう終わり。
私はいまだに好きな人の本名を知らない。
私はこれまで、こんな不思議な男の顔を見た事が、やはり、一度も無かった
私はこれまで、こんな不思議な美貌の青年を見た事が、一度も無かった
私はこれまで、こんな不思議な表情の子供を見た事が、一度も無かった
私はこんなふうにして生きて来たのです。
私はそれを恋だなんて思ってないけどね。
私はなぜか答えられなかった。
私はなんにだってなれる、そう、ジョーカーみたいなの。
私はひるまなかった。
私はゆっくりと目を閉じた。
私はカント以後にロッチェがオントロギーの立場に還って認識作用を考えたと思う。
私は人間の歴史的形成の立場から芸術を見るのであって、後者から前者を見るのではない。
私は個物はいつも絶対矛盾的自己同一即ち自己の生死を問うものに対するというが、
私は古い形而上学に還ろうというのではない。
私は叫び、全速力で走った。
私は右の如き歴史的生命の自覚という如きものを弁証法的論理というのである。
私は従来、我々が物を作る、物は我々によって作られたものでありながら、
私は我々の概念的知識は手から得られたのであると思う。
私は断然、豆乳派だね。
私は昔からこんな態度だったよ。
私は決心した。
私は社会形成の根底にはディオニュソス的なものが働いていると思う。
私は自分の体などどうでもよかったのだ。
私は自分の頬をつねった。
私は連続で引き金を引いた。
私は閑人ですから、毎回喜んで、
私も、二、三十年前は、おつきあいで
私も、年とともに、水の流れを賛美する気持ちが強くなり
私もそれに気づきます
私も今から行くから。
私も父のもとに呼び戻されました
私をお疑いで？
私をわかりたいと思ってくれる人がいた。
私自身は私にとってどこまでも環境とは考えられぬもの。
科学が価値判断を排するのは主観的なものの混入を防ぐためであるが、
科学が常識と異なるからといって科学を尊重しないのは非常識であり、
科学が常識化されることは、常識の進歩のためにも科学の発達のためにも
科学が明らかにする客観的真理に従うことによって、
科学が普遍的な立場に立って法則を求めるということは、
科学が経験的ないし実験的であるということは、実証的であることを意味している。
科学と哲学との区別は、普通に次の如く理解されている。
科学と技術とは、科学も行為的であり技術も知識的であるにしても、なお理論と実践として対立している。
科学と行為とを全く分離して考えるという誤謬に陥ってはならぬ。
科学においては一旦否定的に分離されねばならぬ。
科学においては経験は意識的に、方法的に組織される。
科学において自然と対立した人間精神は、形のある独立なものを作る技術を通じて
科学の常識化が不可能であるとか無意味であるとかということではない。
科学の弁証法的構造の根底があるといわねばならぬ。
科学の根底には自然に対する支配の意志があるといわれている。
科学の理念が法則であるに対して、技術の理念は形である。
科学の示す新しい事実、新しい観念、環境支配の新しい可能性をもって何を始めるかは、
科学の立場においてはそれが一旦引き離され、他方同時に自覚的に、方法的に結び付けられるのである。
科学は、歴史の示すように、民族のうちにおいて
科学は「何故に」ということに答えるものでなく、単に「いかに」ということを明らかにするのである。
科学はしばしば抽象的であるといって非難されている。
科学はその本性上人類的普遍的である。
科学はもちろん個人の肆意に基づくのでなく、客観的であることを求めている。
科学は何よりも理論的知識、即ち論理的に組織された一般的な知識である。
科学は分科的であり、専門的である。
科学は単に記述するのみで説明するものでないというのは、言い過ぎであるにしても、
科学は存在を全体として考察するのでなく、その特殊部門を研究する。
科学は実証的でなければならず、実証性は科学の欠くことのできぬ要素である。
科学は思惟の技術を必要とするのみでなく、更にすぐれた意味において技術的である。
科学は技術の基礎であり、科学の発達が技術の発達を可能にする。
科学は技術化されて日常生活のうちに入るに従って常識のうちに入ってゆく。
科学は技術化されるに応じて常識のうちに入ってゆく。
科学は時と処を超えて通用する即ち普遍妥当的といわれる知識を求める。
科学は演繹的であると共に帰納的であり、帰納的であると共に演繹的である。
科学は現実を対象的に考察する。
科学は理由あるいは原因の知識である。
科学は科学としてよりむしろ技術を通じて常識化されるといわれるであろう。
科学は自然を支配するために自然についての客観的知識を求めるのであって、
科学は自由な研究を必要とするのであって、
科学ももと実践的要求から生まれたものであるにしても、
科学ももと環境においてある人間の生活の中から生まれたものである。
科学も元来人間の実践的あるいは技術的要求から生まれたものである。
科学も実は個物の独立性を認めることによって成立するのである。
科学も技術において現実に行為の立場に移されるからである。
科学性は合理性と実証性という相反するものの統一である。
科学性は合理性と実証性との弁証法的統一である。
科学的な調査をやってから判断しよう
科学的実在の世界も、かかる立場から把握せられるのでなければならない。
科学的知識というのも、かかる現実の立場から成立するのでなければならない。
科学的知識の性質は、それを問に対する答と考えると明瞭になる。
科学的知識はつねに問に生かされ、従って探求を本質とするものである。
科学的知識も、かかる基礎の上に立つのである。
科学的精神が用心深く、試験的で、自由を尚び、つねに批判的で、進取的であるに反し、
科学的精神は合理的精神であると同時に実証的精神である。
科学者は自己の研究の過程において自己の原理であるものについておのずから反省し始めるであろう。
科学者も世界を包括的に統一的に説明しようとしている。
移動が楽だと時間を忘れて楽しめる
移籍した途端に急成長した
税金使ってやることなのか
種々なる主体が一つの世界的環境において結合すると共に、それぞれがポイエシス的にイデヤ的であり、永遠に触れるということができるのである。
種々なる種の成立する所以である。
種が固定するといっても、いつもある範囲内では動揺的である。
種によって個が生き、個によって種が生きるかぎり、種の生命であるのである。
種の主体的生存ということと、文化とは必ずしも一致せないと考えられるが、
種の形成が歴史的生産様式的であるということである。
種も生命も既に弁証法的である。
種的であるかぎり、本質的にそれから動かされざるを得ないのである。
積極的に情報を公開することが、ゆくゆくは利益になる
穴に吸い込まることはなかったけど、他の理由でこの世から消えていった。
穴の下の世界は誰も住めない真っ暗な世界になり、多くの人が消えた。
空っぽ。僕の頭の中は乾いている。からからに乾いて何も育ちそうもない。
空の木箱にいなくて、どこかで眠っているはずの君についてだった。
空は高く、青く澄んで、頭の上に広がっています。
空気清浄機がちゃんと効いてるのかわからない
空白。いや、違う。
空腹感とは、どんなものだか、ちっともわかっていやしなかったのです
空間的な、単なる多の世界である。
突き当たりを曲がると、一軒家がある。
突然、すごい剣幕で怒鳴られ驚いた
突然、大きなくしゃみをする通行人
突然のことで言葉が出てこない。
窓開けてると、虫入ってくるよ。
立ち止まって想像力を働かせる
立ち食いそばでカンタンにすませる
立て続けに注文が入り、厨房は大忙し
立派な一軒の西洋造りの家がありました
競馬中継を聞いている父親の顔が青ざめていく
笑いごとじゃないけど笑ってしまった
笑っているというより、笑ってあげてる感じだった
笑ってたのに急に真顔になる
笑顔か真顔しかないのが怖い
第三に常識は何か直接的に自明なものと思われている。
第三に常識は有機的な知識として社会における均衡の状態に相応するものであった。
第三に常識は行為的あるいは実践的立場における知識であった。
第三に科学は価値の問題について中立的である。
第二に常識は閉じた社会と結び付いた知識であった。
第二葉の写真の顔は、これはまた、びっくりするくらいひどく変貌していた
筋トレの成果がでる前に腰を痛めた
筋肉がついてさらにワイルドになった
筋肉への負担を考えた結果か
答えはいつも近くにある
算数の問題文って時々そんなシチュエーションないだろってツッコミたくなる
箱と説明書は別売りなんですか？
箱の中には白い花束が沢山敷き詰められている。
箱はリニューアルしたけど中身は変わらない
箱一杯、底が見えないくらいに菊の花が。
節約だけでなくダイエットにもいい
範囲を絞ってさらなるデータ分析をする
簔帽子をかぶった専門の猟師が、草をざわざわ分けてやってきました
簡単に外から穴の中に助けに行くことも出来なかった。
米酢と穀物酢の使い分けをあまり気にしてなかった
粒の小さなイチゴが安く売られている
精肉店と飲食店を兼ねたお店だからできる低価格
約束通り来てくれたんだな。
納得できる製品にはほど遠い
納豆をまぜてるとき真顔になるよね
純なる知識の立場というものが成立するのである。
純粋持続が自己自身を否定して自己矛盾的に空間的なる所に、現実の世界があるのである。
紙パックの飲みものがいいな。
素晴らしい！ありがとう
素材が違いすぎて参考にならない
細々とだが開発は続いている
細かい規則ばかりで息苦しい
細かなニーズは確かにあります
紳士服着てるのに紳士とはほど遠い見た目
終わった直後に忘れていたことを思い出す
終盤の展開はヤバいくらい熱かった
経営方針を巡り、意見が分かれた
経験における試みが手当り次第の偶然的なものであるに反して、実験における試みは計画的であり、
経験の個性化が行われ、それと共に批判的精神が現われてくるのである。
経験の右の如き性質から、社会的に考えると、常識というものが出来てくる。
経験の深化と呼び得るものである。
経験の発展として、科学における実証性と合理性は、その受動性と能動性に相応している。
経験は試みることとしてそこに既に自律的な知性が参加している。
経験や常識においては知識と行為が直接的に結び付いているに反して、
結合することができないから矛盾するというのである。
結婚して子供いたら口数へった
結婚式のスピーチ、ちょっと長すぎませんか？
結局、いつも通りに飲み食いすればいい
結局二人とも同じものを注文した。
結局何をしたかったのか
結果として愛好家は確実に減っていく
結果は別にして満足感ならあります
結果を期待せずに待ってた
結論づけるのはまだ早いと口をはさむ
絞りとか照明とかフィルターの選択とか露出の時間とか現像の技術とか、
給料それなりにもらってないと余裕なんて出来やしない
統一的に説明し得る科学的世界像を求むべく努力されている。
絶対の客観主義でなければならない。
絶対弁証法的なるが故にイデヤ的直観的契機が含まれるのである。
絶対矛盾的自己同一として、作られたものから作るものへという世界においての個物は、表現作用的に自己自身を形成するものでなければならない。
絶対矛盾的自己同一としての歴史的現在の世界においては、種々なる自己自身を限定する形、即ち種々なる生産様式が成立する。
絶対矛盾的自己同一として作られたものから作るものへという世界は、
絶対矛盾的自己同一として作られたものより作るものへという世界においては、我々はどこまでも表現作用的形成の欲求をもっている。
絶対矛盾的自己同一として作られたものより作るものへという世界は、過去と未来とが相互否定的に現在において結合する世界であり、
絶対矛盾的自己同一として自己自身を形成する世界の生産様式を把握し行くことである。
絶対矛盾的自己同一に対することによって我々は個人的自己となるのである。
絶対矛盾的自己同一の世界において、我々に対して与えられるものといえば、課題として与えられるものでなければならない。
絶対矛盾的自己同一の世界において、直観的に与えられるものは、
絶対矛盾的自己同一の世界においては、
絶対矛盾的自己同一の世界においては、かかる契機が含まれていなければならない。
絶対矛盾的自己同一の世界においては、主と客とは単に対立するのでもない。
絶対矛盾的自己同一の世界においては、自己同一は
絶対矛盾的自己同一の世界の個物として、我々の自己は表現作用的であり、行為的直観的に制作的身体的に物を見るから働く。
絶対矛盾的自己同一の世界の意識面において、製作的自己は思惟的と考えられ、自由と考えられる。
絶対矛盾的自己同一の世界の自己形成において、
絶対矛盾的自己同一の世界は、作られたものから作るものへとの
絶対矛盾的自己同一の世界は、過去と未来とが相互否定的に現在において結合し、
絶対矛盾的自己同一の世界は自己自身の中に自己同一を有たない。
絶対矛盾的自己同一の歴史的世界の種として世界的生産的となって行かなければならない。
絶対矛盾的自己同一的世界の個物として
絶対矛盾的自己同一的世界の形成作用として、イデヤ的形成的なるかぎり、
絶対矛盾的自己同一的世界はどこまでも自己自身の中に、自己同一をもつことはできない。
絶対矛盾的自己同一的現在として、時が否定せられると考えられる
絶対矛盾的自己同一的現在として、自己自身を形成する創造的世界の形成要素として、
絶対矛盾的自己同一的現在として自己自身を形成する世界の個物として、
絶対矛盾的自己同一的現在において、作られたものとして我々を動かすものは、
絶対矛盾的自己同一的現在において行為的直観的に与えられるものは、論理的に我々を動かすものでなければならない。
絶対矛盾的自己同一的現在の意識面において世界は動揺的である。
絶対矛盾的自己同一的現在の自己形成として世界史的となる。
絶望的に歌詞が暗い
続きはウェブでって、そりゃないでしょ
続けて、ご馳走様と言って、僕に皿を差し出した。
続けるだけでも才能が必要。
綜合というのはいわゆる理性の要求という如きものではなく、現実の世界のもつ形、現実の世界の生産様式というものでなければならない。
綜合と対立とはどこまでも二であって一でなければならない。
綜合は対立を否定する綜合ではない。
維持費もバカにならない
綺麗な女性。
緊張がこちらにも伝わってくる
緊張した顔つきでバッターは打席に入る
緊張もほぐれて少しやれそうな気がしてきた
緊急事態に控え選手はまだ体ができあがってない
緊急会見の内容が肩すかしで記者がキレ気味
総菜を買って弁当に詰める
線路沿いに歩いていけば必ず見つかる
締切ギリギリに完成させるの勘弁してください
縁もゆかりもないのに親切にしてくれた
縦長の箱ってこれですか？
繊維に対して直角に切ってください
缶コーヒーなんて久しぶりに飲んだ
羊かんを丸かじりで食べる
群集にまぎれて犯人は姿を消した
群馬県みどり市
群馬県伊勢崎市
群馬県太田市
群馬県安中市
群馬県富岡市
群馬県沼田市
群馬県渋川市
群馬県藤岡市
群馬県館林市
義務教育受けてなくても賢さがにじみ出てる
翌日、翌週、翌月、欲ばかりが増えてくよ。
習慣が必要であるように、常識も欠くことのできぬ重要性をもっている。
習慣は絶えず破られるであろう。
翻訳ツールのおかげで外国のサイトもよく見るようになった
翻訳機能が当たり前になっている。
翻訳機能はもはや必須です
老人と子犬が織りなすコメディ漫画
考えごとする時間がほんと減ったな
考えれば誰でもわかるが、なかなか気づかない
而して、かく超越的一者に対するということは、
而してそれが矛盾的自己同一なるが故に、過去と未来とはまたどこまでも結び付くものでなく、どこまでも過去から未来へと動いて行く。
而してそれが行為的直観を媒介とするということである。
而してそれは何処まで進んでも、かかる立場が失われないであろう。
而して作られたものから作るものへと動いて行くのである。
而して我々は矛盾的自己同一的世界の自己形成によって、
而して文化はかかる実在の自己形成から成立するのである。
而して斯く我々が何処までも
而して絶対矛盾的自己同一の世界においては、時の現在において時を越えたものに触れると考えられる如く、
而して表出即表現の立場から働くとして、それは論理的ということもできるであろう。
耳が痛くならないイヤホンが欲しい
耳そうじしてると気持ちが落ちつく
聞いたことあるような、ないような名前だ
聞いたことないスパイスが入ってるみたいだ
聞いたことないメーカーだけど、とにかく安くて買うか悩む
聞いたことない果物買ってきたら、家族に好評
聞いてるこっちが恥ずかしい
聞かれなかったから言わなかったまでだよ。
聞きなれないカタカナでごまかさないでくれ
聞こえてくる話に現実感はなかったし、それに君とは明言してはいなかったけど、僕は彼らに対して何かを言いたくなった。
肉ではなくハム入れるんだ
肉とラーメンがあればそれで満足
肉の代わりに大豆を食べましょう
肉厚なやつ食べたい。
肉売り場に客が殺到してる
肝心なところで手を抜かない
肩ひじはらずに気楽にいこう
肩を落とし、ため息まじりに語りだす
肩を貸すくらいなんてことはない
肯定は否定に対する肯定であり、否定は肯定に対する否定である。
育成の上手い球団に行ってたら結果は違っていたかもしれない
育成ゲームなのに育成が運しだいってなんだよ
肺に溜まった煙を吐き出し、暗い公園に視線を向ける。
脂肪ゼロのヨーグルトにジャム入れて食べる
脇目もふらずにスマホでゲームをやっていた
脱炭素化は急ぐべきだが、じっくり話し合う時間も必要だ
脱税したらめっきり見なくなった
腐ってたから捨てたよ。
腕時計に関しては金に糸目をつけない
腹いっぱい食ったから、ちょっと横になるわ
腹がいっぱいでもう食えない
腹が減ったから出前でも取ろうか
腹を割って話すのもいいじゃないか
膝を落としてベンチの裏側に顔を近づける。よく目を凝らす。
膝詰めで苦しい現状を訴えかける
自らそれを選んだわけではないのですが、
自らの腕を抱くようにして試合の行方をじっと見つめる
自分が上位になれるソシャゲはたいていすぐ終わる
自分が弱いことに腹を立てていた。
自分が悪いとはまったく思ってないだろう
自分たちの意見が採用されなくても投げやりにならない
自分だって、それは勿論、大いにものを食べますが、
自分ではいつも地獄の思いで、かえって、
自分でやると手間かかるし頼むと高くつくし、どうしたものか
自分でマッサージをして少しでも血行を良くする
自分で釣った魚はうまい
自分なら十秒で食べきれるよ
自分にあうヨーグルトを選びましょう
自分にあったヨーグルトを選ぶため、毎月ちがうものを買っている
自分にあった成長の階段を見つける
自分にとってはただひとりの親友だ
自分にとって有利な条件でアピールする
自分には、人間の生活というものが、見当つかないのです
自分には、禍いのかたまりが十個あって、
自分には「空腹」という感覚はどんなものだか、さっぱりわからなかったのです
自分には合わない映画だった
自分にもできそう、やってみてもいいかもと思ってもらう
自分のしたことがテレビで放映されていた。
自分のスタイルが通用しない時もある
自分の世界を持ってるな
自分の予想とはいつも反対になる
自分の例の十個の禍いなど、吹っ飛んでしまう程の、
自分の判断に何ひとつ迷いがない
自分の幸福の観念と、世のすべての人たちの幸福の観念とが、
自分の田舎の家では、十人くらいの家族全部、
自分の目で確かめてください
自分の耳には、ただイヤなおどかしとしか聞こえませんでした
自分の食費より犬のエサ代の方が高い
自分は、いったい幸福なのでしょうか
自分はいつも肌寒い思いをしました
自分はその薄暗い部屋の末席に、
自分は停車場のブリッジを、上って、降りて、
自分は子供の頃から病弱で、よく寝込みましたが、
自分は小さい時から、実にしばしば、仕合せ者だと人に言われて来ましたが、
自分は持ち前のおべっか精神を発揮して、
自分は東北の田舎に生まれましたので、
自分より犬の方が良い肉食べてる
自分を仕合せ者だと言ったひとたちのほうが、
自分を偽ることをやめたら楽になった
自分を積み重ねられるのはひとりだけ
自己が有機的に結び付けられている環境以外の新しい環境の経験によって破られる。
自己が物となること、自己がなくなることではない。
自己が自己において自己の影を映すということは、私がしばしば表現作用の場合においていう如く、
自己というものが超越的に外にあるのでなく、意識する所そこに自己があるのであり、その時その時の意識が我々の全自己たるを主張し要求する。
自己のうちにおける普遍的なもの、超個人的なもの、
自己のもっている常識に対して疑惑が生ずるようになる。
自己の外にあるというのは単に自己の意識の外にあるということでなく、
自己の経験する世界の拡大するに従って常識は動揺させられる。
自己の身体の外にあるということでなければならぬ。
自己はどこまでも自己から自己を形成してゆくのであって、そうでなければ自己はない。
自己は世界の中に入っていないことになる。
自己否定的に作られたものから作るものへと動いて行く世界でなければならない。
自己形成の過程において、イデヤ的である、直観的なるものを含むといった。
自己矛盾的に一に対するということは、逆に自己矛盾的に一に結合することである。
自己矛盾的に内在的、即ち絶対矛盾的自己同一ということでなければならない。
自己矛盾的に物を見るということなくして欲求というものがなく、形というものなくして働くということはない。
自己矛盾的世界を非矛盾的に把握するのである。
自己自身によって自己否定はできない。
自己自身によるのでなく絶対の呼声でなければならない。
自己自身の中に自己同一をもつものとして推論式的一般者と考えられるのである。
自己自身の生死を媒介とする所に、個物が個物であるということができる。
自己自身を、自己の身体をも自己の精神をも、形成してゆく場合にも、技術がある。
自己自身をイデヤ的に形成し行く世界は、超越的なるものにおいて自己同一をもつ世界である。
自己自身を形成し行く世界の形から形へということは、あるいは飛躍的とか無媒介的とか考えられるであろう。
自己自身を形成する世界の一角としてしかあるということでなければならない。
自己自身を形成する世界の形成要素として、どこまでもこれに対立する。
自己自身を形成する世界の生産様式を把握し行くのが、具体的論理である。
自己自身を形成する社会の形成要素としてあるのである。
自己自身を明にするといい得るであろう。
自己自身を環境の中に没することによって、環境そのものの中から生きる主体にして、歴史的主体ということができる。
自己自身を翻して絶対に結合するのである。
自律的とは他のものに制約されることなく自己自身の法則に従い、自主的あるいは自発的であるという意味である。
自律的なものは自由なものである。
自然な和風スープを再現できてる
自然に、歴史的自然に、還るともいわれるであろう。
自然に対する技術があるばかりでなく、社会に対する技術がある。
自然も形成的なものとして技術的であり、人間の技術は自然の技術を継ぐということができる。
自然消滅することは目に見えてるじゃん。
自由な発想でうちの会社に新しい風を吹きこんでくれ
自覚はしていても、不誠実な人間だと言われると応える。
自販機の周りにペットボトルがたくさん捨てられてる
自転車ってこのバイクのことか？
自転車のライトが、頼りなく道を照らす。
自転車の配達をよく見かけるようになった
自転車は降りて、押してご通行ください
至極ごもっともな話ではあるが、どうやらわれわれは、
興味があるなら連絡してください
興味がなくても楽しくなくても上手くなっていく
興味のなさそうな出演者が精いっぱいほめて盛りあげる
興味はあるけど時間がないため泣く泣くあきらめた
興味は尽きず時間を忘れて没頭する
舌なめずりして、お客さま方を待っていられます
良いじゃないか。
良いものは自分で探すしかない
良いイスを使うと疲れが残らない
良いキーボードを使うと高くてもリピートする
良い報告書を書ける人は有能
良い食器に盛りつけるとおいしく見える
良くも悪くも誰でもできる
色々な声が聞こえてきたけど、どの声にもよくない単語が含まれていた。
色を変更して見ばえを良くする
花の上、穴のちょうど真ん中、スーパーのチラシのように無関心に置かれた写真。
花の枯れた藤棚、水のみ場にジャングルジム、僕が座っている木のベンチ。
芸術という如きものも、矛盾的自己同一的な社会の自己形成作用として生れるのである。
芸術とはその一方向への極限とも考えられるであろう。
芸術は非論理的と考えられる。
芸術も具体的論理的という所以である。
芸術も理性的でなければならない。
芸術や学問も、かかる立場においてイデヤ的形成作用たるかぎり、
芸術的直観とは、行為的直観において、物が自己を奪うという方向において成立するものなるを以て、
芸術的直観もその一方向として含まれなければならない。
若いから思うようにやらせたい
若いときは手をポキポキいわせていたのに、今はひざが鳴る
若い議長がそつなく意見を取りまとめる
若さゆえのあやまちといったところか
若手ながらエースナンバーを背負う
苦しくないんじゃないか？エゴイストになりきって、
苦心談は要するに自慢ばなしだ
苦痛を思わせない表情を浮かべる
英会話を学んでいるが、なかなか使う機会がない
草むしりのお駄賃ちょうだい。
荷物があまりに重くて帰りがつらかった
荷物が届かず先ほどから落ち着かない様子だった
荷物を受けとってから帰ります
菊の花で出来た箱の底は真っ白いラグのようになっている。
落ちこんでたら犬にまで心配されてしまった
落ちついたら、急ぐほどの話じゃなかった
落ち度はないのに目の敵にされて気の毒だ
葬儀は我々でしておく。
蒸しパンのような熱気が僕を包む。
薄くなったからといって、必ずしも使いやすくなるわけではない
虫たちは一目散に逃げてった。
蛇口に口をつけないように水を飲む君、
蝉の声は重なりあって、僕らを押しつぶそうと騒いでいた
血の重さ、とでも言おうか、生命の渋さ、とでも言おうか、
行きつけのラーメン屋がサービスしてくれて、もう行けない
行きつけの居酒屋に入ると、知らない顔で席が埋まってたので帰ってきた
行きつけの立ち食いそば屋で小腹を満たす
行き当たりばったりの旅もたまにはいいものです
行列があるからなにかと思えばラーメン屋か
行列に並んだのに限定品を買えず肩を落とす
行為するとは身体をもって自己の外にある存在に働きかけることであるが、
行為については、ひとは行為の主観とはいわず主体といっている。
行為の目的に対して科学は手段あるいは道具を提供するに過ぎぬ。
行為の立場においては、働くものは単なる意識でなく身体を具えた人間である。
行為は意識の内部におけることでなく、行為するとは却って意識から脱け出ることであり、
行為は独立なものと独立なものとの間に成り立つ。
行為は環境における行為として技術的であり、
行為を離れた直観という如きは、抽象的に考えられたものか、然らざれば幻想に過ぎない。
行為的直観ということが単に自己が物に奪われるということなら、
行為的直観というのは、我々が自己矛盾的に客観を形成することであり、逆に我々が客観から形成せられることである。
行為的直観というのは、矛盾的自己同一として自己自身を形成する世界を、かかる世界の個物として我々が生産様式的に把握することである。
行為的直観とは作用が自己矛盾的に対象に含まれていることである。
行為的直観とは全体が無媒介的に一時に現前するという如きことではない。
行為的直観の地盤を離れて科学はない。
行為的直観の現実が、いつも矛盾の場所であり、事はここに決せられるのである。
行為的直観の現実を中心として種々なる文化が相異なる方向に分化発展するのである。
行為的直観の立場において、歴史的過去として、直観的に我々に臨むものは、
行為的直観の立場に深くなるということは、理性的となることである。
行為的直観の過程というのは、かかる具体的一般者の自己限定として具体的論理の過程でなければならない。
行為的直観的なるかぎり、種的生命が成立するということができる。
行為的直観的なる形成作用というのは、
行為的直観的に、ポイエシス的に、我々の自己はますます明となるのである。
行為的直観的に、ポイエシス的に、歴史的世界の生産様式を把握し行く所に、具体的論理があるのである。
行為的直観的に世界を見るということは、逆に行為的直観的に世界を形成することを含むのである。
行為的直観的に今日の物理学的知識が把握せられるのである。
行為的直観的に即ちポイエシス的に証明せられるかぎり、それが真であるのである。
行為的直観的に実在を把握し行く所に、客観的知識が成立するのである。
行為的直観的に客観界において物を見ることから働く、いわば自己を外に見ることから働く。
行為的直観的に我々に臨む世界は、我々に生死を迫るものである。
行為的直観的に我々の個人的自己に与えられるものは、
行為的直観的に物を把握するということは、作ることによって見ることである。
行為的直観的に物を把握する所に、真理があるのである。
行為的直観的に物を見るということは、世界の生産様式的に物を把握することでなければならない。
行為的直観的に物を見るということは、制作的身体的に物を見ることである。
行為的直観的現実をヒポケーメノンとして種々なる判断が成立する。
行為的直観的自己がどこまでも個物的であり、
街が変われば人も変わる
街中がざわめき出した。ただ、危機感からではない。
衝撃のラストというキャッチコピーなのに、盛り上がらないまま終わった
表出即表現から始まる。
表出即表現である。
表情から何か察したのか、彼は手招きをした。
表現はつねに内と外との、主観的なものと客観的なものとの統一という意味をもっている。
表現作用というものを考えなければ、形から形へということは単に無媒介と考えられる。
表現作用とは世界を媒介として働くことである。
表現作用的でなければならない。
表現作用的自己として、矛盾的自己同一的現在の立場において物を把握するのである。
表面も角も剥がれていて、綺麗だった菱形は見る影もない。
衰退してると言われても実感わかない
袋は要らないよ。
裏口から逃げられるように設計してる
補償が絡むから誰も言い出せない
製作といえば、人は唯主観的に物を作ることと考える。
複雑に楽しく、ハイカラにするためにのみ、
西洋料理を、来た人にたべさせるのではなくて、
要するに全身が汗で湿った
要望は出すのに買う人は少ない
要領を得ない説明にいらだちを募らせている
見こんだとおり彼は優秀だ
見ず知らずの他人にやけになれなれしい
見たい映画が多すぎて、嬉しいけどせわしない
見たことない現象だ
見たことない面白い構成のダンス
見た目からしておいしそう
見た目がひどくて買う気にならん
見た目でおいしく感じるから
見た目よりけっこう重いんだな
見た目通りの味で満足
見た瞬間、懐かしくて泣きそうになった
見だしからネタバレすんな
見てくれは悪いが味は変わらないので気にせず買う
見てないけど、感動をありがとうセールで安く買う
見にいく必要はない
見ることと働くこととの矛盾的自己同一的体系が身体である。
見ると、上着や靴や財布やネクタイピンは、
見ると、中に一羽白いのが混じっています。ズルスケは、ハハア、あいつたちだな、と思いました。
見るということと作るということとが矛盾的自己同一的である。
見るということと働くということとが不可分離的でなければならない。
見るということと働くということとの矛盾的自己同一をいうのである。
見当違いの結論に迷いこんでしまう
見慣れない映像がテレビから流れていた。ちょっと古いアニメ。
見捨てるなんてできない。
見苦しい言い訳はよせよ。
見逃してもネット配信があるので助かる
覚えが悪いね。
覚えてないなんて、都合のいい言葉だね。
親からパソコンを直してくれと頼まれて半日かかった
親が使うのにちょうどいいノートパソコンを探してる
親と負けない、と約束した。
親には、このことは一切話さなかった。
親に見つからないよう、ひたひた歩いてた。
親は知ってるのか？
親切なんだか押しつけがましいんだかわからん
親切設計なのも嬉しいポイント
親友が含み笑いを浮かべていた
親友と呼べる人はいなかった
親友の悩み事にじっと耳を傾ける
親子で楽しむプラモデル講座
親方がもうナフキンをかけて、ナイフをもって、
親睦を深めるために飲み会に誘ったら誰も来ない
親鸞が「歎異抄」においての
観光するのはいいけど帰りがかったるい
観光で行くと有名どころばかり巡ってしまう
観光地では地元ならではのものを食べたい
観光地はすごい人出でお店はうれしい悲鳴をあげている
観客は万感の思いをこめ声援を送る
観客は手のひらを合わせて拝むような仕草をして、無言で試合の行方を見守っている
観測されることもなければ、大気圏突入の摩擦で輝くこともなく、
解像度が低くて読みづらく目に悪そう
解散しても誰も気にしない
解説動画見れば自分でなんとかなる
言いたいことがあるならはっきり言ってくれ
言いたいことはそれだけです。
言いたくても言い出せない訳があった。
言いたくないなら別にいいよ。
言いにくいけど、あそこ田んぼしかないよね
言い回しはこってるが具体性がない
言い換えると、哲学は現実の中から生まれる。
言い換えると、技術は制度的になるという性質をそれ自身においてもっている。
言い換えると、知性は技術を手段に化するのである。
言い換えると、科学もそれ自身技術的で操作的である。
言い方を変えただけで意味はない
言い返すことが目的になってる
言うほどキレてないじゃん
言えないというか言わないんだよ
言わないほうが心配するだろうか。
言わなければいけないことがわからなかった。
言葉だけじゃイメージわかない
言語というものなくして思惟というものなく、
言語とか概念とか数とかは、そのような知性の道具と見られるであろう。
言語学者は言語はもと社会的共同作用に伴うという。
計画は、絶対にやり遂げてみせる。
計画倒産で金だけ取られた
記事にしれっとウソが混じってる
記事によって微妙に言い回しが異なってニュアンスが変わってる
記念にスクショ撮っとこ
記憶の中にある懐かしい名前。
記憶の中の公園にはない、ちょっとした違い。
記憶をたどっても無駄っぽいね。
設定がムダに多いスマホゲーム
設置の手間が増えて大画面をあきらめた
許さねぇ。
許可が必要ならそう言ってくれ
訳あり品ならちゃんと理由書いてくれよ
証拠もないんだろ。
証拠を見せれば言い逃れはできまい
詐欺にあったのではと思うほど届くのが遅い
詐欺にしか利用されてない手口
詐欺みたいなもんだよな
評価は値段次第ってことか
評判だから行ったのに、そそられるものがない
評判とは裏腹に口に合わなかった
試作品の段階で完成度は高い
試合前から応援団は今日こそは勝つぞと息巻いている
試合開始そうそう足くじいて退場
試験が近いのに悠長に構えてる
試験を受けたところ、普通に受かったらしい。
試験日、思いっきり間違えたな
詰むってみんなわかってた
話がまったく進まずイライラしてきた
話しかけたのは君からだったのか、僕からだったのか、よく覚えていない。
話しかけられながらやってたら失敗した
話したいことがあるんでね。
話し合いの席で着信音が響き冷や汗が出た
話し合っているうちに、時間は過ぎていった。
話につきあってもらってありがとう
話に意外性を感じなかった
話に特徴だそうとしてつまらなくなるパターン
話の内容はなんとなく思い出せる。やあ、から会話が始まったこと、僕は夏休み暇であること、
話の大事な所で電話が鳴る
話の流れから、君は僕の家に来ることになった。
話を聞いて、怒りに打ち震える
話題になったものにすぐに飛びつかない
話題を振っても話が続かない
話題作というから観たのに何の感想もなかった
話題作と紹介しておきながら、作品名を言い間違える
話題性はあるけど売れてはないな
誕生日にゲーム機を買ってもらえる約束をして心が浮き立つ
誘われれば、そりゃうれしいけどさ。
誘蛾灯みたいな役割があるんだよ
誠実であろうとはしてるよ。
誤用なのに定着してしまった
説明が多くてテンポ悪い
説明になってなくね？
説明もなくやる気をそがれた
説明不足の責任者に苦言を呈す
説明書がないと半額って、下げ過ぎじゃない？
説明書をなくし手探り状態で組み立てた
読んでしまおうと思うんなら、すぐに始めなくちゃだめよ。
読書感想文で文字数稼ぎして乗り切る
誰かに何かを期待することはほどほどに
誰がこんな出来損ない買うんだろうか
誰が使ってるのかわからない
誰が通報したんだ。
誰だってこんな状況なら足がすくむよ
誰だってそんなに食べればもたれるよ
誰だって付き合った当初は新鮮でしょ。
誰だって断る権利ぐらいあるだろ
誰にも怒られやしないからな。」と、独り言を言いました。
誰にも私の気持ちなんかわからない、って思っていたかった。
誰にも聞こえないように輪になってひっそりと話している。
誰にも自分の心の中を知られたくなかった。
誰にも迷惑はかけたくない。
誰にやられたんだ？
誰もいないうちに学校へ行った。
誰もが二の足を踏むような厳しい仕事だが、果敢に取り組んでいた
誰もが出来レースだと思った
誰も傷つけたくなくて、自分も傷つきたくなかった。
誰も彼らにさよならを言えないまま、彼らは消えていった。
誰も死なせはしない。
誰も追及しないから改善しない
課題のコントロールが改善してきた
調味料の配分が絶妙にうまくいった
調子が悪い時は再起動
調子が悪くなったらひとまず再起動してみて
調子が良くないとはいえ結果を残す
調子に波がありすぎて計算しづらい
調整がうまくいかず開幕に間に合わない
調査したり研究したりしているとしばしば出合うことで、
調査を進めた。この事象について、暗黒に包まれた空間について。
調査を進めるにつれて、わかったことがある。
論理というものも、アリストテレスの論理学が「機関」（オルガノン）と呼ばれ、
論理の運動は物の本質の運動とならねばならぬ。
論理を否定することは、自己を暗ますことである。
論理を否定するとも考えられるでもあろう。
論理的には、多と一との矛盾的自己同一ということでなければならない。
論理的には特殊的といっても、我々が歴史的・社会的であるかぎり、
諸君は、諸君が現実におかれている状況に従って、めいめいその門を見出すことができるであろう。
諸科学の綜合はむしろ科学自身の理念に属している。
謂わば通俗の「可愛らしさ」みたいな影もその子供の笑顔に無いわけではないのだが、
謎のマナーがありそうで踏み出せない
謝罪で済まされるレベルこえてる
謝罪文を消す人を信用しない
警察がお前のこと捜してるよ。
警察官が何者かによって襲われました。
警察犬の方が行方不明になった
議論が充分に行われていない
豆乳と缶チューハイ、好きでしょ。
豆腐ハンバーグはハンバーグとは認めない
豪快な空振りに監督はため息をはいた
豪華と思われたものを食べます
豪華キャンペーンとなっております
財布が見つからずパニックになる
財産制度の起源については、色々の学説があるようであるが、
販売網の拡大を計画しています
責任が無いとは言えないんだよ。
貯金箱がパンパンで割れずに取り出せなくなる
貯金箱を割るのってもったいない
買いかえるには時期が悪すぎる
買い換えキャンペーンでお得に買えるチャンス
買い物はダラダラ寄り道してしまう
買い物袋からネギが顔出してる
買うかどうか最後まで悩んだ
買う人がいるから作られる
買う前は悩んだけど使ってみたら大満足
買う理由が安さなら買わない
買えないと欲しくなるが、そのうちさめていらなくなる
買ったばかりのカバーなんだぞ。
買ったばかりの靴が盛大に汚れて落ちこむ
買ってきたカツオのたたきがハズレで仕方なく焼いて食べた
買ってはみたけど二週間で使わなくなった
買わないけど、なんだかんだ気にしてる
買わなきゃゼロ円
貼られてから大して時間が経っていないことがわかる。
賄賂なのに呼び方変えてごまかす
資金はあるが新しいオーナーになって危うさもつきまとう
賞味期限の切れた調味料でも問題なし
賞味期限切れたヨーグルトを勇気出して食べる
賞味期限切れのお菓子を格安で売るお店
賠償金えぐいことになるな
賢明な判断が必要
賭けに失敗しても落ちついて損失を受け入れる
赤いあめんぼは見たことがない
赤いジャケットを着た泥棒が現れた
赤いブランコ、コンクリート製の滑り台、乾いた砂場、
赤点回避のコツがわかってきた
起きたらまずはやかんでお湯をわかします
超展開すぎるだろ、この映画
超越的なるものにおいて自己同一をもつ世界の個物として、
超越的なるものにおいて自己同一をもつ矛盾的自己同一的世界においては、
超越的一者において自己をもつ真の個物ではない。
超越的一者の機関となるということでなければならない。
超越的方向においては全く記号的に表現せられる世界でなければならない。
超高層ビルの窓ガラスを掃除している人も、誰も気づかなかったし、知らなかった。
趣味から仕事になったらつまらない
趣味のことになると彼は目を輝かせて熱く語る
足を動かすと、激痛が走る。
足を踏み出しては止まり、辺りを見回し、右に行くか、左に行くか迷っていた。
足手まといになるのではと気にする
踏みこむタイミングはこちらで指示を出します
身体の器官もすでに道具と考えられるとすれば、技術的知性の特徴は道具を作る道具を作るという点にある。
身体の構造は、近代の進化論が説く如く、
身体の諸部分はそのための道具の性質をもっている。
身体は客観的なものであると共に単なる物体とは異なる主体的なものであり、
身体は我々の自己であって、この道具は主体から離れた独立なものではない。
身体は生物的身体的ではなくして歴史的身体的である。
身体は自然的なもの、客観的なものである。
身体をもって生まれて来るということそのことが、既に歴史的自然によってそこに一つの課題が解かれたといい得ると共に
身体的なるが故に、我々は自己存在の根底において自己矛盾である。
身体的欲望についても知性は本能よりも一層よく満足させることができるのである。
身元の確認を急いでくれ。
身内だけで話を進めようとする古い体質が浮きぼりとなった
身勝手な行動により迷惑がかかる
車座になって作戦を練る
軽くて片手におさまるのがポイント
軽傷ですんでよかったよ
軽口をたたく元気があれば大丈夫
軽薄と言っても足りない
辛い料理で汗を出しまくる
辛うじて一部残っていた。
辞書引きながら小説を読みます
農家の後継者問題はどこも深刻
辺ぴなところに転勤になった
迎えに行ったら、あの人よれっとした長ズボン履いてて。
近くでおいしいラーメン屋ありませんか？
近くにおもしろいとこないから遠出した
近くにサンドウィッチ専門のお店がオープン
近くのラーメン屋はいつも繁盛してる
近くの公園の桜はまだ三分咲きだった
近くの本屋に寄ったら顔見知りがいた
近代における自然科学的思惟の圧倒的な支配の影響に依るものであって、
近代科学が経験を重んずるのもそのためである。
近寄りがたいというかね、住む世界がちがうんだよ。
近年はまったくそういうところへ出入りしないものですから、
近所の人に会いあいさつを交わす
近日中って一体いつになるのよ
返事かいてたらさ、その人がログインしてきたの。
返事がない。
返信気づかなかったわ、すまん
迫力のバトルシーンがテンポ悪くしてる
迷いを吹き飛ばすように思いきって蹴る
迷ったら取りあえずカレー作っとけばいい
追いつくのにどれだけ時間がかかるか
追加コンテンツが毎月リリース
退場者を出しゲームプランが崩れ浮き腰になってしまった
退屈だが動きたくもない
送りバントのサインを無視してヒッティング
送料が高くなって買い控えるようになった
逃げることは不可能だった。
逃げるネコをしつこく追いかける
逃げ道がないのに逃走犯は余裕の表情だった
逃げ道を用意した言い回し
逆にそれが絶対矛盾的自己同一の世界の自己形成の一角であるというによるのである。
逆に世界がどこまでも矛盾的自己同一的に自己自身を形成するということでなければならない。
逆に個物が製作的であるということは、世界が作られたものから作るものへということである。
逆に我々がポイエシス的なる所、行為的直観的なる所が、歴史的現在であるのである。
逆に我々が神に結び附くことでなければならない。
逆に我々の自己は多と一との絶対矛盾的自己同一の世界の個物として即ちモナド的にしかあるのである。
逆に我々は環境に作用するのである。
逆の選択をすればうまくいくかもしれん
逆立ちするとき手にジャリがめりこむ
逆転の発想が成功のカギ
途中で十円だけ山鳥を買って東京に帰りました
通りがかってもお店とは気づかない雑貨屋の魅力
通り抜けられると思ったら行き止まりだった
通信簿はもらってきたの？
通行人はうんざりしながら横を通りすぎた
通話するの、何日ぶりだろ。
速くなるのは気づかないが、遅くなるとすぐわかる
速報です。
速報で流す必要あったか
週末に多くのチラシが入ってくる
進む先、視線の先にはいくつも団地が立ち並んでいた。
進化してるんだか退化してるんだかよくわからない
進化論的に考えれば、人間の家族も動物の集団本能の如きものに基づくとも考えられるであろう。
遂に捉えられないものがあることを意味するのでなければならぬ。
遅いけど今となっては慣れた
遅刻しそうになり脇目も振らずに駅まで走る
遊び人と言われても悪い気はしない。
運がなさすぎて気の毒だ
運が悪かったと思って割りきろう
運動しようとまずはシューズを新調する
運動のため隣の駅まで歩きます
運動のついでに小遣い稼ぎ
運動会の日は朝から雨だった
運命が私と川を結びつけるとでもいうのでしょうか
運命的なチャンスに期待してはいけない
運営がエアプすぎて泣きたい
運営はもっとコミュニケーションを取るべきです
過ぎ去ったものは既に無に入ったものでありながらなお有であり、
過去から未来へというのが、単に直線的進行ということでなく、円環的であるということである。
過去から未来へという機械的世界においても、未来から過去へという合目的的世界においても、客観的表現というものはない。
過去というものがなければ未来はない。
過去と未来とがどこまでも矛盾的に合一する
過去と未来とが現在において対立し、矛盾的自己同一として作られたものから作るものへということである。
過去と未来とが現在において相互否定的に結合する、即ち現在が矛盾的自己同一として過去未来を包む、
過去と未来とが相互否定的に現在において結合し、世界が矛盾的自己同一的に一つの現在として自己自身を形成し行く世界というのは、
過去と未来とが相互否定的に現在において結合するという世界において、
過去と未来とが相互否定的に現在において結合する所、そこにはいつも過去から未来へという時が消されると考えられる、即ち意識面がある。
過去と未来とが矛盾的に現在において結合し、矛盾的自己同一として現在から現在へと世界が自己自身を形成し行く。
過去と未来とが自己矛盾的に、
過去と未来とが自己矛盾的に現在において対立するというには、現在が形をもたなければならない。
過去と未来との相互否定的に一である所が現在であり、現在の矛盾的自己同一として過去と未来とが対立するのである。
過去と未来との矛盾的自己同一としての現在が形をもつということである。
過去と未来との矛盾的自己同一として自己自身の中に矛盾を包む歴史的現在は、
過去と未来との矛盾的自己同一なるが故に、意識的なのである。
過去と未来との矛盾的自己同一的現在として、世界が自己自身を形成するという時
過去と未来とは把握することのできない瞬間の一点において結合すると考えられる。
過去にとらわれてると動けない
過去の栄光が俺に自信を与えてくれる
過去は既に過ぎ去ったものでありながら、自己矛盾的に現在においてあるものである。
過去は現在において過ぎ去ったものでありながら未だ過ぎ去らないものであり、
過去は自己自身を否定して未来へ行くべく過去であり、
過去を決定せられたもの、与えられたものとしてテージスとすれば、それに対し無数の否定、無数の未来が成立する。
過去を矛盾的自己同一的に決定したものが真の未来を決定する、即ちアンティテージスが成立する。
過去未来を包んだ現在においての物の法則を明らかにすることである。
過去未来合一的に絶対矛盾的自己同一として、
過度のストレスが原因だったらしい。
過酷な現実の前では耐えるのみ
道がせまくて向こうから車が来るなと念じている
道に迷うのもそれはそれで楽しい
道を極めた職人の境地を感じさせる
道具は客観的なものであるというところに認められるであろう。
道具は無機的なものであり、器宮が身体と直接に一つのものであるに反して
道具は身体の外に作られるものであり、器官がなお主体に属するに反して
道具をたくさんそろえても使うのは限られてる
道具を用いる技術によって我々の環境に対する適応は直接的でなく媒介されたものになる。
道徳学、芸術学、宗教学等の存在はそのことを示している。
達人が伝授とかいうふれこみはあてにならない
違うコンビニになったけどオーナーは同じ
違反したら即罰金って、なんか高圧的に感じる
違和感あったけど足になじんで今じゃ快適
違和感を与えないような説明を心がける
違法ではないが悪質だ
遠い道のりだが、たいした障害がなければたどり着くものだ
遠くからでもひと目で彼とわかる
遠くからでも体型と服だけであいつだとわかる
遠くからパトカーのサイレンが聞こえてくる
遠慮しないでどんどん食べてくれ
遠方に住む家族との連絡がつかず不安は高まった
遠目に若く見えれば充分じゃないか。
遥か彼方のブナの森は、みるみるうちに大きく膨らんでいくように見えます。
適当にやって。
適当に読み流してください
適応といっても単に受動的なものでない。
適応とは対立するものの間における均衡の関係を意味している。
適正価格になるまで買わないことに決めた
選ばれるとは思ってないが、もしかしたらと思ってしまう
選手が言うなら交代させてやれ
選挙が近くなると急にコメンテーターの論調が変わる
選挙にお金がかかるのを是正することが急務
遺体の損傷が激しかった、とか。本人か判別がつかないほどだった、とか。
部下からの良い知らせを聞いてひと息ついた
部屋に物を極力置かないようにしてる
部屋の中を見ながら、変わっていないねと君は言う。
部屋の壁が三箇所ほど崩れ落ちているのが、その写真にハッキリ写っている
部屋の壁や、小さい火鉢は思い出す事が出来るけれども、
部屋の整理を定期的にやっておくのは大事
部屋の窓あけたら思いのほか車の音が聞こえてくる
部屋を整理してグレードアップ
郵便受けのことをポストと呼ぶ人はわりといる
郵便配達の人が迷わないくらいには名前は読める。
都合が悪いみたいですよ
都合が悪くなるといつも人のせいにする
都合が悪くなると事実をねじ曲げようとする
都合悪くなると誰かに八つ当たり
都心のスーパーだけど言うほど高くない
配達先がわからずウロウロする
配達料を値上げするようになった
酒で心まで消毒するから平気だって
酒と思って飲まなければそれは飲酒ではない
酒のつまみにちょうどいい
酒飲まないのにビール腹と言われた
酔っぱらってると思ったら、ラップ歌ってた
重いスマホで手が疲れる
重い処理してると爆熱になるな
重大な瑕疵があると認識している
重曹は必ず食品用を使ってください
野性味あふれるファッションセンスにみんな苦笑い
野望というより暴走に近い
野次馬が一気に押し掛けてきた。
野球にたとえる必要ないよね
野菜から食べるといいですよ
野菜も添えられていて彩りがいい
野菜をあますことなく使いきる
量が多いほどお買い得
金があったらもっといいメーカーのを買う
金があっても物がなくて買えない
金があるからといって必ず成功するわけじゃない
金のなる木は手放さない
金のなる木を育ててみる
金を出せ。
金払いが良ければ優良顧客
金持ってんのか？
金曜は肉の日なんだから、行かないともったいないでしょ。
金曜日はフライデー、揚げ物が安い
金魚すくっても飼うか迷うな
鉄パイプ振り回す男に翻弄される
銀色のフォークとナイフの形が切りだしてあって、
銀色の円盤だった。都庁の上空に銀色の円盤が出現していた。
銀行員は印鑑なんて預かりません。あ、銀行印のことですか。
銃を下ろせ。
録りためて一気に観るのが好きだ
録画しても、どうせ観ないんだろうなあ
鍵穴の眼玉はたちまちなくなり、
長い時間キーボード打って手が痛いから小休止
長く使ってきたイヤホンがとうとう壊れた
長年のつきあいのある会社から袖にされる
長期的な影響はわからない
長野県中川村
長野県佐久市
長野県宮田村
長野県平谷村
長野県松川町
長野県阿南町
長野県阿智村
長野県高森町
閉じたものが一点を中心とする円の如く表象されるとすれば、開いたものは到る処中心を有する円の如く表象されるであろう。
閉じたものと開いたものとの差異は量的でなくて性質的である。
閉じたものをいかに拡げても開いたものにはならぬといっているが、
開いたものであると同時に閉じたものである。
開園日に早起きするも清掃中でがっかり。
開幕前は期待を口にする解説者は大勢いた
開店と同時に限定品に客が殺到した
開店前なのにラーメン屋の前では列が出来ていた
開発の継続に寄付は大切です
開発チームはすでに別のプロジェクトに移ってます
開発版は毎日アップデート
開発版は毎日更新されます
開発費暴騰してるのに値上げできない
間接照明を取り入れたら部屋が落ち着いた
間違いではないかもしれない
間違っても前向きに
関係ない話がひたすら続いてみんな飽き飽きしていた
関係者はみんな口をつぐんでいる
防犯カメラの映像をよく見たら人がいた
降格圏から破竹の勢いで勝ちまくり優勝に絡む
限りなく追求しなければならない
隊員みたいな人が数人、家の前に立っていた。
階段の入り口に備え付けられたポストを見る。
隔週にいっぺんくらい飲んでたかな。
障子に穴あけて怒られたっけな、なつかしい。
隠喩的でもあるが、アリストテレスはこれを「自然が作る」という。
隣からカチャカチャとキーを叩く音が聞こえてくる
隣にいた友人が言った。
隣にいる彼は大の友人だ。
隣の部屋、騒がしいな
隣人の苦しみの性質、程度が、まるで見当つかないのです
集めすぎたエコバッグを大量処分
集めたデータが金を集める時代
集中力が切れたら立て直すのに時間がかかる
集中的に大量的に現れるのみでなく、あらゆる場合に存在している。
集会所から二十号棟までの道は昔と変わっていなかった。
集会所の出口まで行くと、扉を開け、僕は外に出る。
集会所の塀に沿って、喪服の人たちが数名集まり、話をしている。
集会所は僕の知らない君の知り合いで埋まっていた。
雑に扱うとすぐに断線してムカつく
雑談するときにうってつけの場所だ
雑魚メンタル克服してやるよ
離婚したと聞いて、結婚してたこと知った
難しいのに簡単にこなすよな
難しい問題は後回しにして、解ける問題から手をつけます
難しく考えずに適当に始めとけ
雨がいつになっても止まないから買い出しめんどくさ
雨が好きなので悪い天気とは思わない
雨が小降りのうちに買い物をすませる
雨が強くなってきたので雨戸を閉める
雨が止んだら入れ替わるように強い日差しが降りそそぐ
雨が降ったらタイムセールで安くなる
雨が降ったり止んだりで出かけにくい
雨が降ってきて慌てて帰る
雨が降ってきて買い物行くのめんどくさい
雨が降りそうで降らない微妙な天気
雨でもイベントは決行します
雨で気温が一気に下がった
雨なので安全運転、スピード落とす
雨に濡れた髪がうなじにぴったりとはりつく
雨の日タイムセール
雨の日用のくつを用意しておくと便利
雨宿りするところがなくて困った。
雨雲が近づいてきたので足早に帰る
雨風にさらされて劣化が激しい
雰囲気だけは金持ちっぽい
雰囲気で物事を決めない方がいい
雲がゆっくり流れるのをぼーっと見てる
雷でも落ちたような音をたてた
雷は子どものころから苦手なんだよ
電光石火、思わず耳を疑ったほどの名セリフである
電子レンジで二回温める必要がある
電子レンジなんて温め機能さえあればいい
電気について知らないのは非常識とされるようになる。
電気スタンドが転倒すると自動で消灯する
電源ボタンを押した。
電燈や電車が作られて電気は常識となり、
電話からは、ノイズしか聞こえなかった。
電話がかかってくるのを緊張しながら待ってる
電話が切れた。
電話じゃらちがあかない、バイクで会いに行く
電話でやりとりした説明と食い違う
電話で親からいろいろ教えてもらった
電話口の前で散々泣かれた。
電話越しでも心配する気持ちがあふれ、つい長電話になってしまった
電車でソシャゲが大音量で響いてあせる
電車の座席でノートパソコンをひざに置き仕事をする
電車やバスで眠れるといいですね
需給は落ちついて適正価格に戻りつつある
青いトマトしかなくて買うか迷う
青春ものなのにシュールで笑える小説
静かで、みすぼらしくて、幸の薄い感じがした
静かでずっと没頭できる空間
静岡県富士市
静岡県御殿場市
静岡県袋井市
静電気に弱い
非の打ちどころのない正論
非営利組織の認識を大きくゆがめます
非常に山に縁のあるような感じがしますが、
非常に景色のいいところです
非常事態なのにみんな落ちついてる
非常識であることは、無知を意味するのみでなく、社会的に悪とも考えられるのである。
非常階段を駆け下り、裏口から逃げた。
非我は他我即ち他の人間でなくて物の世界のことであった。
非文化的な社会は国家の名に価せないものである。
非日常的なものの経験あるいは日常的なものの非日常的な仕方における経験は、
非論理的とも考えられるが、具体的論理の立場からは、
面倒がらずにファクトチェックしよう
面倒くさがってたら何も進まない
面接の時間が近づいて足が地につかない
面白くも何とも無いような顔をして、
靴がびちょびちょだよ。
音信不通。家族にも、同僚にも、恋人にも、誰にも会えなくなった。
音楽というより効果音が並んでるだけ
音楽は最高なんだが、やっぱクソゲーなんだよなあ
音楽を聴いているとウトウトしてしまう
音楽を聴きながら料理を作る
頃合いをみて話を切り上げる
順調な滑り出しで今年も優勝を狙えそうだ
頬に思いっきり殴りかかった。
頭かかえるってこういうこと言うんだな
頭から落ちたのならゾッとする
頭ではなく心で理解する
頭の中に一つのイメージが湧きあがる。不気味で真っ黒な円盤。
頭はいくぶん白髪のようである
頭悪い人が書いた文章
頭打ちかと思ってたけど、そっちの方向で進化するのか
頼まれたの、さっき終わったところだよ
頼まれたもの、また買い忘れてしまった
額は平凡、額の皺も平凡、眉も平凡、眼も平凡、鼻も口も顎も、
額も、脇も、太腿も、うなじも、汗にまみれる。
顔がまるでくしゃくしゃの紙屑のようになり、
顔には何かあると書いてあるぞ？
顔には進展があったと書いてあるよ。
顔に似合わずリズミカルで良いステップ
顔に紫外線が当たってる。
顔は違うのにどこか雰囲気が似てる
顔をのぞきこむようにじっと見つめてくる
顔真っ赤にして声からして訴える
風がどうと吹いてきて、草はざわざわ、
風が強くて家がガタガタ鳴ってる
風が強くて洗濯物を干せない
風が強くて自転車が重く感じる
風が強くて雨が前から吹いてくるようだ
風が強くなり木々のざわめきが聞こえてくる
風は吹いてるけどひどく暑い
風を感じながら、僕は記憶を漁り、君のことを思い出そうとする。
風呂を出た後、またメールを開いた。
風変わりで面白い遊びだから、とばかり思っていました
風流を語り合ったりしていたものです
風邪ひいてるから普段と声がちがう
風邪薬で駄目なら医者に行きなよ。
飜訳という仕事がだんだん辛くなって来ている
食べきりサイズと言って量へらすのやめて
食べきれなくても、冷めてもおいしい
食べすぎて眠くなってきた
食べるものが少ないころにさんざん口にしてたから今は食べたくない
食べるよりぐっすり寝たいよ
食べる前にひと工夫
食べ放題と言いつつ満足に料理が出てこない
食べ放題キャンペーンやってるけど、近くに店がないんだよ
食べ終わってから気づいた
食パンにカビがはえたので捨てた
食パンは六枚切りか八枚か迷う
食パンをシチューに浸して食べる
食事中、突然の訪問客に慌てて対応する
食品のリニューアルは改悪しそうで嫌な予感しかしない
食品まで豊富にそろえるドラッグストアが増えてきた
食器の片づけが済んでも、テレビからはドラマが流れていた。
食器を洗うのは苦にならない
食料品が値上がりばかりでやんなっちゃう
食欲が失せたし店出ようぜ
飲み会のセッティングしときますね
飲み会の幹事をやることになった
飲むというより、のどに流し込んでるだけ
飽きてきても、やめられない
館内では大勢の人でにぎわっていた
首を三十度ほど左に傾け、醜く笑っている写真である
首を傾けた。
香りだけでうまいとわかる
馬鹿でいいんだよ。
馬鹿でかくて丸くて、ウェイトレスが抱える銀のお盆を何万倍にも巨大にしたようなものが空に浮んでいた。
馬鹿なことをしたと、いまさら後悔していた。
馬鹿にはなりたくないんでね。
駄目です。
駅ひとつ違うだけでここまで客層が変わるのか
駅まですぐだから歩きでいきましょう
駅前にスーパーがいくつもあって住みやすい
駆け出しのころは緊張してばかりだった
駐輪場がないからあちこちに自転車がとめられてる
騒ぎは完全に収束した
高いパソコンを長く使うか、安いのをこまめに買いかえるか
高い壁に囲まれた庭でくつろぐようなもの
高い湿度のせいで汗は乾く気配はない。
高い目標より自分に合ったスケジュールを作る
高い食パンより菓子パンでも買うよ
高くてもいいからコスパ良いやつお願い
高校時代は怪物と呼ばれスカウトからの評価も高かった
高校生のころは電車に揺られながら、いつも小説を読んでいた
高校生のリアルな会話が生々しい
高等学校時代の写真か、大学時代の写真か、はっきりしないけれども、
高評価を入れないと恨みを買いそう
魅力がなく、愛らしくもなかった。でも、僕は買った。
魚の缶詰めはタレがうまい
魚焼きグリルで食パンを焼く
魚肉ソーセージはいつもストックしている
鮮度がいいかどうか見極めるのは難しい
鯛焼きを持ち帰って家のトースターでさらに焼くのが好き
鳥のさえずりが聞こえるなか、いれたてのコーヒーを味わう
鳥みたいに空を飛べたらいいけど高所恐怖症はどうする？
鳥も獣も一匹も居やがらん
鳴り物入りで加入したスター選手が自由奔放すぎて監督から苦言を呈された
鶏肉の専門店が近くにオープンします
鹿の黄色な横っ腹なんぞに、二三発お見舞もうしたら、
麦茶のむ？
麺よりもやしの量が多い
黄色い明かり、白い明かり、それに橙色の明かり。暖色系の明かりが公園を照らしている。
黒い円盤で、黄色い窓ガラスがいくつも並んでいた。
黒い穴の下の外側、正常な世界に逃げ出すことはできなかった。
黒ずくめの服装だから夜の散歩はやめとくか
黙って見てろってのか。
黙らんと、退学させると言っただろ。