ああ、そうですか…。
あしたの夜は友達と会うので、出かけます。
あしたの天気は雨です。
あしたの朝洗濯しなければなりません。
あしたの朝洗濯をしなければなりません。
あしたは三十度まで上がるので、暑いです。
あしたは午前中で授業が終わります。
あしたは強い風が吹くそうです。
あしたは授業がないから、学校へ行きません。
あしたは早く会社へ行きます。
あしたは暑くなるので、プールで泳ごうと思います。
あしたは曇りだそうです。
あしたは雨なので、バスで学校へ行きます。
あしたわたしは駅で友だちに会って、いっしょにコンサートに行きます。
あしたテストがあるので、今晩は勉強します。
あしたテニスの試合があります。
あした先生に作文を出します。
あした友達と映画を見に行きます。
あした外国人の友達と会います。
あした晴れたら、テニスをしましょう。
あした晴れだったら、テニスをしましょう。
あした荷物が着きます。
あそこにたくさん店が並んでいます。
あそこにエレベーターがあります。
あそこに人がいますね。あの人はだれでしょう。
あそこに先生がいます。
あそこに座って、お弁当を食べましょう。
あと十分で五時です。
あなたのお仕事は何ですか。
あなたもよく働きますね。
あのかばんはだれのですか。
あのかばんはわたしのかばんと同じです。
あの交差点を右に曲がると、大使館があります。
あの交差点を渡って、左に曲がります。
あの人の名前を忘れてしまいました。
あの人はこの学校の留学生です。
あの人は日本語の先生だと思います。
あの会社は車を作っています。
あの先生の授業はおもしろいです。
あの大学へ行くなら、自転車が便利です。
あの店は安いですが、まずいです。
あの方はこの学校の先生です。
あの眼鏡をかけている人は松井さんです。
あの美容師は細くて、きれいです。
あの電話で外国に電話ができますか。
あの食堂の定食は安くて、おいしいです。
あの髪が黒い人は松井さんです。
あまりつかれませんでした。
あれは田中さんのです。
いいえ、できません。
いいえ、痛くないです。
いいえ、行きません。
いいえ、辛くないです。
いくつパンを買いましたか。
いくらでしょうか。
いすに座って、話をします。
いすの下に猫がいます。
いつから日本語を勉強していますか。
いつもここで昼ごはんを食べます。
いつもこの鉛筆を使っていたので、短くなりました。
いつもひとりで勉強しています。
いつテニスをしますか。
うちはあの川の向こうにあります。
うちへ帰ります。
ええ、いいですよ。
ええ、好きです。
おなかが痛いので、病院へ行きます。
おふろに入るので、服を脱ぎます。
おまわりさんが駅までの道を教えてくれました。
お手洗いは二階にあります。
お茶でも飲みませんか。
お茶などいかがですか。
お酒を飲んだあとは、水を飲んだほうがいいです。
お金がありません。
お金を入れて、ボタンを押します。
かぎが見つからないので、かばんの中を探しました。
かぜで熱が三十八度あります。
かぜをひいたので、薬を飲みます。
かばんが閉まっていませんでした。
かばんの中にノートがあります。
きのう、新しい財布を買いました。
きのうかぎをなくしてしまいました。
きのうとても寒かったので、かぜをひきました。
きのうのテストはとても難しかったです。
きのうのテストは易しかったです。
きのうの映画はどうでしたか。
きのうの晩ごはんは肉料理でした。
きのうはずっと曇っていました。
きのうはずっと曇りでした。
きのうはどこも出かけませんでした。
きのうは会社を休んで、病院へ行きました。
きのうは疲れていたので、すぐ寝てしまいました。
きのうわたしは勉強しました。
きのう一日勉強したので、きょうは遊びます。
きのう友達と川へ行って、遊びました。
きのう友達に手紙を書きました。
きのう松井さんから連絡がありました。
きのう母に荷物を送りました。
きのう見た映画はおもしろかったです。
きのう駅の近くへ買い物に行きました。
きょうこの店は肉が安いです。
きょうの夕飯はカレーです。
きょうの夕飯はカレーを作ろうと思います。
きょうの晩ごはんはカレーです。
きょうはおふろに入らないでください。
きょうはとても天気がいいです。
きょうはとても暖かいので、散歩に行きます。
きょうはもう家へ帰ります。
きょうはレストランで晩ごはんを食べます。
きょうは何月何日ですか。
きょうは先生が病気で、授業が休みになりました。
きょうは友だちと夕飯を食べてきました。
きょうは友達と晩ごはんを食べます。
きょうは寒くないです。
きょうは日曜日なのに仕事があります。
きょうは朝ごはんを食べませんでした。
きょうは誰も来ませんでした。
きょうは風がありません。
きれいで静かなアパートに住んでいます。
くすりを飲みましたから、もうだいじょうぶです。
ここで勉強することができます。
ここにいる子どもたちは同じ学校の生徒です。
ここに答えを書きます。
ここはとても静かな部屋です。
ここは二階です。
ことばの意味が分からないとき、辞書を使います。
このあたりには、あまり高い建物がありません。
このお菓子はおいしいです。
このお菓子は甘いです。
このかばんはカードで買いました。
このかばんは高かったです。
このアパートは家賃が高いです。
このカメラは高いですが、とても便利です。
このカレーはとても辛いです。
このズボンはわたしには小さいので、はけません。
このノートはわたしのノートと違います。
このホテルの部屋はとてもきれいです。
このボタンを押すと、ドアが開きます。
このボールペンはいくらですか。
このレストランの店員は忙しそうです。
この作文を書いた人は誰ですか。名前がありません。
この出口を出ると、図書館に一番近いです。
この問題はとても易しいです。
この家はだれか住んでいそうです。
この川の水はきれいです。
この建物の三階にあります。
この文は短いので、読みやすいです。
この料理はまずそうです。
この料理は何もつけないで食べます。
この料理は家庭で作れます。
この時計はきっと高いにちがいありません。
この時計は千五百円です。
この本は漢字が多くて難しいです。
この漢字は「やま」と読みます。
この用紙に名前と住所を書きます。
この用紙に問題の答えを書きます。
この町は道が狭いです。
この箱は縦が短くて、横が長いです。
この絵は色がきれいです。
この色はとてもきれいです。
この花は小さくて赤いです。
この辺の海は汚いです。
この道はとても狭いので、危ないです。
この道は曲がっています。
この部屋でお弁当を食べてもいいです。
この部屋でたばこを吸ってはいけません。
この部屋は窓がありません。
この雑誌はおもしろいです。
この電車は東京へ行きます。
この靴は古いです。
この靴下は、じょうぶで安いです。
これとそれがほしいです。
これはきのう買ったテープです。
これはわたしの家のかぎです。
これはイタリアのネクタイです。
これは日本の古い映画です。
これは自動車の雑誌です。
これを五枚コピーします。
ごはんを食べたら、歯を磨きます。
ごはんを食べてから、歯をみがきます。
しょうゆをつけて、さしみを食べます。
じゃあ、お願いします。
じゃあ、また。
すきな食べ物は何ですか。
すてきな服ですね。
すみません、この服を着てみてもいいですか。
すみません、トイレはどこですか。
そうなんです。
そこにハンカチが何枚ありますか。
そのことはわたしが先生に言います。
その仕事はわたしがしましょう。
その仕事は自分でやります。
その喫茶店は本屋の隣にあります。
その大きいかばんはわたしのです。
その建物を左に曲がると、病院があります。
その本はわたしのです。
その荷物はわたしが持ちましょう。
それはいつの新聞ですか。
それはきょうの新聞です。
たくさん練習すれば、日本語が上手になります。
たばこはやめました。
たばこを吸うと、体に悪いです。
たばこを吸うとき、灰皿を使います。
ちゃわんでごはんを食べます。
ちょっとすみません。
ちょっと待ってください。
つまらないものですけど、どうぞ。
とてもつかれました。
となりの家の犬は大きくありません。
とり肉は安いですが、牛肉のほうがおいしいです。
どうしてですか。
どうしてわたしの電話番号がわかったのですか。
どうして授業を休んだのですか。
どうすれば、漢字を覚えることができますか。
どうぞ。
どうもありがとう。
どの靴を買いますか。
どれがほしいですか。
どんな映画ですか。
なぜですか。
はい、いいですよ。
はい、どうぞ。
はい、わかりました。
ひらがなは書けますが、かたかなはまだ書けません。
もう夜遅いですから、一人で帰るのは危ないです。
もしもし。
もっと安い部屋を探そうと思います。
わたしが晩ごはんを食べているとき、友だちがうちへ来ました。
わたしのうしろにたくさんの人たちが並んでいます。
わたしのそばに置いてあったかばんを松井さんに渡しました。
わたしのペンはこれです。
わたしの前に松井さんが座りました。
わたしの友達はガイドをしています。
わたしの好きな食べ物はカレーです。
わたしの妹は背が低くて、髪が長いです。
わたしの家の犬は大きいです。
わたしの父は銀行員です。
わたしの部屋に机やベッドやテレビなどがあります。
わたしの部屋はあまり広くありません。
わたしはあした大使館へ行きます。
わたしはあまりお酒を飲みません。
わたしはいつもベッドで寝ます。
わたしはきのうからのどが痛いです。
わたしはきのう大学へ行きました。
わたしはきのう髪を切りました。
わたしはこの歌がいちばん好きです。
わたしはたばこを吸います。
わたしはぶた肉が食べられません。
わたしはコーヒーより紅茶のほうが好きです。
わたしはスポーツがすきではありません。
わたしはパンもごはんも好きです。
わたしはミルクを入れないで、コーヒーを飲みます。
わたしは七時半に起きます。
わたしは今コンピューターがほしいです。
わたしは勉強があまり好きではありません。
わたしは夏休みにテニスをしたり泳いだりしました。
わたしは夏休みに旅行しました。
わたしは外国人に日本語を教えています。
わたしは妹の宿題を見てあげました。
わたしは学生です。
わたしは学生ですが、兄は会社員です。
わたしは小林さんにノートを貸してあげました。
わたしは左手ではしを持ちます。
わたしは弟にお金を貸してあげました。
わたしは掃除や洗濯が嫌いです。
わたしは授業が楽しいです。
わたしは日曜日も働いています。
わたしは本を読みました。
わたしは来月のコンサートでピアノを弾きます。
わたしは東京に住んでいるけれども、弟は京都に住んでいます。
わたしは松井さんが書いた作文を読みました。
わたしは松井さんとクラスが一緒です。
わたしは果物や野菜は八百屋で買います。
わたしは歌がへたです。
わたしは歩くのがとても遅いです。
わたしは毎日テニスの練習をします。
わたしは毎日ピアノを練習します。
わたしは毎日朝ごはんを食べます。
わたしは毎日歩いて学校へ行きます。
わたしは毎朝コーヒーを飲みます。
わたしは毎朝散歩します。
わたしは毎朝散歩に行きます。
わたしは毎朝野菜と果物を食べます。
わたしは漢字が書けます。
わたしは父に本をもらいました。
わたしは父に花をあげました。
わたしは牛乳が嫌いなので、あまり飲みません。
わたしは砂糖を入れて、コーヒーを飲みます。
わたしは絵を書くのが下手です。
わたしは肉より魚のほうが好きです。
わたしは自動車の会社に勤めています。
わたしは英語が話せます。
わたしは警官に名前を聞かれました。
わたしは音楽がすきです。
わたしは駅員に切符を見せました。
イさんにこのことばの意味を教えました。
イさんに塩を取ってあげました。
イさんは日本語ができます。
イさんは日本語で手紙を書きました。
エレベーターに乗らないで、階段を使います。
カラオケでよくこの歌を歌います。
カレーはインドの食べ物です。
ガイドがこの町のことを教えてくれました。
クラスで旅行に出かけました。
ケーキが七つあります。
ケーキを食べたのは山田さんです。
ケーキを食べるとき、フォークを使います。
コンピューターを使っています。スイッチを切らないでください。
コーラを二つお願いします。
シャツが一枚あります。
シャツを買いにいきます。
ストーブをつけると、暖かいです。
スプーンでコーヒーに砂糖を入れます。
スポーツは野球がいちばん好きです。
スーパーが閉まっていたので、買い物ができませんでした。
スーパーへ買い物に行きます。
スーパーより八百屋のほうが安いです。
タクシーでうちへ帰ります。
テストの答えをボールペンで書きます。
テレビはピアノのそばにあります。
テレビは目によくないです。
テレビを見ながらごはんを食べました。
テーブルの上にいくつコップがありますか。
テーブルの上にちゃわんとおはしを並べます。
テーブルの上に灰皿があります。
テーブルの上に花瓶があります。
テーブルの上に花瓶を置きました。
テープを聞いて、日本語を勉強します。
デパートで新しい洋服を買いました。
デパートで来年のカレンダーを買いました。
デパートやスーパーで買い物をします。
トイレから出るとき、手を洗います。
ナイフでケーキを四つに切ります。
バスで学校に行きます。
パンだけ食べました。
パンや卵などを食べます。
パーティーの料理はおいしくありませんでした。
フランス料理はナイフとフォークを使って食べます。
ブラジルはサッカーがとても強い国です。
プールへ行きませんか。
ペンで字を書きます。
ホテルに泊まります。
ボールペンを持ってこなかった人は、えんぴつでもいいです。
ポストは家の向かいにあります。
ラジオでニュースを聞きます。
ラジカセはラジオも音楽も聞くことができます。
一番の人から十番の人まで入ってください。
七時に家を出ます。
三万円でカメラを買いました。
三年前この国へ来ました。
三階へはどう行けばいいですか。
上着を持って出かけます。
九時に家を出ます。
交差点に警官がたくさんいます。
交番でおまわりさんに道を聞きました。
交番に町の地図がはってあります。
人が大勢死にました。
今、五時です。
今、何時何分ですか。
今、小林さんは図書館で本を読んでいます。
今十時ですから、郵便局は開いているはずです。
今年の三月十五日に日本に来ました。
今年の夏休みは、海にも行きましたし、山にも登りました。
今晩どこへも行きたくありません。
今晩はホテルに泊まります。
今晩は友達のうちでごはんを食べます。
今晩は図書館で宿題をします。
仕事で人と会うので、ネクタイをします。
仕事は忙しいですが、おもしろいです。
休みの日は友達と出かけます。
休みの日は友達と買い物に行きます。
会社へ行くとき、スーツを着ます。
体が弱いので、スポーツができません。
先生、こちらが私の母です。
先生から聞きましたが、来月から新しい生徒が来るそうです。
先生から質問を出しました。
先生の机の上に辞書が二冊と雑誌が一冊あります。
先生の話は意味が分かりませんでした。
先生の車はどこにありますか。
先生は学生に新聞のコピーを渡しました。
先週の休みは何もしませんでした。
先週は忙しかったので、勉強ができませんでした。
八月一日から九月三十日まで夏休みです。
公園でコンサートがあります。
公園に木があります。
公園を散歩して、家へ帰ります。
写真を二枚撮りました。
冷蔵庫の中に何もありません。
冷蔵庫の中に野菜や卵があります。
出かけるとき、電気を消すのを忘れました。
切手を十枚とはがきを三枚買います。
十一時に寝ます。
十時五十一分です。
危ないので、ここに入ってはいけません。
危ないので、ナイフを使ってはいけません。
去年から勉強しています。
去年はあまり雪が降りませんでした。
友だちとよく映画を見たりプールに行ったりします。
友達が来るので、部屋を掃除します。
友達とヨーロッパを旅行しようと思ってます。
友達にかわいいカップをもらいました。
友達に新しい住所を教えました。
友達に旅行のお土産をもらいました。
友達に木村さんの電話番号を教えました。
友達の自転車のうしろに乗りました。
台風で電車が遅れました。
名前を書いてください。
向こうの空を鳥が飛んでいます。
向こうの道に家がたくさん並んでいます。
問題が難しかったので、答えることができませんでした。
問題は十五ページに書いてあります。
図書館で勉強している田中さんを見ました。
図書館で勉強しようとしましたが、休みでした。
図書館で本をコピーしました。
図書館で本を三冊借りました。
図書館に本を返します。
図書館に本棚がたくさん並んでいます。
図書館は午前九時から午後八時までです。
土曜日の午後、テニスをしませんか。
地下鉄は安くて、早くて、とても便利です。
壁に写真をはります。
夏は暑いので、スーツを着たくないです。
夕飯を食べて、おふろに入って、寝ます。
外に出てもいいですか。
外は寒いですか。
外は寒いので、コートを着て、会社へ行きます。
外国で日本の自動車が売られています。
外国へ行くとき、パスポートが要ります。
外国へ行くとき、パスポートを持って行きます。
外国人と話すのはとても楽しいです。
外国語を勉強するのは難しいです。
夜は寒いので、コートを持って出かけます。
大きい台風が来て、電車が止まりました。
大きくて黒いかばんはわたしのです。
大使館へ行くなら、次の駅で降ります。
妹は日本語の先生になろうと思っています。
妹は父にお弁当を作ってあげました。
妹は絵が上手です。
嫌ならやめてもいいですよ。
字を書くのがあまり好きではありません。
学校から家まで歩きます。
学校が終わったあと、毎日テニスの練習をします。
学校が終わってから、友達と喫茶店でお茶を飲みました。
学校で毎日漢字のテストがあります。
学校は休みです。
学校は家の近くです。
学校までバスより電車のほうが速いと思います。
学校まで歩かないで、バスに乗ります。
学校を休みます。
学校を出たら、美容師になりたいです。
安ければ、買います。
家に着いたら、連絡します。
家のうしろに車があります。
家の前に猫がいます。
家の前は公園です。
家の門の前に猫がいます。
家へ帰ったら、掃除しようと思います。
家へ帰ったら掃除をしようと思います。
家族にお土産を買います。
宿題を忘れないでください。
寒くても、泳ぎます。
寝る前にストーブを消します。
寝る前に電気を消します。
封筒に切手をはります。
封筒に名前を書きます。
小林さんはスカートよりズボンのほうが好きです。
小林さんは青いシャツを着ています。
山田さんにお金を借ります。
山田さんにお金を貸します。
山田さんの誕生日にパーティーをします。
山田さんは、お父さんがよく働きます。
山田さんは、お父さんが医者です。
山田さんはいつも元気ですけれども、きょうは静かです。
山田さんは妹に本をくれました。
山田さんは教室の外にいます。
川の向こうへ行きたいので、橋を渡ります。
帰る電車がなかったので、友達の家に泊まりました。
店員に食べ物を頼みました。
庭に花が咲きます。
庭に車がありません。母は出かけているようです。
弟はとても体が丈夫です。
弟はサッカーが上手なので、教えてもらいました。
忙しかったので、昼ごはんを食べられませんでした。
手紙に書いてありました。
振り込み用紙を書くとき、ボールペンを使います。
授業中、先生は生徒に質問をしました。
授業中に隣の人と話してはいけません。
教室から出ます。
教室に新しいコンピューターがあります。
教室に机といすがあります。
新しいうちは駅から近いので、とても便利です。
新しいお皿を使います。
新しいカメラを買いました。
新しい家は台所が広いので、とても便利です。
新しい靴をはいて出かけます。
旅行でたくさん写真を撮りました。
日曜日にテニスをします。
日曜日に弟は本を読んだりテレビを見たりしています。
日本では家に入るとき、靴を脱ぎます。
日本の古い映画です。
日本の夏は暑いです。
日本の料理はどうですか。
日本の料理は辛いですか。
日本の車は高いですが、いいです。
日本の音楽を聞きたいです。
日本の食べ物はおいしいですが、高いです。
日本は狭い国です。
日本へ来るとき、空港で写真を撮りました。
日本人はおはしを使って、ごはんを食べます。
日本語で書かれた本を読みます。
日本語にはかたかなのことばがたくさんあります。
日本語の教室はどこですか。
日本語の辞書はそれです。
映画を見ました。
春になると、暖かくなります。
春は来ましたが、まだ暖かくなりません。
昼ごはんはいつもこの定食を食べます。
時間が分からなかったので、教室の時計を見ました。
暑いので、セーターを脱ぎます。
暑い日は帽子をかぶって出かけます。
暑かったので、プールで泳ぎました。
暑かったので、家へ帰って、シャワーを浴びました。
暗い所で本を読むと、目が悪くなります。
月曜日と水曜日と金曜日にサッカーの練習があります。
朝ごはんはいつもパンを食べます。
朝は雨でしたが、今は晴れています。
朝七時に起きて、食堂で朝ごはんを食べて、８時から練習します。
朝起きたときには「おはようございます」と言います。
朝起きて、顔を洗います。
木村さんに本を貸してもらいました。
木村さんに英語を教えます。
木村さんはかわいいスカートをはいています。
木村さんはとても頭がいいです。
木村さんはわたしにお菓子をくれました。
木村さんはわたしの荷物を運んでくれました。
木村さんは学生ですが、田中さんは会社員です。
本はかばんの中です。
本屋で旅行の本を買いました。
本屋で雑誌を買いました。
机に本を置きます。
机の上にカレンダーが置いてあります。
机の上に本があります。
机の上に本とノートがあります。
机の下にかばんがあります。
来年海外へ旅行に行こうと思っています。
来年海外を旅行しようと思っています。
来月から新しい生徒が来るそうです。
来月中国から留学生が来ます。
来週、わたしは友達と東京へ遊びに行きます。
来週、不動産屋へ行って、新しい部屋を探します。
来週、美容院で髪を切ろうと思っています。
来週そちらへ行くとき、飲み物を買っていきます。
東京の大学へ行きたかったです。
東京は晴れでした。
松井さんにお金を返します。
松井さんにはがきを出します。
松井さんに今夜行くレストランの電話番号を聞きました。
松井さんに借りた雑誌をなくしてしまいました。
松井さんに鉛筆を貸してもらいました。
松井さんのうちはわたしのうちのそばです。
松井さんはたばこが嫌いなので、吸いません。
松井さんはわたしにコーヒーを入れてくれました。
松井さんはギターを弾くことができます。
松井さんはサッカーより野球のほうが上手です。
松井さんは字が上手です。
松井さんは小林さんと話しています。
松井さんは小林さんと話をしています。
松井さんは料理が上手です。
松井さんは海外に三年間住んでいました。
松井さんは白い服を着ています。
松井さんは走るのが速いです。
林さんにおもしろい話を聞きました。
林さんのお弁当はおいしそうです。
林さんはコンピューターの会社で働いています。
橋を渡ると、すぐ公園があります。
次の角を右に曲がります。
歌が下手ですから、練習しようと思っています。
歯が痛いので、何も食べられません。
母から連絡がなかったので、心配しました。
母が作る料理はとてもおいしいです。
母に料理を教えてもらいました。
母は料理が好きです。
毎日、学校へ行きます。
毎日、新聞を読めば、覚えることができますよ。
毎日ラジオでニュースを聞きます。
毎日八時間働きます。
毎日忙しいので、あまり休むことができません。
毎日日本語を勉強していますが、漢字が覚えられません。
毎晩シャワーを浴びてから、寝ます。
毎朝パンを食べて、ミルクを飲みます。
水が飲みたいです。
海に近いところでは、魚がおいしいです。
海外で働きたいと思っているんです。
熱があって、起きられませんでした。
熱があるので、きょうは休みます。
熱があるので、きょうは学校を休みます。
熱が高くて、学校へ行くことができませんでした。
父は先生です。
父は毎朝起きると、新聞を読みます。
牛肉は肉の中で一番高いです。
玄関で靴を脱ぎます。
玄関と廊下も掃除します。
玄関に花瓶が置いてあります。
玄関や廊下を掃除します。
用紙に書いてある番号を覚えます。
田中さんが走っているのを見ました。
田中さんに手紙を出します。
田中さんに本を見せます。
田中さんのかばんはそこにあります。
田中さんの右に山田さんがいます。
田中さんの左に木村さんがいます。
田中さんはどこにいますか。
田中さんはコーラを飲みます。
田中さんはテニスができます。
田中さんは今何をしていますか。
田中さんは元気な人です。
田中さんは図書館で勉強しますが、わたしは家で勉強します。
田中さんは学生ではありません。
田中さんは背が高いです。
疲れたので、座って休みます。
病気で学校を休みました。
病院で携帯電話を使ってはいけません。
目が悪いので、眼鏡をかけます。
砂糖と塩を入れて、料理を作ります。
秋は涼しいです。
空が少し曇ってきました。
空が青いです。
空港でパスポートを見せます。
窓が閉めてあります。
窓が開いています。
窓が開けてあります。
窓を開けたら、少し涼しくなりました。
窓口でお金の振り込みをします。
窓口で振り込み用紙をもらいました。
窓口にいる銀行員は女の人が多いです。
立ってください。
答えを書いた紙を出してください。
答えを書くときは、質問をよく読まなければなりません。
箱の中に小さい犬がいます。
美容院は駅の横にあります。
自分でテーブルを作ります。
航空便で送ったので、少し高かったです。
船便は時間がかかりますが、安いです。
船便より航空便のほうが早く着きます。
若いとき、よく泳ぎました。
英語で話すのは難しいです。
誕生日に友達からシャツをもらいました。
誕生日に黄色のハンカチをもらいました。
財布にお金を入れます。
財布にカードを入れます。
財布をなくしたので、交番へ行きます。
買い物をするとき、カードを使います。
足が痛いので、もう走れません。
車は高いですが、便利です。
車を買うと、お金がなくなります。
車を買えば、どこでも行けます。
辞書はあそこの本棚にあります。
辞書を使って、英語を勉強します。
辞書を見て、日本語を勉強します。
近いなら歩きましょう。
近くに新しい空港ができました。
返すのは、お昼休みでもいいですか。
道がわからないとき、電話で聞いてください。
道が分からなかったので、地図を見ました。
道を渡って、左側を歩きましょう。
部屋が暗いので、電気をつけます。
部屋が汚いので、掃除します。
部屋にいるとき、電話しました。
部屋の電気をつけて勉強します。
郵便局の前や駅のそばにポストがあります。
郵便局は駅のそばにあります。
野菜を切って、洗います。
銀行でお金を借ります。
銀行は午前九時から午後三時までです。
銀行へ行って、お金の振り込みをします。
雑誌は図書館で借りることができません。
雨が降ったので、野球の試合がありませんでした。
雨が降っても、自転車で行きます。
雨が降りそうです。
雨だったら、休みの日は出かけません。
雪が降っても、学校に行きます。
雪の日は出かけません。
電気が消してありました。
電話で会社に連絡してください。
電車が駅に着きます。
電車に乗るとき、切符を買います。
電車に傘を忘れてしまいました。
電車のドアが閉まります。
靴を脱いで、スリッパをはきます。
靴下の売り場は一階にあります。
頭が痛いですか。
頭が痛いので、今晩は早く寝ます。
風が吹いていて、寒いです。
風が強い日はテニスができません。
飛行機が南へ飛んでいきます。
飛行機で東京と大阪を行ったり来たりします。
飛行機に乗ります。
食堂でごはんを食べます。
飲んだら、コップをきれいに洗います。
駅から会社までタクシーに乗ります。
駅から十五番のバスに乗ります。
駅から学校まで遠いので、バスに乗ります。
駅でパスポートをなくしました。
駅のうしろにスーパーがあります。
駅の入口で切符を見せます。
駅まで歩いていきます。
駅前にいい店があります。
髪を切る前にシャンプーをします。