Gif画像ファイル形式しか読み込めません。
air
iPadアプリを作るのがこんなに大変だとは思ってもみなかった。
〆切に間に合いますか。
「ああ」は感嘆詞だ。
「ああ！」と彼女は溜息をつきました。
「ああ！」は感嘆詞だ。
「あいつはいい奴だ」と皆が異口同音に言う。
「あっ、後続のパーティが来たみたいだな。」「あちゃー。休んでる間に追いつかれちゃったわね。」
「あっぱれ！」天使はそういうと、稲妻が走るもやもやの煙の中へ消えていった。
「あなたの家はどこですか」「それは向こうです」
「あなたの本はどこですか」「机の上です」
「あなたの自動車はどこの製品ですか」「フォード社のです」
「あなたの辞書を使ってもいいですか」「はい、どうぞ」
「あなたの願い事はなに？」と小さい白いウサギが聞きました。
「あなたの願い事は本当にそれなの？」と小さい白いウサギが聞きました。
「あなたは、いつも何を考えているの？」と小さい白いウサギが聞きました。
「あなたはいつテレビを見ますか」「夕食後です」
「あなたはいつ泳ぎますか」「７月です」
「あなたはいつ起きますか」「８時です」
「あなたはそれを終えましたか」「それどころか、今始めたところです」
「あなたはどこに住んでるのですか」「東京です」
「あなたはイスラエルの教師でしょう」とイエスはいった。
「あなたはシャツがほしいですか」「はい、赤いシャツがほしいです」
「あなたは仕事が気に入っていると思います」「いやそれどころか、嫌いです」
「あなたは仕事が気に入ってると思いますが。」「それどころか嫌いだ。」
「あなたは何が欲しいですか」「犬が欲しいです」
「あなたは先生ですか」「その通りです」
「あなたは先週テレビを見ましたか」「いいえ」
「あなたを愛しているのよ」と言わんばかりに彼女は僕にウィンクした。
「あなた達は学生ですか」「はい、そうです」
「あの人たちは、またストをやるんだろうか」「どうもそうらしいね」
「あの人は誰なんでしょうか」「加藤さんですよ」
「あの城には幽霊がいる」と彼は震えながら言った。
「あの子を、森の中につれていっておくれ。わたしは、もうあの子を、二どと見たくないんだから。だが、おまえはあの子をころして、そのしょうこに、あの子の血を、このハンケチにつけてこなければなりません。」
「あの少女は誰ですか」「ケイコです」
「あの本がほしい」と彼は心の中で思いました。
「あの狭い部屋に３０ドルはあんまりだ」と彼は思いました。
「あの赤い服を着るのはよしなさい」「なぜいけないの」
「ありがとう。もう一つケーキをいただきます。」と内気な青年は言った。
「ありがとうご座います」「どう致しまして」
「あれらはあなたの本ですか」「いいえ、違います」
「いいえ、いました」とその学生は答えた。
「いいえ、違います」とイギリス人はさめた返事をしました。
「いいえ」とイギリス人は繰り返しました。
「いっしょにきませんか」「ええ、喜んで」
「いつそれを買ったの」「ええと、先週でした」
「いつも、そしていつまでもよ！」と小さい白いウサギはいいました。
「いつも、そしていつまでも？」と小さい黒いウサギはききました。
「いつ戻りますか。」　「天候次第です。」
「いつ戻りますか」「天候次第です」
「いやだ」ときっぱりした態度でこたえた。
「うちで働いてみたいかね」とウッドさんが尋ねました。
「うへへ」おっかさんは首を振りながらクスクス笑った。
「うんうん」彼は言った。
「ええ、そうね」とスーザンが言葉をさしはさむ。「私が電話したのは・・・」
「ええ、わかったわ」とリー夫人が言う。
「ええ、オレンジジュースをお願いします。」マイクは言った。
「えーっと・・・トマトジュースはありますか」と博が言います。
「おい、だまれ。口数が多いぞ」とそのギャングの一味が言った。
「おいでおいで」彼女は叫びました。「こっちであそぼ」
「おぅーい、どうした丹治」「前の学校で習ってない単元があって困っている」
「おかしいことなんかじゃないわ。誰かがあなたにそんなことをしたら、あなたどう思う。どうする？」と彼女は言った。
「おっさん、やさしいなー。」ウィリーは言った。
「おっさん、やさしいなー」ウィリーは言った。
「おまえの軍など我が軍に対しては無力だよ」と、彼は笑っていった。
「おわったの。」「それどころかまだ始めていないよ。」
「おわったの」「それどころかまだ始めていないよ」
「おんどりゃー馬鹿言ってんじゃねー」農家は言った。
「お前みてえなおかちめんこは初めて見た」と言ったら、「セクハラだ」と言われた。
「お召し上がりですか？お持ち帰りですか？」「ここで食べます」
「お父さん、質問してもいい？」と彼女は経験を積んだ親なら誰でもおなじみの、我慢強く苛立ちを抑えた調子で口火を切った。
「お父さんは忙しいですか？」「いや、忙しくないだろう。」
「お電話をお借りしてもいいですか」「どうぞ、どうぞ。」
「かぎは錠前に差し込んである」と、彼は付け加えた。
「きみらはあんまりいい仕事をしていないね」私は言った。
「こういうの、興味あるのですか」
「ここから学校までどのくらいかかりますか」「歩いて約１０分です」
「ここから駅までどのくらい距離がありますか」「約２マイルです」
「ここだわ。ちょうどここがいい」と孫娘はいいました。
「ここでたばこを吸ってもいいですか」「はい、いいです」
「ここに駐車してもよろしいですか」「いいえ、いけません」
「ここのバスは１時間に何回くらい出るのですか」「３０分ごとに出ます」
「ここはもう町に住んでいるということなのだ」と小さいおうちはおもいました。そして彼女はそれが好きかどうかよくわかりませんでした。
「このカメラはどれくらいの価値がありますか」「約１００ドルくらいです」
「このハンカチはいくらですか」「９５セントです」
「このペンを借りてもいいですか」「ええ、どうぞ」
「この人はだれ？」「人じゃない。ぼくのかんがえたロボットだよ」
「この傘を持っていってもよいですか」「いいえ、いけません」
「この用語の意味をはっきりさせて下さい」とビジネスマンは聴聞取り引きの場で要求した。
「この鉛筆を使ってもいいですか」「はい、いいです」
「この電話をお借りしてもいいですか」「ええ、どうぞ」
「これは誰のイスですか」「私のものです」
「これらの本は誰のですか」「アリスのです」
「これらはあなたの車ですか」「はい、そうです」
「これらは何ですか」「あなたの写真です」
「これ以上何も言うことはありません、いいわけをするのはいやですから」と彼は言った。
「ごきげんいかがですか」「おかげさまで元気です」
「ごめんなさい」少年は、ため息混じりにいいました。
「さぁ、私のようにホップ、スキップ、ジャンプ」小さい白いウサギが言いました。
「さあ、１５６ページを開けて今日の授業を始めましょう」と先生は言った。
「さあ行きましょう」と彼は私に言った。
「すぐに晴れるだろうか」「晴れないでしょう」
「すぐ帰ってくるから」と彼は付け足した。
「すごくあなたが気になるの」と彼女は告白した。
「そうしたわよ」彼女は文句を言った。「でも水なんかなかったわよ」
「そちらの天気はいかがですか」「晴れています」
「そっか」ウィリーはようやく納得した。
「そのうちに、あなたのところにお邪魔してもいいですか」「どうぞ、どうぞ」
「そのうちに」はいつになっても来ない。
「そのとおり」私は、シャワーを浴びている時に石鹸が目に入るとヒステリー状態になる男のように、娘のこの話に身震いしながら言った。
「そのときわたしは全てあなたのものよ」と小さい白いウサギはいいました。
「その切り立った崖には近づかないで」と彼女が叫んだ。
「その洗濯機の使い心地はどうですか」「まあまあです」
「その話の結末はハッピー・エンドですか」「まあ、とにかく、心温まる結末ではありました」
「その通りだよ」と小さい黒いウサギは言いました。
「それがね、お母さん」主婦は悲しみの涙を流しながら言った。
「それが唯一の欠点だ」と彼は怒って言った。
「それでいいわ。１０ヤードください。」と小娘が答えた。
「それに、地球の反対側だと考えればそんなに高くはないわよ」と言う。
「それはいい考えだ」と、私は心の中で思った。
「それはいい考えね」と彼女は言った。
「それはいくらかかりましたか」「千円かかりました」
「それもう終わった」「それどころか、いまからだよ」
「たばこを吸ってもかまいませんか」「ええ、かまいません」
「たばこを吸ってもかまいませんか」「ええ、少しも」
「たばこを吸ってもよろしいですか」「結構ですよ。どうぞ、どうぞ」
「だれがあなたがたに英語を教えていますか」「山田先生です」
「ちょうど今考えていたの」小さい白いウサギがいいました。
「ちょっと目まいがするわ」「顔色が悪いぞ。一日休んだほうがいいよ。」
「でも新しく帽子を買うよりは安いわよ」とスーザンが答える。
「ところでよ、そのおめーのおとうさんはどこにいんのさ？」「横転したトラックの下なんよ。」
「とりあえず店の前、掃除しといてくれ」「了解！」「打ち水も頼む」
「どうした、その鼻？」「車をバックする時に後ろを確認しようとしたんだが、窓が開いてると思い込んで顔を窓にぶつけたんだ！」
「どうしたの」「少しほうっておいて。あなたには関係ないことなの。」
「どうしたらいいだろう？」と私は独り言を言った。
「どうしたんだ」「車が故障したんだ」
「どうして日本に行くの？」「東京の会議に出席するためだ」
「どうして来なかったんだ」「仕方がなかったんだよ」
「どうして行かないの？」「行きたくないからだよ。」
「どうぞ」と乗務員が言います。
「どうだ」と兄はいった。「わたしは正しかった。ここで私が静かに良い生活をしていた。ところが一方、あなたは王になったけれども、多くの苦労をした。」
「どう思う？」「いや、賛成だ」
「どこへ行ってきたのですか」「床屋へ行ってきたところです」
「どこへ行ってきましたか」「友人を見送りに駅へ行ってきました」
「どこまで行かれるのですか」「私はシカゴに向かっています」
「どちらに滞在していますか」「あのホテルに滞在しています」
「どなたですか」「お母さんよ」
「どなたですか」「私です」
「どのようにしてその公園に行きましたか」「バスで行きました」
「どのように登校しているのですか」「バスです」
「どんなことでも直ぐに分かります、・・・ググれば」「ググれば？」
「なぜあなたの願い事は小さくて高いの？」と小さい白いウサギが聞きました。
「なぜピアノを始めたんですか」「音楽の先生になりたいから」
「なぜ行かないの」「行きたくないからさ」
「なぜ？」少しいらだって、娘はたずねた。
「なんて私は幸福なんだろう」と彼女は言った。
「はい、ありません」とジョーダンさんは答えた。
「はい、会ったことがあります」とジョーダンさんは言った。
「はじめまして、ジェイムズさん」「こちらこそ、あなたにお会いできて、こんなに嬉しいことはありません」
「ははあ！」と彼らは言うでしょう。
「ひかり」は時速２００キロで走る。
「びっくりさせないでよ」と彼女は彼が背後に近づいた時言った。
「ふむ」
「ほかに何か要りますか」「それだけで結構です」
「ほぼ４ポンドだよ」とボブが言う。
「ほら、マイク！」と博が声を上げます。
「ぼくは、買いたいものがあるのだ」と男の子がいいました。
「ぼくは大き過ぎてのぼれないね」と男の子は言いました。
「またまた、なんでそんなことするの？」もう片方の女性が聞いた。
「みんなひと休みしようぜ」とジョンは言った。
「みんな黙っていなさい」と彼は言った。
「もうおいとまします」と彼は出し抜けに言った。
「もう一本くれ」と彼が言った。
「もう一杯コーヒーを飲みませんか」「いいえけっこうです」
「もう少しで時間ぎれだからね」と先生は言った。
「もう我慢できないっ！」「落ち着けよ。すぐそこに行くから。」
「もしおまえが私のなぞなぞ答えられたら、私はおまえを無事に通してやる」とスフィンクスは言った。
「もしもし、お母さん。お母さんよね。」と彼女が言う。
「もしもし、ブラウンさんですか」「はい、そうです」
「もし疲れているなら寝たらどう？」　「僕が今寝たらあまりに早く目覚めてしまうから。」
「もちろん、捨ててくれ」と農家が答えました。
「もっとコーヒーはいかがですか」「もう結構です？十分頂きました」
「もっと召し上がりますか」「いいえ、じゅうぶんいただきました」
「やあ」とトムはにこにこしながら言った。
「よし。じゃあ行きましょうか」「はい。行きましょう！」
「わたしは、ぶら下がるには、年をとりすぎています。」と男の子はいいました。
「わたしは、年とっていて遊べないね」男の子は言いました。
「わたしはキリストではありません」と言明した。
「わたしは森の中に入って、山に駆け上がったことを後悔していない。」と弟は答えた。
「アルコール類はただですか」「ご婦人方に限ります」
「アンドレア」と申します。
「アー」といってください。
「イスの上に本がありますか」「はい、あります」
「ウィーンまでは歩いてどのくらいかかりますか」、と彼はたずねた。
「ウィーンまでは歩くとどのくらいかかりますか」「すみません。この辺に詳しくないんです。」
「オーストラリアからですか」とフィリピン人はたずねました。
「カラオケに行かない？」「ごめん。後でね。」
「ガリバー旅行記」を読んだことがありますか。
「キャッチボールしようか」「よし、是非やろう」
「ギターがひけますか」「はい、ひけます」
「ケンは忙しいですか」「はい」
「ケーキはお好きですか」「はい、好きです」
「ゲティスバーグ演説」は簡潔なスピーチです。
「コーヒーでもどうだい」「できればそうしたいのだが、いくところがあるのでね」
「コーヒーのお替わりいる？」「うん、ぼくのは少なめ、弟のには多めについでね」
「ジョージ？」主婦は言った。「ジョージって・・・。誰？」
「スポーツは好きですか」「はい特に野球が好きです」
「スミスさんをお願いしたいのですが」「そのまま切らずにお待ちください」
「スミスさんをお願いしたいのですが」「スミスですが」
「スーはあなたのことすごく怒っているわよ」そのウェイトレスは言うのであった。
「スーパーソニック」は世界制覇すると思うかい。
「スーパーマン」は今月その映画館で上映中です。
「タバコぐらい体に悪いものはない」と医者は言った。
「タバコを吸ってもよろしいですか」「ええ、どうぞ」
「タバコを吸ってもよろしいですか」「ええ、結構ですとも」
「ダックスフント・ソーセージ」は、フランクフルターにふさわしい名前であった。
「テレビの音を小さくしてもらえませんか」って言ったんですよ！
「トイレの便座からエイズが感染することってあるの？」「いいえ、ありません」
「トランプしたいなあ。」「私も。」
「トランプしたいなあ」「私も」
「ドアを閉めて下さいませんか」「ええ、いいですよ」
「ドイツワインは甘口が多く料理に合わない」というイメージが広まっている。
「ドイツ語を話しますか」「いいえ、話しません」
「ニューヨークへ行ったことがありますか」「ええ２、３度行ったことがあります」
「ハナ出てる」「ご、ごめん」
「バイオテクノロジー」という言葉が普通に使われるようになったのは、いつ頃ですか。
「バスはあとどのくらいで来ますか」「５分で来ます」
「ビルは日本にいましたか」「はい、いました」
「フェスティバ」ってフォードの車でしょ？
「ヘイ、ウィリー」農家は大声で叫んだ。
「ペット・セミタリー」は真に迫ったサスペンス映画だった。
「ペンを持っていますか」「はい、持っています」
「ホテルの予約はしてありますか」「すみませんが、まだなんです」
「ポールは今日は病気で寝ています」「それは気のどくだ」
「ママ、ビスケット食べてもいいでしょ」「だめです。間食はいけません」
「ユリ」を英語で何といいますか。
「ロミオとジュリエット」が劇場で上演されている。
「ロミオとジュリエット」を見ると必ず涙ぐむ。
「ロメオはどこだ」「こちらへ。お墓へ。」
「一杯飲もうよ、ね」「うん、そうしよう」
「一緒にいいかい」「もちろんいいとも」
「一緒に行ってもいいですか」「どうぞ」
「一週間で出来ますか」「出来ると思います」
「一部屋に３人で泊まっていただけますか。」と彼はたずねました。「ええ、かまいませんよ。」と３人の男性は答えました。
「三角形」を定義するのは難しいです。
「不具者」という言葉は侮辱かもしれませんね。
「世界のみなさん、こんにちは」
「世界平和」という言葉は魅力的に聞こえるが、世界平和への道は長く苦難に満ちている。
「中川さんをお願いします」「私ですが」
「乗車券を拝見できますか」「はい、どうぞ」
「事故が起きれば、すぐにわかるよ」と彼は言う。
「今、行動を起こせ」という、それが伝える実際的な意味に加えて、即座の行動がなぜ重要であるかという多くの理由をも、言外に示唆していたのであった。
「今何時ですか。」「３時２０分です。」
「今何時ですか」「１０時です」
「今出かけてはいけない」「どうしてだめなの」
「今日の新聞にいいニュース何かある？」「いや、特にないね」
「今日はこれまで」と先生が言った。
「今朝は調子はいかがですか」「かなりいいですよ、ありがとう」
「以前にどこかで会ったことがありませんか」とその学生はたずねた。
「会合はどのくらい続きそうですか」「２時間です」
「会社」を英語で何といいますか。
「会社」を表す英語は何ですか。
「伝言を承りましょうか」「いえ、結構です」
「体育館に女の子がいませんか」「はい、います」
「何かご用は？」「ドレスを探しています」
「何かする事があるの」「いや別に」
「何かやることがあるの？」「特にない」
「何か書くものをくれ」「このボールペンでいいですか」
「何か書くものをくれ」「これでいいですか」「うん、それでいい」
「何をさしあげましょうか」「いや、けっこう。ただ見て回っているだけだから」
「何を差し上げましょう？」「いや、結構です。ただ見ているだけです」
「何処に行っていたの？」「歯医者に行っていたのだ」
「何時だろうか」と彼は思った。
「何時ですか」「１０時半です」
「何時帰ってきたのですか」「一昨日です」
「何歳？」「１６歳です」
「俺の携帯見なかったか？」「テーブルの上よ。」
「僕、飛行機に乗るのはこれが初めてなんだ。緊張するよ。」と博がいいます。
「僕の今の願い事は君といつも、いつまでもずっといっしょにいることなのだ」小さい黒いウサギがいいました。
「僕の歯はとっても弱くってりんごはかめません」と男の子は言いました。
「僕の父は酒を飲みません」「私の父もなんです」
「僕は、僕の願い事について考えていたのだ」小さい黒いウサギがいいました。
「僕は水泳が下手です」「私もそうなのです」
「元気にならなくっちゃ」禎子は心の中で思った。
「元気を出しなさい」と彼女は私に言いました。
「入ってよろしいですか」「はい、どうぞ」
「冬の時代」が大学改革の起爆剤となってくれればと思う。
「割り当て」という概念を考察することから始めよう。
「助けて、助けて」、と彼女はさけんだ。
「労働組合に加わらないくらいなら、くびになるほうがいい」と不満をいだいている労働者はいった。
「動くな、みんな」と銀行強盗は叫んだ。
「博、君の気持ちは分かるよ」とマイクが言います。
「友情」という題で作文を書きなさい。
「可愛い子犬ね。どうしてパンダと名付けられたの？」「パンダのような顔をしているからだ」
「君がすべて僕のものならいいのにな」と小さな黒ウサギは言った。
「君が休暇をとるころあいだな」とボスはジムに言った。
「君の仕事についてはお客さんから不満が殺到している。すぐに辞めてもらおう」「ふん、くそったれめ。こんな所はじめから勤めたくなかったんだ。」
「君の友達は馬鹿か何かか」と父親はたずねた。
「君の時計は正確ですか」「いいえ、１日に１０分も進むんです」
「君の車はどこの製品ですか」「フォード社のです」
「君の鉛筆を使ってもよいですか」「ええ、どうぞ」
「君の電話が１分以内なら、ぼくは何でもしてやるよ」とボブは言う。
「君はそれを終えたか」「とんでもない、始めたばかりだ」
「君はとっつきにくいね」と社長に言われてしまいました。
「君はヘビが好きですか」「もちろん好きではありません」
「君は彼女の住所を知っているかい」と私は彼にたずねた。
「君は日本人の学生ですか」「はい、そうです」
「味がマイルドだな、この銘柄は」と父が言った。
「土曜日に映画を見に行くのはどうですか」「行きたいですね」
「地球環境のために」と言っているが、実際には「地球で生きていく人間のため」だ。
「塩を取っていただけませんか」「はい、どうぞ」
「塩を取って下さい。」「はい、どうぞ。」
「塩を取って下さい」「はい、どうぞ」
「夕食後勉強するつもりですか」「はい」
「外へ行ってクッキーを買ってくるわ」と彼女は私に言った。
「外国では魚を生で食べない」というのは嘘だ。
「大丈夫か？」「大丈夫だよぉ！」
「大丈夫？」「あっ！・・・いえ、何でもありません」
「天気予報では今日は涼しいそうよ」「反対に、暑い気がする」
「天路歴程」が気に入ったので、私が最初に集めたのは小さい分冊本のジョン・バニヤン著作集だった。
「太っている人はみんなダイエットすべきだと思う」「あなた、私のことを言ってるの」
「夫は２年前に亡くなりました」と初老の女性は言った。
「失礼ですが」とアンが話に割って入った。
「奥様は部屋にいらっしゃいます」と召し使いは言った。
「女も肉も腐りがけが美味い」と課長はいきなり言いだした。
「好きです」とトニーは言った。
「妊娠した」って打ち明けたら、「俺の子ってことか」と言われた。
「子供たちがいるから、私がんばるわ」とその女性は言った。
「子供達はもう来ていますか」「いいえ、まだ来ていません」
「安いですね。じゃあ１０ヤードください。」小娘が答えた。
「実を言うと、俺、高所恐怖症なんだ。」　「臆病者っ！」
「実を言うと、俺、高所恐怖症なんだ」「臆病者っ！」
「家まで送って下さらない」と彼女はいった。
「小川さんはいつ来たか」「１０分ほど前だ」
「居住外国人」とは、どういう意味ですか。
「市長選挙をどう思いますか」「わかりません」
「帰り次第、こちらからお電話させましょうか」「お願いします」
「彼に会わなくては」「なぜ？」
「彼のことはよく知っていますよ」「ああそうですか」
「彼の本はどこですか」「それはテーブルの上です」
「彼の父が昨日死にました」「あんな人は見たことがありません」
「彼の病気は重いのかな」「そうでないといいね」
「彼の話は本当かな」「本当ではないでしょう」
「彼はいつ勉強しますか」「夕食前です」
「彼はすぐよくなるでしょうか」「そうは思いません」
「彼はすぐよくなるでしょうか」「そう思います」
「彼はすぐ帰ってきますか」「すぐには帰らないと思います」
「彼はもう来ないよ」タバコをすっていた男が言った。
「彼は仕事のあとコーヒーを飲みたがっています」「私もです」
「彼は多くの人々に愛されていますね」「はい、愛されています」
「彼は成功するだろうか」「どうも怪しい」
「彼は明日泳ぎますか」「はい」
「彼は昨日手紙を書きましたか」「はい」
「彼は来ますか」「来ないと思います」
「彼は来ると思いますか」「来ないといいね」
「彼は正しいですか」「そうは思いません」
「彼は試験に合格するでしょうか」「だめだと思います」
「彼は誰ですか」「ジムです」
「彼は車のそばにいますか」「いいえ、車の中にいます」
「彼は音楽が好きですか」「はい、好きです」
「彼らがいつ到着するか知っていますか」「今夜１１時３０分です」
「彼らの計画については何も知りません」と彼は言った。
「彼らはその法案を可決したの」「うん、とうとう通過させたんだ」
「彼らはニューヨークへ向けて出発したのでしょう」「そのとおりです」
「彼女の魅力は言葉では表現できない」、とその芸術家は叫んだ。
「彼女はうまくやるよ、きっと」「本当に心配だわ」
「彼女はきれいだね」「まったくだ」
「彼女はどういうつもりかしら」と思った。
「彼女はなんてきれいなんだろう」とベンは心の中で思った。
「彼女はテニスをしますか」「はい、します」
「彼女は何才ですか」「１２才です」
「彼女は時計を買いましたか」「ええ、買いました」
「彼女は本を読んでいますか」「はい」
「彼女は犬を飼っていますか」「いいえ」
「彼女は若いですか」「はい」
「彼女は音楽が好きだ」「私もそうだ」
「彼女は音楽が好きではない」「そうだね」
「彼女は音楽が好きではない」「私も好きではない」
「従者」の意味だったのである。
「必ず戻ってくるからな」というのが、彼の言った言葉です。
「怒ると彼はトラになる」というのは隠喩の例である。
「急ぐな」と彼は言いたした。
「急げば急ぐほど遅くなる」は逆説である。
「性差別」という言葉が今、流行っている。
「怪しい」僕は彼に言った。
「情報スーパーハイウェイ」の真のインパクトは、情報インフラの構築により経済が従来のハードやモノづくり中心の実体経済から知識、情報、ソフトを主体とした経済に移行し、そこから生まれる新しい産業や経済活動にある。
「愛してる」といつも言えば、何の意味もなさなくなる。
「愛してる」と彼女はそっとつぶやくと目を閉じた。
「愛と哀しみの果て」は俗受けしたけど何といっても映像のきれいな映画だった。
「成功に必要なのは何よりもまず忍耐だ」と先生は言った。
「戻ってこい」と彼は叫んだ。
「手伝ってくださいませんか」「喜んで」
「手伝ってくれてありがとう」「どういたしまして」
「教授は何について話していました？」と学生はたずねた。
「散歩しませんか」「いいですね、よろこんで」
「文化相対主義」とはどういう意味ですか。
「新年おめでとう！」「あなたも！」
「旅行が好きですか」「その通りです」
「日本の経営陣は米国の労働者の扱い方を身につけなければいけない」と彼は言った。
「明日テストをします」と先生は言った。
「明日ピアノをひくつもりですか」「いいえ」
「明日雨が降るだろうか」「降らないと思う」
「映画に行きませんか」「ええ行きましょう」
「春を待ちつつ」は漱石の小説だったね。
「昨日、仕事をしたのですか」「昨日が休みだったらと思うよ」
「昨日あの授業の講義を聞いていましたか」と学生がたずねた。
「時々、彼と離婚しようと思うの」「冗談だろう！」
「時間通りに、教室にうまく行き着くことができる」と彼は思った。
「晴れてきそうですか」「そうなってほしいね」
「暗黒の王子」とは「悪魔」のことです。
「最近毎日どっかで殺人事件起きてない？」「確かに。物騒な世の中だね」
「有志連合」とは、イラク戦争でイラクを相手に協力して戦った国々のことを指す言葉である。
「本当に警察を呼びたいのか」と僕は彼女に尋ねた。
「本当？」「はい、本当です。」
「机の中に本がありますか」「いいえ、ありません」
「来なさい」イエスは言われた。
「来年こそは一部上場だ」と、社長は意気軒高だ。
「椎茸」はキノコの一種だ。
「次はどうしょうか」と彼女は独り言を言った。
「次はどこに行こうか」と彼女は独り言を言った。
「次回だよ」と彼は言った。
「歯がひどく痛むのです」「すぐ歯医者に診てもらいなさい」
「気にすんじゃねーべさ！」農家はしつこく誘った。
「気分はどうですか」と彼は尋ねた。
「水を少しください」「いいですよ」
「汗でびしょ濡れだよ」「離れてっ。臭いわっ！」
「泣かないで」と彼女は言った。
「泣きっ面に蜂」だな。
「洞穴の中で何が起こっているんだろう？すごく知りたいなあ」「見当もつかないよ」
「潮時というものがある」という表現は実はシェイクスピアの「ジュリアス・シーザー」にある表現である。
「火事だ」と彼は叫んだ。
「煙草を吸ってもいいですか」「ええ、どうぞ」
「疲れたか」「いいや、ちっとも」
「発明する」を意味するとき「発見する」を使ってはならない。
「白い帽子をかぶっている男の人は誰ですか」と私は彼女に言った。
「砂糖を取ってくれませんか」「はい、どうぞ」
「研究はどうですか」「まあまあです」
「碇さんの所は雨ですか？」「晴れています」
「神はわれらの救いである」と司祭は言った。
「私おなかすいた」小さい白いウサギがいいました、そして彼らは止まっておおきなひなゆりの花の部分をたべました。
「私が人気を得ているのは彼のおかげなの」と彼女は言った。
「私のノートはどこにありますか」「それはイスの上です」
「私の事は放っておいてよ」と彼女は怒って言った。
「私の仕事を手伝ってくれませんか」「いいですよ」
「私の名刺です。追加情報があったらいつでも連絡下さい」と記者は言った。
「私の変わりにこれをしていただけませんか」「私は大変に忙しいものですから」
「私の後から来る方は私に優る方である。私より先におられたからである。」といったのはこの方の事です。
「私の意見では」弟が言った。「あなたは間違っている」
「私の父は建築家です。そして私も建築家になりたいと思います」と彼は言った。
「私の英語の宿題を手伝ってくれませんか」「いいですとも」
「私はその劇を見たことがあります」「私もあります」
「私はとても幸運だわ」とマリアは心の中で思った。
「私はとても幸運だわ」と彼女は心の中で思った。
「私は幸福だわ」と彼女は心の中で思った。
「私は彼に賛成です」「私もです」
「私は日本人です」とその少年は答えた。
「私は昼も夜も働くのにまだ慣れてない」「すぐに慣れるよ」
「私は暖かい家がほしいのだ」男の子は言いました。
「私は来週ハワイへ行くつもりよ」「ほんと？」
「私は森の中に小熊を探しに行くつもりはない」と兄がいった。
「私もそう思うわ」と彼女は相づちを打った。
「私ニンジンは嫌いよ」「私も嫌い」
「私達と一緒に来なさい」と彼は言った。
「秘めた恋」という題の作文で、メアリーは賞をもらった。
「窓を閉めましょうか」「お願いします」
「窓を開けていただけませんか」「ええ、どうぞ」
「窓を開けてくださいますか」「ええ、いいですよ」
「窓を開けてくれませんか」「ええ、いいですとも」
「約束するよ！」と言いたい時に、「Ｙｏｕ　ｈａｖｅ　ｍｙ　ｗｏｒｄ」と言えば、よりネイティブっぽくなります。
「納豆」の臭いはひどいが、食べるととてもおいしい。
「終わったの」「それどころかまだ始めてもいないよ」
「結婚してからも私働いて構わないわよ」と彼女は言った。
「結論」の目的は論文の主要な論点を要約することだ。
「締め切りに間に合わなかったらどうなるかなあ」「きっと彼は怒るぞ！」
「罠に気をつけてっ！」と彼女は高い声で叫んだ。
「美しい」とか「醜い」といった言葉は相対的な用語である。
「自分の足が臭いと思っている人の足は臭く、思っていない人のは臭くない」という研究結果がある。
「自分を愛するようにあなたの隣人を愛せよ」ということばは聖書からの引用です。
「芝生に入らないで下さい」という標識があった。
「花子と太郎のどちらが若いですか」「太郎です」
「蝶々夫人」の舞台は長崎に置かれている。
「行った」というのが適切な言葉だ。
「衛星」という単語にいくつの意味を見つけることが出来るだろうか。
「被告人」という言葉は法律用語である。
「見ろ、火事だ」とダンが叫んだ。
「言葉の一面は、伝達しようとする意志である」と彼は言う。
「試験は来週の今日行います」と先生は言った。
「誰か車の中にいるのですか」「トムがいます」
「誰がきみを手伝ったのですか」「トムです」
「誰がこの本を書いたのですか」「ジョンです」
「論文できましたか」「いや、残念ですが、まだ書き終えていません」
「財布を無くした」ジョンは嘆いた。
「足挫いてて歩けないだろ？」「いえっ、平気です！匍匐前進だったら進めます！」
「身分確認のためにあなたの運転免許証を見せていただけますか」とその係員はいった。
「車にのせていただけませんか」「いいですとも」
「車を借りていいかい」「いいとも、どうぞ」
「転ばぬ先の杖」はことわざである。
「転石苔を生ぜず」はことわざである。
「辞書をお借りしていいですか」「どうぞどうぞ」
「近頃どうも調子が悪くてね」「一度診てもらった方がいいよ」
「速い」は「遅い」の反対。
「道路工事中」
「邪魔をしてはいけないよ。彼女は今、仕事中なのだから。」と彼は小声で言った。
「都庁舎でもらえますよ」と係員が付け加えた。
「野生の動物はロボットではありません」と彼女は言う。
「鍵はいくつある？」とペパーバーグが聞く。
「長い１日だったのでお疲れでしょう」「いいえ、全然」
「関係」という言葉で何を言っているのですか。
「陸に上がった河童」とは環境が変わったために能力を発揮できずにいることのたとえです。
「雨がすぐあがるでしょうか」「あがらないと思うよ」
「雨が降るでしょうか」「降らないでしょう」
「電話をお借りしてもいいですか」「どうぞどうぞ」
「電話を使わせてもらってもいいですか」「ええ、どうぞ」
「電車は９時出発だよ」「心配するな。間に合うさ」
「顔色がわるいけど具合が悪いのかい」「そういうわけでもないよ」
「顕微鏡をお借りしてもよろしいですか」「どうぞどうぞ」
「風邪気味です」「それはいけませんね」
「飲み物は無料ですか」「ご婦人に限ってです」
「鶴は千年生きるのよ」とチズコは言った。
「黙って」と彼はささやいた。
「１秒６ペンスだからね」とボブが念を押す。
「１７歳の時スクーナー船で地中海を航海したわ」彼女はゆっくりと注意深く言う。
「４ポンド５０ペンス」とボブが言う。
「４ポンド９０ペンスだよ」とボブが答える。
「５日前に彼女にあった」と彼は言った。
「Ｔｈｅｒｅ　ｉｓ　ａ　ｔｉｄｅ」とはどういう意味ですか。
「Ｕ．Ｆ．Ｏとは何を表しているの」「未確認飛行物体のことだと思う」
『何だこりゃ？』って思わず言いたくなるような変な車でした。
あ、またコンピューターが固まっちゃったよ。
あ、上書きしちゃった。
あ、停電だ。
あ、切れちゃった。
あ、汽車が来た。
あ、流れ星だ！
あぁ、ありがとう、親切なあなた。
あぁ、いや、必ずしも何でも持っているわけではない。
あぁ、この用紙に書き込むだけです。
あぁ、ビールが飲みたい！
あぁ、私はその男を知っています。
ああ、お腹が空いた。
ああ、そうだね。時々テレビで見るよ。
ああ、ところで彼女が今どこに住んでいるか知ってるかしら。
ああ、なんとあなたは親切なのでしょう。
ああ、ひょっとしたら今夜は・・・。
ああ、もうお暇しなくては。
ああ、もう破産だ。
ああ、やっと終わった。
ああ、ゆっくりやって下さい。急ぎませんから。
ああ、バス付きがいいな。
ああ、今思い出した。
ああ、何て恐ろしい。
ああ、何と愚かだったんだろう、と彼は言った。
ああ、僕も実に分かりやすいなあって、常々思っているんだよ。
ああ、僕も行けたらなあ。
ああ、君がやったんだね。
ああ、彼は若くしてなくなってしまった。
ああ、彼らはいつ再会するだろうか。
ああ、彼女は若くして逝ってしまった。
ああ、怖かった。
ああ、捨てないってな。
ああ、本当？
ああ、気にするなよ。
ああ、牛の乳はそんなふうに搾るのですか。
ああ、私にいい考えがある。
ああ、私はなんて不幸にみまわれたんだ。
ああ、私は鳥であればよいのに。
ああ、行くよ。
ああ、ＣＤプレイヤーですね。
ああ。昔はとても内気な女の子だったからね。
ああ。電車が遅れている。
ああいうことは二度としないように。
ああいうソファーは高い。
ああいう人は神経にさわる。
ああいう政治家を見るといらいらする。
ああいう洗練された人々の中で、自分はまったく場違いな気がした。
ああいう男とは縁を切れ。
ああいう男には近づかないほうが君のためによいだろう。
ああいう皿洗いはそうするのがいいらしい。
ああいう行動は君の名誉にかかわる。
ああいう風ではたいした者になれまい。
ああした美しいものは決してその価値を失うことはない。
ああそう、僕も彼に会いたいね。
ああそうそう思い出した。
ああまた失敗した。
ああやっと着いた。
ああフランスへ行きたい。
ああ嬉しい。
ああ思い出したぞ。
ああ恐い！
ああ悲しい。
ああ明日発つんだってね。
ああ言えば、こう言う。まったく、口が減らない奴だ。
ああ遊んでいては彼が試験に落ちるのも当たり前だ。
ああ飛行機が離陸する。
あいかわらずまだ寒い。
あいたっ！足が！
あいつ、上司に胡麻を擂ってやがる。
あいつがいると座がしらける。
あいつがガッツポーズするなんて、よっぽど嬉しかったんだろうな。
あいつがダメにしちゃったよ。
あいつが何を言おうが僕は気にしない。
あいつが俺に向かって啖呵を切った。
あいつが僕のことを「ばかなやつ」っていったんだよ。
あいつが品行方正だって。とんでもない。裏で何をやってるか知らないからそんなこと言えるんだよ。
あいつが演説するなんて片腹痛い。
あいつが私の財布を盗んだ。
あいつが臭い。
あいつって自由気ままに暮らしてるよな。ちょっとは落ち着いた方がいいんじゃないかな。
あいつでかいことばかり言ってるけど、そのうちぼろを出すよ。
あいつとはどうも相性が合わないんだ。
あいつとは今後関係がない。
あいつとは断固２度と口をきかんぞ。
あいつどこに雲隠れしたのかな。
あいつにけちをつけると後が怖い。
あいつにはまいったよ。どんなに厳しく怒っても、柳に風と受け流すだけだよ。
あいつには二度と会いたくない。
あいつには頭にきた！
あいつに一杯食わされた。
あいつに仕事を任せておけば安心だ。
あいつに因縁を付けられた。
あいつに魔法をかけてカエルにしてやろう。
あいつのことを好きなやつは誰もいない。なぜならあいつはいつも自分のことを自画自賛ばかりしているからだ。
あいつの冗談には飽き飽きした。
あいつの多芸は無芸のたぐいだ。
あいつの妹、とてもかわいいね。
あいつの度胸を試してみよう。
あいつの息の根を止めてやる。
あいつの慇懃無礼なものの言い方、思い出すだけで不愉快になるよ。
あいつの手先じゃない。
あいつの損を埋めてやらなくちゃならないんだ。
あいつの生意気な話し方が嫌いだ。
あいつの言うことなんか気にするな。
あいつの言うことは聞かなくていいよ。
あいつの話を聞くと全くうんざりする。
あいつの馬鹿さ加減には、もう、あきれちゃうよ。
あいつは、お仕舞いだ。
あいつは、とうとう切れた。
あいつは、なかなかいい奴だぜ！
あいつは、まったく頭にくるやつだ。
あいつは、女の子がいるとかっこつけたがるんだから。
あいつはいったい何者だ？
あいつはいつもぐずぐず文句ばかり言っている。
あいつはいつも親に金を無心している。
あいつはずうずうしい奴だ。
あいつはただ者ではない。
あいつはとても打算的だ。
あいつはなんて変わり者だ。
あいつはのらりくらりの仕事にお忙しい事だ。
あいつはもっと熱心に頑張るべきだったのに。
あいつはカーマニアだから、車のことならなんでも知ってるよ。
あいつはギャンブラーとして名が通っている。
あいつはクラスでいちばんのまぬけだ。
あいつはハードボイルドなやつだ。
あいつは一家のつらよごし。
あいつは優柔不断だから、彼女が愛想尽かししちゃったんだよ。
あいつは全くの馬鹿だ。
あいつは口が軽いからこのことは言わない方がいい。
あいつは口のうまいやつだ。
あいつは口の悪いやつだ。
あいつは口ばかりで、誠意がないね。巧言令色少なし仁とはよくいったもんだ。
あいつは善悪の区別がない。
あいつは執念深いから気をつけた方がいいよ。
あいつは嫌な奴だ。
あいつは小山の大将だった。
あいつは小食なんだ。
あいつは思いやりがない。
あいつは悪党面をしている。
あいつは我の強いやつだ。
あいつは手に負えない子供だ。
あいつは手強い相手だ。
あいつは本当におめでたい人間だ。
あいつは気が利く。
あいつは海千山千だから、取り引き相手としてはかなり手強いぞ。
あいつは無鉄砲な男だ。
あいつは町の面汚しだ。
あいつは盗人も同然だ。
あいつは簡単にはくたばらない。
あいつは羊の皮をかぶったおおかみだ。
あいつは腐るほどお金を持っているんだから。
あいつは苦手だ。
あいつは詩人かなにかだ。
あいつは話の途中で電話を切りやがった。
あいつは馬鹿だから、怖いもの知らずだ。
あいつまた待ち合わせの時間に遅れてくるかもしれないから、集合は７時だって駄目を押しておいてよ。
あいつめ明日こそ痛い目にあわせてくれる。
あいつもアバウトな性格だよな。
あいつらには手に負えない。
あいつらはなんとばかなやつらだ。
あいつら仕事にまるで身が入ってないようだけど、まだまだ学生気分が抜けてないんだろうな。
あいつら酔い潰れちゃった。
あいつを困らせてやろう。
あいつを殺してやる。
あいつを見るといまいましくてしょうがない。
あいつを見るとぞっとするよ。
あいつ僕をめがけて撃ったんだよ。
あいつ追いつめられたら何するか分からないぞ。窮鼠猫を噛むってこともあるからな。気を付けるに越したことはない。
あいつ酔うと人が変わるから一緒に飲みたくないんだよ。
あいての基準を受け入れるのは、そのあいての力に服従することだ。
あいにく、お話中です。
あいにく、宿題を家に忘れてきた。
あいにく、彼女は不在です。
あいにくお尋ねの商品は現在、在庫がありません。
あいにくご招待をお受けできないのですが。
あいにくその日は予定がありますので、御招きに応じられません。
あいにくその映画を見逃してしまった。
あいにくですが、彼は外出中です。
あいにくですが本日は予約でいっぱいです。
あいにくの時に訪ねてしまった。
あいにく今金の持ち合わせが無い。
あいにく周囲に誰もいなかった。
あいにく品切れになってしまったんですが。
あいにく店は閉まっていた。
あいにく彼は来ることを拒んだ。
あいにく彼女は来なかった。
あいにく昨日は雨だった。
あいにく朝の通勤ラッシュにぶつかった。
あいにく母は留守です。
あいにく父は今留守です。
あいにく父は留守です。
あいにく祖母が家にいなかった。
あいにく私の祖母は、その日家にいなかった。
あいにく私はあなたの申込書を今持ち合わせていない。
あいにく私はお金を持っていない。
あいにく私はカメラを家においてきた。
あいにく私は彼の演説に間に合わなかった。
あいにく話中です。
あいにく雨が降った。
あいみつ取るべきだね。
あえてあの店には行かないようにしているんだ。
あえてまた僕に質問する気か。
あえて休暇を取りやめるには及ばない。
あえて彼の意見を支持した。
あえて意見を述べることはよしておこう。
あえて行くに及ばない。
あえて言いますが、もし我々がそんなことをすれば大変な誤りを犯すことになると私は思います。
あかちゃんがいるときはたばこを御遠慮下さい。
あからさまに言えば彼は嫌いだ。
あかりが消えるように人も死ぬ。
あかりを消してもかまいませんか。
あきらは彼の父が学生時代に使っていたのと同じ辞書を使っている。
あきらめずに歩き続ければ、進歩するでしょう。
あきらめた方が良いのではないでしょうか。
あきらめるな。仕事に頑張れよ。
あきれたことに、彼は試験中に不正行為をしていて見つけられた。
あきれてものも言えないよ。
あくどい事をするな。
あくまで理論上では、その計画は可能である。
あくまで自分の考えを言い張った。
あごにパンチを受けて私はひざをついた。
あごひげが、ある為に彼は１０歳ほど実際よりふけてみえた。
あごひげがあるだけでは哲学者にはなれぬ。
あごひげをはやした神様は自分が離れたのと同じ方法で戻ってくると約束していた。
あさって、時間がありませんか。
あさってはトムの誕生日だ。
あさってもし雨が降れば、私は家にいます。
あさって彼にここへ来てもらうつもりです。
あさって応募者があなたに会いに来ることになっています。
あさって来てください。
あしたの天気予報はどうですか。
あしたの授業を欠席させていただいてよいでしょうか。
あしたの朝は寝過ごさないようにしなさい。
あしたはよい天気だと思います。
あしたは一日中ひまです。
あしたは家に居るつもりだ。
あした何が起こるかわかったものではない。
あした晴れてくれるといいなあ。
あした朝８時に誘いに来るよ。
あした裁判所で証言しなければならない。
あした雨が降るんじゃないかと心配だ。
あした電話でご連絡いたします。
あじさいは６月に咲く。
あすで１週間雨が降りつづくことになる。
あすの今ごろ君は何をしているだろう。
あすの朝まっさきにそれを片付けます。
あすの朝までには一面の銀世界になっているだろう。
あすの朝出発しよう。
あすは天気だと思う。
あすは晴れるだろう。
あすは歴史の試験を受けなくてはならない。
あすは決してこない。
あすスミスさんのお宅に伺うことになっている。
あす万一雨なら、私はゴルフはしない。
あす事務所にあなたをお訪ねしましょう。
あす天気になるかしら。
あす手紙を書くのを忘れないように私に注意してください。
あす晴れれば海に行きます。
あす買わなければならない。
あす雨なら私は家にいます。
あす雨の場合は別の日程を組まなくちゃ。
あせって仕事を仕上げようとすれば、無用な間違いを犯す。
あそこから人影が見えた。
あそこがトムの生まれた家です。
あそこが彼の働いている会社です。
あそこでしかそれは買えません。
あそこでは多くのタイプの食品や雑貨を売っている。
あそこで今何が起こっているんだ？
あそこで何をしていたのか。
あそこで勉強している学生は私の友人です。
あそこで歌っている少女は私の妹です。
あそこで気取っている彼女を見てごらんよ。
あそこで自転車を借りよう。
あそこで遊んでいる子供に聞いてごらんなさい。
あそこなら花火が見やすい。
あそこにいる女性を見てごらんよ。
あそこにいる男の子が君におじぎをしているよ。
あそこにいる男の子はトムの弟でしょう。
あそこには宝が隠されているといううわさだ。
あそこに大きな白いビルが見えるでしょう。
あそこに寝台車が見える。
あそこに座っている人は有名な歌手だよ。
あそこに彼の家が見えます。
あそこに立っている人が店の主人です。
あそこに立っている人はスミスさんです。
あそこに立っている人は私の父です。
あそこに立っている少年は私の息子です。
あそこに立っている男の子の名前をしっていますか。
あそこに立っている男は私の友人です。
あそこに立っている背の高くて可愛い女の子を見てごらん。
あそこに立ってる女の人はだれですか。
あそこに赤い家が見えるでしょう。
あそこに進んでください。
あそこに駐車するのは違法です。
あそこに高いビルが見えますね。
あそこのあのカメラマンはどこの国の人ですか。
あそこのウィンドウの中にあるのを見せて下さい。
あそこのカウンターです。
あそこのカメラマンはどこの人ですか。
あそこのスポーツカーを見なさい。
あそこのテーブルに座れますか。
あそこのテーブルをお願いしたいのですが。
あそこの会社から技術情報をもらうには、まず機密保持契約を結ばなければいけない。
あそこの喫茶店でコーヒーでも飲もう。
あそこの建物が燃えているに違いない。
あそこの空缶をごらんなさい。
あそこの角には以前ドラッグストアがあった。
あそこの角を曲がりなさい。
あそこの販売店で、中古の日産を２０万円で売ってくれた。
あそこの食べ物はうまいし値段も安いが、地の利が悪いのが難点だね。
あそこは会員制のゴルフクラブだ。
あそこは少し高すぎると思います。
あそこへ最後に行った時から、もう１５年もたったんだね。
あそこを歩いてる女の子は私の娘です。
あそこを走っている少年と彼の犬を見なさい。
あたかも永遠を傷つけることがないかのごとく暇をつぶしているが・・・。
あたしの知っている限りではそんな語はない。
あたしはその店で時計を買うつもりです。
あたしは今何をしてよいかわからない。
あたしは彼を知っています。
あたしは彼女といると落ち着かない。
あたらしいＣＤに３０００円払った。
あたりがもう暗くなっていることに気がついた。
あたりには誰も見えなかった。
あたりに誰もいない。
あたりは、まったく静かだった。
あたりはすべてが静かです。
あたりは水を打ったように静かだった。
あたりは水を打ったように静まり返った。
あたりは静かだ。
あたりを見まわしたが、何も見えなかった。
あたりを見回すと、机の上に手紙があるのに気づいた。
あたり一帯に超高層ビルが建っています。
あたり一面に日が照っていた。
あたり１面花だった。
あちこちでそれを捜した。
あちこちに、美しい湖があります。
あちこちにヒナギクが群生している。
あちこちに穴があいていた。
あちらが私の待っていた人です。
あちらこちらご案内いたします。
あちらに富士山が見えます。
あちらに着いたら手紙をください。
あちらへつき次第お手紙を差し上げます。
あっ、いけない！忘れるところだった！
あっ、バスが行ってしまう。
あっ、ベルが鳴っている。
あっ、彼等が来る。
あっ、来た来た。
あっ、赤くなった。陸くんてば可愛いっ！！ふふふっ。
あっ、電話だわ。きっと真知子でしょう。
あっちっち！このお風呂、熱くて入れないよ。
あっちの店も見てみよう。
あっちの本は彼らの本です。
あっちの本は私の本です。
あっちへいって。私を困らせるのはやめてください。
あっちへ行きな、ぼうや。
あっという間に砂嵐に襲われた。
あっという間に逃げてしまった。
あっと言う間の出来事でした。
あっベルが鳴ってる。
あつかましいその子は私のひざの上に両足を伸ばした。
あつしは病気だったかもしれない。
あてもなくあちこちを歩き回った。
あとでかけ直します。
あとでまた、彼に電話します。
あとでもう一度来ていただけませんか。
あとでわかったことだが、彼は親切な男だった。
あとでチェックしよう。
あとでホテルに電話を下さい。
あとで君の家にいくよ。
あとで教えて下さい。
あとで注文します。
あとで起こったことはなお悪かった。
あとで電話するね。
あとで電話をします。
あとどのくらいで仕上げなければならないの？
あとどれくらいでコンサートは始まるのですか。
あとになって初めて、それをやった理由を彼は説明した。
あとは明日お話しします。
あとは時が解決するでしょう。
あともう一ヶ月頑張ったら有利に事が運ぶさ。
あと一人、いればなあ。
あと一台パソコンを購入する君の案はまったく問題にならない。
あと一息だ。
あと何時間で到着しますか。
あと半年したら、彼女は外国へ行ってしまう。
あと数日で赤ん坊は歩けるようになるだろう。
あと数社の企業が同国の利益の高いペットフード市場に参入をねらっている。
あと１、２週間も休めば、すっかりよくなりますよ。
あと１時間で年が明けます。
あと１週間すればクリスマスだ。
あと１週間でこの仕事は終わります。
あと１週間で学校が始まってしまいます。
あと１０分で手が空く。
あと２通手紙を書かなくてはならない。
あと２週間で期末試験だ。
あと５００００マイルほど走行距離を出してみたかったのだが、高速道路で故障してしまった。修理となるとえらく金がかかってとても無理だろう。
あなた、ジョーンと喧嘩したんですって？
あなた、昨晩何があったの？
あなた、気分が悪いんですか。
あなたかあるいは私が間違っている。
あなたからご連絡がないので、１月１０日付であなた宛に出した電子メールは着いたのだろうかと思っています。
あなたからご都合が悪いというお知らせがなければ水曜の夕方に参ります。
あなたからすぐに返事がもらえることを楽しみにしています。
あなたからのお便りを楽しみにまっています。
あなたからのお返事を待っています。
あなたからのパーティーの案内状をなくしてしまったなんて、自分でも信じられません。
あなたからの便りを何週間も心待ちにしていました。
あなたからの手紙が郵便受けに入っていた。
あなたからの手紙を受け取りました。
あなたからの最新のメールが見つかりません。再送していただけるでしょうか。
あなたから離れようと思っているのにいざそうしようとしてもうまくいかない。
あなたから５０ドルお借りしたいのですが。
あなたかジェーンのどちらかがそこへ行かなくてはならない。
あなたか私か、どちらかが正しい。
あなたか私かどちらかが間違っている。
あなたか私のどちらかがそうしないといけない。
あなたか私のどちらかがその集会に出席しなければならない。
あなたか私のどちらかが一位を取るだろう。
あなたか私のどちらかが彼女を訪問するべきだ。
あなたか私のどちらかが行かなければならないでしょう。
あなたが、他人にしてもらいたいと思うように他人にもしない。
あなたが、私の部屋に入ってきた。
あなたがあえて一人で行きたいならどうぞ。
あなたがあの計画に同意してくれて、私はとてもうれしい。
あなたがいたときの状況を説明してくれませんか。
あなたがいっしょにいた人のひとりは、私の友達です。
あなたがいっしょに来てくださるならうれしいのですが。
あなたがいっしょに来られないと残念です。
あなたがいった事は、数年前に経験した奇妙な事を思い出させます。
あなたがいつも幸福でありますように。
あなたがいつ来ても、大歓迎です。
あなたがいつ空港に着くか教えて下さい。
あなたがいつ訪ねてもここでは心から歓迎されるでしょう。
あなたがいなかに住みたい理由を教えてください。
あなたがいなくてとても寂しい。
あなたがいなくて寂しくなるでしょう。
あなたがいなくて淋しいです。
あなたがいなくなったら、この世は本当に侘びしくなるわ。
あなたがいなくなるととても寂しくなります。
あなたがいなくなると友人が寂しがるでしょう。
あなたがいなくなれば寂しくなります。
あなたがいらっしゃるところはどこでも付いていきたいのです。
あなたがいらっしゃるので私たちはうれしい。
あなたがおいでにならないのは残念です。
あなたがおいでになることを公にするのは賢明ではないかもしれない。
あなたがおいでになれないとは、まことに残念です。
あなたがおっしゃりたいことは、いったい何ですか。
あなたがお出でになれない事を聞いてがっかりしました。
あなたがお暇な時にお会いしたいのですが。
あなたがかれの申し出を受け入れたのは賢明だった。
あなたがきのう来てくれればよかったのに。
あなたがここで手にしている古いこのコインを見てご覧なさい。
あなたがここにいたのを知っていたら、私はすぐきたのに。
あなたがここにいても私はかまいません。
あなたがここに居たのは幸いでした。
あなたがここを去るとは残念だ。
あなたがこのような事をするからには、どんなしるしを私たちに見せてくれるのですか。
あなたがこのセミナーに参加してくださること願っています。
あなたがこの工場で働く女性の担当になります。
あなたがこの本を読む価値はある。
あなたがこの機械の使い方を一番よくご存じでしょう。
あなたがこの町にしてくれた事に対して心からの感謝を表明します。
あなたがこの車を買ってからどのくらいたちますか。
あなたがこられるかどうか連絡して下さい。
あなたがこれらのりんごをもいだ木がみたいものだ。
あなたがこれらの服から最上の物を選ぶのをお手伝いしましょう。
あなたがこんなに早くまたおきて動き回れるようになって本当によかった。
あなたがご無事なのでほっとしています。
あなたがしなければならない事はいわれた通りにする事だけだ。
あなたがすぐそこへ行くことが必要だ。
あなたがすぐにしなければならない最も大切なことの一つは、その計画を実行することだ。
あなたがすぐにそこへ行くことが必要だ。
あなたがすぐに私たちのもとへやって来てくれることを切に願います。
あなたがすっかり回復されたことを聞いて喜んでいます。
あなたがするようにおっしゃることは何でもいたします。
あなたがする仕事の量に比例して給料が払われます。
あなたがそういうのだから、私はそれを信じなければならない。
あなたがそう考えるのは当然だ。
あなたがそこに着くまでには、その会合は散会となっているでしょう。
あなたがそこへタクシーで行こうと歩いて行こうと、ほとんど変わりはない。
あなたがそのことについて何も知らないのは変だ。
あなたがその仕事を終えるまで待ちます。
あなたがその仕事を辞める必要はない。
あなたがその問題を考慮に入れるのは当然だと思います。
あなたがその学校で教えることをやめてからどれくらいになりますか。
あなたがその島に飛行機で行くには１００ドルかかるだろう。
あなたがその川を渡るのは危険だと思う。
あなたがその時に何を見たのか話して下さい。
あなたがそれをする必要がない。
あなたがそれを好むかどうかは問題ではない。
あなたがそれを後悔する時がきますよ。
あなたがそれを気にいってくれるといいのですが。
あなたがそれを知っているのは不思議だ。
あなたがそれを考え直して止めてもらえればと思います。
あなたがそんなに悲しそうに泣くのは聞いていられない。
あなたがそんなに気分が悪いなんて気づかなかった。
あなたがそんな風に考えるのは残念です。
あなたがたこそわたしが言ったことの証人です。
あなたがただ手紙を書くだけで、あなたの父親は多くのことを心配しなくて済むだろう。
あなたがたのうちどちらが先にやってみますか。
あなたがたのグループにはいりたいんですが。
あなたがたの協力がなければこの計画は不可能でしょう。
あなたがたの学校はどこにありますか。
あなたがたの学校祭はいつですか。
あなたがたの日々が幸せで、そしてホワイトクリスマスでありますように。
あなたがたの期待に添えるように努力します。
あなたがたの賃上げの要求は再び拒絶されました。
あなたがたの近所の人たちをできるだけ助けてあげるようにしましょう。
あなたがたはお互いに大変愛し合っているのですか。
あなたがたはパーティーで楽しく過ごしましたか。
あなたがたは何を求めているのですか。
あなたがたは去年中学２年生でしたね。
あなたがたは彼らの宗教のことを考えなくてはなりません。
あなたがたは長い間話しましたか。
あなたがたは間違えることを怖がる必要はありません。
あなたがたは順番に自己紹介をすることになっています。
あなたがたばこを吸ってもかまわない。
あなたがだれであれ、またどこの生まれであれ、１つだけは確かである。
あなたがとても恋しい。
あなたがとても羨ましい。
あなたがどうしていいかわからないときには、主人にたずねなさい。
あなたがどうしてそこへ行きたくないのかが分かります。
あなたがどこに行こうと歓迎されるでしょう。
あなたがどこへ行こうとも、わたしはついていきます。
あなたがどのルートをとっても、そこに着くのは間に合うでしょう。
あなたがどんな気分になったかは想像できます。
あなたがどんな理由をつけようと、私はあなたの言う事を信じる事が出来ません。
あなたがなんと言おうと、私はやはりその説が正しいと思う。
あなたがもし仮に一万ドルを持っていたらどうしますか。
あなたがもっと早くでていたら、列車に間に合っただろうに。
あなたがもっと熱心に勉強しないのは残念だと思う。
あなたがやったというのは本当か。
あなたがわかるような普通の言葉で言いましょう。
あなたがアメリカから帰るまでに私は大学を卒業してしまっているでしょう。
あなたがカーテンの後ろに隠れていることはわかっています。
あなたがコンサートに行かないなら、私も行きません。
あなたがスキーに行かないのなら、私もいきません。
あなたがスポットを世話するって言ったとき、そういった責任が生じるのは分かっていたはずでしょ。
あなたがタバコを吸うのは感心しない。
あなたがタバコを吸っているのを見てびっくりしました。以前は吸っていなかったでしょう。
あなたがパリで撮った写真を見せて下さい。
あなたがパーティーに来られないのは残念だ。
あなたがメールでおっしゃることは全て正当です。価格を除いては。
あなたがメールの山に埋もれているのは知っていますが、私が先週送ったメールの返事をお願いできませんでしょうか。
あなたがロンドンに着く頃には晩秋となっているだろう。
あなたが一人で外国に旅行するのは危険だ。
あなたが一人で行くことに同意できない。
あなたが一度約束した事は実行して頂きたい。
あなたが一所懸命働くことが必要だ。
あなたが一番好きなテレビタレントは誰？
あなたが一番好きなワイシャツを選んでください。
あなたが不在の間、誰があなたの猫の世話をするのか。
あなたが中国語を上手にしゃべったので彼女は驚いた。
あなたが人生で最も尊敬しているのは誰ですか。
あなたが今、あたしにしてほしいことは何？
あなたが今あるのはだれのおかげなのですか。
あなたが今でかければ、きっと交通渋滞に出くわすでしょう。
あなたが今年の夏何をしたか知りたい。
あなたが今忙しければ、後で掛け直しますよ。
あなたが今日彼にお会いに成るのは難しそうです。
あなたが今言ったことで、私は古いことわざを思い出します。
あなたが仕事を終える頃までには夕食の用意はできているでしょう。
あなたが他の人をいやがると、今度はあなたが他の人にいやがられる。
あなたが休暇をニュージーランドで過ごされると聞いています。
あなたが何を企んでいるかお見通しだ。
あなたが何を楽しみにしているのか私に教えて下さい。
あなたが何を言いたいのか、話しなさい。
あなたが何を言おうとしているのか理解できない。
あなたが何を言おうとも、私は自分が正しいと確信している。
あなたが何を言おうと私は決心を変えるつもりはない。
あなたが何を言っても彼女を泣かせることになるだろう。
あなたが使った金額は全部でいくらですか。
あなたが先に帰ってくるといけないので、お隣に鍵を預けておきます。
あなたが先に話して下さい。
あなたが入れるついでに私にもコーヒーを入れてください。
あなたが全精力をその勉強にかたむければ、英語は習得できるだろう。
あなたが出かけるときドアに鍵をかけるのを忘れないように気をつけてください。
あなたが出かける前にお会いしたい。
あなたが出国するまでお預かりします。
あなたが到着される前に、彼はロンドンへ出発しました。
あなたが到着したとき、彼はまだここにいましたか。
あなたが助けてくれなかったら、私はそれをすることができなかったろうに。
あなたが助けてくれなかったら私はおぼれていたことでしょう。
あなたが助けなかったら彼は商売に失敗していたでしょう。
あなたが勇気づけてやれば彼女は自由に話すでしょう。
あなたが去る前には火を確実に消しなさい。
あなたが呼べば、彼は来るでしょう。
あなたが外出している間にこの手紙が着きました。
あなたが大学から電話してきたときより、よく聞こえるわ。
あなたが天才でないからといって、がっかりする必要はありません。
あなたが失敗したのではないかと心配した。
あなたが失敗したのは努力が足りなかったからだ。
あなたが好きです。
あなたが好きなだけお取り下さい。
あなたが好きなのです。
あなたが好きな人をだれでも招待してもいい。
あなたが始めて彼女に会ったのはいつでしたか。
あなたが子供の頃、ベテイーの家へよくパーティーに行ったわよね。
あなたが学校に遅れた理由を言いなさい。
あなたが家を出た後で、私はあなたのコートに気づきました。
あなたが宿題を忘れた事は、不注意である。
あなたが寝ている間に訪問された女性がいました。
あなたが履いている靴はかなり高そうだ。
あなたが帰ったとき、私はもう出てしまっていた。
あなたが帰ってくるまでには、私は寝ています。
あなたが帰国なさる頃には、桜はみんな散ってしまっていることでしょう。
あなたが帰宅したとき、お母さんは何をしていましたか。
あなたが年をとったらわたしが面倒を見てあげます。
あなたが座れる快適な椅子がここにあります。
あなたが彼と一緒に行こうが家に残っていようが、彼は泳ぎに行くだろう。
あなたが彼と結婚するのを私は決して強要するつもりはない。
あなたが彼についてどう言おうと私はまだ彼が好きだ。
あなたが彼について見たことから判断すると、この男は臆病者ではない。
あなたが彼に援助を求めても、無駄というものだ。
あなたが彼に言いつけたって私はちっともかまわない。
あなたが彼に計画について話さなければよかったのに。
あなたが彼の家に着いたとき、彼は寝ているでしょう。
あなたが彼らに寄付するお金は有効に使われると確信してもよい。
あなたが彼らの結婚を知らないとは驚いた。
あなたが彼を侮辱したので、彼はあなたに腹を立てています。
あなたが彼女と別れるのは賢明である。
あなたが彼女と行きたいというなら反対はしない。
あなたが彼女に、なぜ嫌いなのか尋ねるのも当然だろう。
あなたが彼女の住所を知らないなんて考えられない。
あなたが彼女の名前を知っているとは驚きだ。
あなたが彼女の忠告に従ったのは賢明でした。
あなたが彼女の結婚式について何も知らないとは不思議だ。
あなたが後悔しているのなら許してあげよう。
あなたが忙しいことはわかっていますが、プロジェクトを進めるために、私の最新のメールに対するあなたの返事が必要なのです。返事を書いていただけませんか。
あなたが忙しい事は分かっている。
あなたが怒っても当然です。
あなたが怒ることは何もない。
あなたが怒るのももっともだ。
あなたが急ぐ必要はなかったのに。
あなたが成功したのは努力の結果だ。
あなたが成功してうれしい。
あなたが成功するつもりでいるのなら、一生懸命働かなければならない。
あなたが成功する事を望んでいます。
あなたが成田に着陸するころまでには、暗くなっているのでしょう。
あなたが手伝ってくださるなら、私はもう一度やってみます。
あなたが手伝ってくれたらすぐに終わるでしょう。
あなたが手伝ってくれれば、大いに手間が省ける。
あなたが手伝ってくれれば私は本当に助かる。
あなたが抵抗しても無駄だ。
あなたが推薦する場所はありますか。
あなたが援助してくれれば、わたしたちの計画は成功するだろう。
あなたが教えてくれたことからおおいに得るところがあった。
あなたが教わった事は間違っている。
あなたが料理するのを見た。
あなたが料理するのを見た事が無いけど、本当に少しは出来るのですか。
あなたが日本を離れたら、私たちはとてもさびしく思うでしょう。
あなたが日本を離れると私はとてもさびしくなる。
あなたが日本人だと私は思っていた。
あなたが早くやっていればよいことです。
あなたが早くよくなるように祈っています。
あなたが昨日そこで会った人はブラウン氏でした。
あなたが昨日私の事務所で会った人はベルギーの人です。
あなたが昨日買ったものを見せてくれませんか。
あなたが暇な時にこの書類に目を通してください。
あなたが本を読んでくれている間、私が縫物ができる。
あなたが本当に言いたい事は何ですか。
あなたが来たいというのなら大歓迎です。
あなたが来た時出会えるのを楽しみにしている。
あなたが来られてうれしいわ。
あなたが来られてうれしいわ。くつろいで下さい。
あなたが来られないのは実に残念だ。
あなたが来られなかったので彼らは失望しました。
あなたが来られるのでうれしい。
あなたが来られる日を教えて下さい。
あなたが来られれば私はとてもうれしく思うでしょう。
あなたが来るのは当然のことだと思った。
あなたが来る時間を教えてください。
あなたが来れば私は行きます。
あなたが来週に返すならば、その本を貸してあげよう。
あなたが業務を果たさないならば、人々はあなたを軽蔑するだろう。
あなたが次のものを読めたら、日本語でも通信できますよね。
あなたが欲しいだけ取りなさい。
あなたが欲しいものは何でも買ってあげよう。
あなたが欲しかったものは何だったのか。
あなたが歌うのがしばしば聞こえる。
あなたが正しいということが私の心にわかりはじめた。
あなたが正しいと思う。
あなたが正直だとしても、それはあなたの無罪を証明するものではない。
あなたが正直だと思う人の言う事を聞きなさい。
あなたが死ぬまでに何が何でも達成したいことはなんですか？
あなたが気づいていない一つの重要な事実がある。
あなたが気に入った絵を描いた画家は私の友人です。
あなたが気に入るといいんですが。
あなたが汚しさえしなければ、私の持っているどんな本でも貸してあげますよ。
あなたが決心を変えた理由が私にはわからない。
あなたが済んだらその新聞を僕に読ませて下さい。
あなたが無事に家に帰れますように。
あなたが町に来たらすぐに訪ねてください。
あなたが病気だと知っていたら、病院へ見舞いに行っただろう。
あなたが皿を洗っている間に、私は床を掃除します。
あなたが真実を知っていても今はそうでないふりをしていた方がいいですよ。
あなたが知っている事を全部彼に話す事を覚えておいてください。
あなたが知らないあの少年を私は知っている。
あなたが私たちのクラブに加わることになにも反対はありません。
あなたが私にお金を貸してくれるとは親切だ。
あなたが私にしてほしいことを何でもしてあげます。
あなたが私にしてもらいたいことを言ってください。
あなたが私にするように私もあなたに対してすることにします。
あなたが私に代わってそのことについて話してくれるとはご親切に。
あなたが私に話してくれたこと以外彼について何も知らない。
あなたが私に貸してくれた雑誌はとてもおもしろい。
あなたが私のふりをしなさい。
あなたが私のプレゼントを気にいってくれてうれしい。
あなたが私の家族にして下さったことにたいへん感謝します。
あなたが私の意見に同意してくださるとは思っていません。
あなたが私の指示に従わなかっただけでその問題は生じたのです。
あなたが私の立場にいたら、何をしますか。
あなたが私の背中をかいてくれれば、私もあなたの背中をかきます。
あなたが私を助けてくださるならば、その仕事を引き受けます。
あなたが私を必要とするときはいつでも、喜んでお手伝いします。
あなたが私を迎えにくるまで待ちましょうか。
あなたが私達を手伝ってくれたら、みんな喜ぶでしょう。
あなたが私達を手伝ってくれると頼りにしています。
あなたが立派な世界市民になろうとするのなら、偏見は持たないように努力すべきである。
あなたが約束を守らないとお父さんの立場がなくなりますよ。
あなたが約束を破っても私は責められない。
あなたが結婚し子供を持ったら、言葉より実践ということを悟るでしょう。
あなたが結婚のことについて考えるのはまったく当然だ。
あなたが義務を果たさなければ、人々はあなたを軽蔑するだろう。
あなたが聞いていた音楽は何だったのですか。
あなたが自分でそれをやりなさい。
あなたが自分で会いに行けば彼女は喜ぶだろう。
あなたが自分の人生を考えることは必要だ。
あなたが船乗りになろうがなるまいが、私にとっては同じことだ。
あなたが良く言われていないという事実にお気づきですか。
あなたが英語を習得するには長い時間がかかるだろう。
あなたが英語を話すことは難しいでしょう。
あなたが落ち着いたら電話をしてください。
あなたが行かないのなら、僕も行かない。
あなたが行かねばならないなんて残念です。
あなたが行きたくないのなら行く必要はありません。
あなたが行こうがとどまろうと私にとってはまったく変わりがない。
あなたが行こうが行くまいが、ぼくは少しもかまわない。
あなたが行ってしまったら寂しくなります。
あなたが見つめていては、勉強できないよ。
あなたが言うことが本当なら、当然彼にはアリバイがあることになる。
あなたが言うのは「右に同じ」だけ、それは「愛してる」とは違う。
あなたが言ったことが聞こえなかったよ。
あなたが言ったことは、かなり場違いでした。
あなたが言ったことはおおむね正しかった。
あなたが言っていることからすれば、彼はそこにいなかったことになる。
あなたが言われたことについては全く満足に感じています。
あなたが試験に受かることは確かです。
あなたが試験に合格したことを喜んでいます。
あなたが話していた人はどなたですか。
あなたが話をしたいのは誰なのか。
あなたが話をしたがっていたのは誰ですか。
あなたが説明する必要は無いと思いますよ。
あなたが買い物に行っている間、子供達の面倒を見ましょう。
あなたが買ったものを見せてくれませんか。
あなたが買ったカメラは私のより良い。
あなたが賛成しようがするまいが、私は考えを変えるわけにいかない。
あなたが賛成であろうとなかろうと、私は彼を議長に推薦します。
あなたが賢明であることは知っている。
あなたが質問に答える順番です。
あなたが車を借りた人の名前は何と言いますか。
あなたが車を運転するのは危険だと思う。
あなたが近いうちにいらっしゃるのを楽しみにしております。
あなたが運ぼうと思う物は運ぶ必要はありません。
あなたが適当だと思う本なら何でも読みなさい。
あなたが部屋から出てきた。
あなたが配る番です。
あなたが金持ちでも貧乏でも、私にとっては同じ事です。
あなたが長島さんに色目をつかってるのをみたわよ。
あなたが長生きをしたいならばタバコをやめなさい。
あなたが間違っている点が数カ所ある。
あなたが電話したとき、私はお風呂に入っていたのです。
あなたが電話をしてくれなかったのでがっかりした。
あなたが頼めば、彼女はやってくるでしょう。
あなたが食べる食物で好きでないものはよく消化しない。
あなたが馬鹿者のように振る舞えば、馬鹿者として扱われる。
あなたが１１時に来るものと思っていました。
あなたが２階へ来るとき私の本を持ってきてください。
あなたが７時に来るときには私は勉強をしているだろう。
あなたくらいの年齢の人によくある症状です。
あなたこそ私が探していた人だ。
あなたこの写真をどこで撮ってもらったのですか。
あなたさえよければ、私はかまいませんよ。
あなたしか僕を助けられる人はいないんだ。
あなたたち、前に会ったことある？
あなたたちが幸せな結婚生活を送りますように。
あなたたちの劇でその役を演じるのは誰ですか。
あなたたちはいつも完全である必要はありません。
あなたたちはみんな今夜は私たちのお客さんです。
あなたたちはボートに乗ってそこへ行ける。
あなたたちは一度に３冊の本を借りることが出来ます。
あなたたちは学生ですか。
あなたたちは手をつないで歩きますか。
あなたたちは老人を軽蔑してはいけない。
あなたたちは２人ともまちがっている。
あなたたちみんなにどこかで会ったおぼえがある。
あなたたち若い人はユーモアのセンスが全くない。
あなただけが私の希望です。
あなただけが頼りなのです。
あなただけではないと思いますわ、バークさん。
あなただけなく彼もまた間違っている。
あなただったらその問題をどう処理するか。
あなたって本当にすばらしい人ね。
あなたって本当に何でもため込んで！
あなたって本当に頑固ね。
あなたって頼りになる人ね。
あなたとあなたのお友達のお出でをお待ちしています。
あなたといっしょに参ります。
あなたといると、私は幸せな気分になる。
あなたとお話ししたいことがあるのですが。
あなたとお話ししていいですか。
あなたとお話しして楽しかった。
あなたとお話しする機会を得てうれしいです。
あなたとお話しできてうれしかったです。
あなたとごいっしょに働けるのを喜んでいます。
あなたとじかに会ってじっくり話したいことがあるのです。
あなたとちょっと個人的に話をする必要がある。
あなたとはこの点で意見が異なっていると思います。
あなたとはどこかであったように思われる。
あなたとは気が合うわ。
あなたとジェインは結婚してどれくらいになりますか。
あなたと一緒でとても楽しかった。
あなたと一緒にいたいのは私だ。
あなたと一緒にいて楽しかった。
あなたと一緒にいるととても楽しいわ。
あなたと一緒にピクニックに行ったときのことを、今でも思い出すことができます。
あなたと一緒に行きたい。
あなたと一緒に行くほうがいいですか。
あなたと一緒に行けてとてもうれしい。
あなたと仕事ができてとても嬉しく思っています。
あなたと仕事ができて光栄でした。
あなたと会って、より一層あなたのことが、好きになりました。
あなたと健とどちらが背が高いですか。
あなたと取り引きします。
あなたと同意見です。
あなたと同様に彼も大変親切だ。
あなたと同様私も芸術家ではないのです。
あなたと君の兄弟を間違えた。
あなたと少し個人的に話をする必要がある。
あなたと席を交換しよう。
あなたと彼女の考えには違いがありますか。
あなたと御一緒で楽しかった。
あなたと御家族にお会いできることを楽しみにしております。
あなたと愛をかわしたい。
あなたと文通することを楽しみにしています。
あなたと私が始めて会った日を覚えていますか。
あなたと私とが若かった時のような時代が今はもうない。
あなたと私の両方が犬の世話をしなければならない。
あなたと私の悩みは似通っている。
あなたと私の間では、リサ、私がニックを好きでないのは既知の事でしょう。
あなたと私は、お互いに理解し合わねばならぬ。
あなたと私は、企てに成功した。
あなたと私は仕事のよきパートナーです。
あなたと私は彼にプレゼントをあげなければならない。
あなたと私は昔からの友達です。
あなたと私は男です。
あなたと結婚するくらいだったら鳥と結婚するわ。
あなたと結婚するなんて夢にも思ったことはない。
あなたと言い争ってもむだだ。
あなたと話しあいたいことがあります。
あなたと詳しくその問題について議論しましょう。
あなたと議論しても無駄だ。
あなたなら、これをどう考えますか。
あなたならわかると思ってちょっと聞いてみたまでです。
あなたなら新しい職での困難にも対処できると確信しています。
あなたなら解決できるものと確信しています。
あなたに、私の両親に会ってもらいたいんですが。
あなたにあげる物があります。
あなたにいくつか質問させてください。
あなたにいくら感謝してもしすぎることはない。
あなたにいくら給料を支払うかは、あなたの腕次第ですね。
あなたにお会いしたい女の人が来ています。
あなたにお会いしてうれしい。
あなたにお会いするとは思いませんでした。
あなたにお会いするのを楽しみにしています。
あなたにお会いできてとてもうれしく思います。
あなたにお会いできてよかったです。お便りを楽しみにしています。
あなたにお会いできて光栄です。
あなたにお会いできて嬉しい。
あなたにお目にかかって大変うれしく存じます。
あなたにお目にかかると彼は喜ぶだろうと思います。
あなたにお目にかかれてうれしいです。
あなたにお目にかかれてうれしかったです、タモリさん。
あなたにお目にかかれて私は大変嬉しい。
あなたにお茶を入れてほしいものだ。
あなたにお話があるのですが。
あなたにお話しするよいことがあります。
あなたにお越し頂いて楽しかったです。
あなたにお願い事をしてもよいでしょうか。
あなたにここでひょっこり出会えてうれしい。
あなたにここで会うとは思ってもいなかった。
あなたにこの本は貸せません。
あなたにこの本を英語に翻訳してもらいたい。
あなたにこの本を読んでもらいたい。
あなたにこの町でお目にかかることを心からお待ちしています。
あなたにしてあげる事は、これだけです。
あなたにすべて任せます。
あなたにそこでお会いしたかったのですが。
あなたにそのお金を差し上げましょう。
あなたにそれを見せてあげましょう。
あなたにとっていつがご都合がよいでしょうか。
あなたにとって頼りになるような友達を選びなさい。
あなたにとてもよく合います。
あなたにとても感謝している。
あなたにはいつも私がついている事をお忘れなく。
あなたにはこの工場の女子職員の管理をしていただくことになるでしょう。
あなたにはこの本は貸せません。
あなたにはすぐによくなるだろうと思います。
あなたにはずいぶんお世話になりましたから、私にできることなら何でも喜んでいたします。
あなたにはそこに行く権利がない。
あなたにはたくさんの趣味がありますか。
あなたにはとても頭が上がりません。
あなたにはどんなに感謝しても感謝しきれません。
あなたにはまず最初に尋ねるべきだったでしょうか。
あなたにはもっと早く全てを打ち明けるべきだった。
あなたにはわからないかもしれないけど、あなたは私にとってかけがえのない存在なのよ。
あなたにはユーモアを解する心がある。
あなたには些細な事に思えるかも知れませんが、私にとってそれは注意すべきことなのです。
あなたには何も不自由はさせない。
あなたには何人子供がいますか。
あなたには兄弟がいますか。
あなたには前に一度も会ったことがありませんね。
あなたには前もってお話ししますよ。
あなたには彼から手紙がきた？
あなたには想像もつかない、でしょ？
あなたには感謝してもしきれないくらいだ。
あなたには感謝してもしたりない。
あなたには扶養しなければならない大きな家族がある。だが危険をおかしてまで大きな利益を得ようとするな。
あなたには病気の時助けてもらった恩義がある。
あなたには真実を知る権利がある。
あなたには研究に専念していただきたいのです。
あなたには禍の前兆である壁上の書きものが読めるかもしれないが、私にはちんぷんかんぷんだ。
あなたには私達の計画に反対する権利はない。
あなたには立派な教育を受けたという利点がある。
あなたには賛成しかねます。
あなたには関係ない。
あなたにひとつお願いしたいのですが。
あなたにひとつ忠告してもいいですか。
あなたにほんの３日しかかからないことが私には３週間かかります。
あなたにまた会えたのでとてもうれしかったです。
あなたにまた会えてうれしかったです。
あなたにまた会えてとてもうれしかったです。
あなたにまもなくお会いできることを楽しみにしています。
あなたにまもなく会えることを楽しみにしてます。
あなたにも同じようなことができますか。
あなたによい知らせがあります。
あなたにアインシュタインのような人になってもらいたい。
あなたに一つお尋ねします。
あなたに一言忠告したい。
あなたに乾杯！
あなたに人形をお贈りします。
あなたに代わって買い物をして家を掃除して夕食を作ってあげる。
あなたに以前会ったことがあるように思う。
あなたに会いたいという人がいます。
あなたに会いたいと言う人が、あなたの留守中に来ました。
あなたに会いたい方がおいでです。
あなたに会いたがっているアメリカ人の女の子がいます。
あなたに会いたがっている人が玄関にいます。
あなたに会いに小野さんという方が立ち寄られました。
あなたに会うとかならず母の事を考える。
あなたに会うと私はいつも幸せになります。
あなたに会うのを楽しみにしています。
あなたに会う度に、私はあなたの父親を思い出す。
あなたに会えてうれしい。
あなたに会えてとてもうれしい。
あなたに会えてとてもうれしかったです。
あなたに会えて大変うれしい。
あなたに会えば必ず父を思い出す。
あなたに会える日を楽しみにしています。
あなたに会ってほしいのですが。
あなたに何かあげられたらなぁ・・・。
あなたに何か読むものをあげましょうか。
あなたに何か飲み物を持ってきてあげよう。
あなたに何枚かの写真を見せましょう。
あなたに例を示しましょう。
あなたに公園の行き方を教えましょう。
あなたに再び会えて嬉しい。
あなたに再会できてうれしい。
あなたに力をお貸しすることは、ほとんど出来ないと思って下さい。
あなたに危害を加えることはありません。
あなたに同意する人が多いでしょう。
あなたに同感です。
あなたに姓が聞き取れなかった。
あなたに家にいてもらいたい。
あなたに宿題を手伝ってもらいたかった。
あなたに庭の手入れを手伝って頂きたいのですが。
あなたに役に立つような本を読みなさい。
あなたに忠告を聞いておけばよかったのだが。
あなたに急用がある。
あなたに手紙が来ています。
あなたに手紙を書くつもりだったのだが。
あなたに払うのか、レジで払うのか。
あなたに新しいワープロを買ってあげよう。
あなたに是非お会いしたいという人が玄関に来ています。
あなたに本をあげましょう。
あなたに本当のことを言わなければならない時がやってきた。
あなたに来た郵便物は取りに来られるまで保管しておきます。
あなたに母を紹介させて下さい。
あなたに深く同情します。
あなたに片棒をかついでもらいたい。
あなたに珍しいものをたくさんおみせしましょう。
あなたに相談したいことがある。
あなたに私たちのやり方でやれとは強要していません。
あなたに私たちの会社に来てもらいたいのですが。
あなたに私といっしょに帰宅してもらいたい。
あなたに私と一緒にいてほしい。
あなたに私の人生の歴史を話してあげよう。
あなたに私の家族の写真を送るつもりだ。
あなたに私の新車を見せてあげましょう。
あなたに私の父のことを話しましょう。
あなたに紹介した会社の社長が、またあなたに会いたいといっています。
あなたに結果を言うつもりはありません。
あなたに緊急の伝言が入っています。
あなたに考慮していただくためにこの計画を提出します。
あなたに被害を及ぼそうなどとは夢にも思いませんでした。
あなたに見捨てられるのではないかと脅えていました。
あなたに言うべきことがあります。
あなたに言っておきます。
あなたに許可を与える権限はありません。
あなたに謝らなければならない。
あなたに質問してもいい。
あなたに質問をしてもいいですか。
あなたに返事をしなかったことを許してください。
あなたに返事をしようとしているところです。
あなたに隠し事はしていません。
あなたに隠し事は何もない。
あなたに電話ですよ。トムからですよ。
あなたに面会したいという婦人がいます。
あなたに頼って、仕事をいただけないでしょうか。
あなたに頼んでもよろしいですか。
あなたに食べさせてくれる人の手をかむな。
あなたに１つ質問しても、よろしいですか。
あなたのいうことと成すことは違う。
あなたのいうことはある意味で正しい。
あなたのいう事は私たちの問題とは関係がない。
あなたのいう通りですよ。
あなたのいらっしゃるのがあまり遅いので、今電話をするところでした。
あなたのうわさはしばしば聞いています。
あなたのおいでをみんなで首を長くして待っています。
あなたのおうちの皆様によろしく。
あなたのおかげで、私は早く終えることが出来ました。
あなたのおかげで旨く行きました。
あなたのおじいさんは何歳ですか。
あなたのおじさんがこれらの写真を撮ったのですね。
あなたのおじさんは何歳ですか。
あなたのおっしゃったことが、ちっとも理解できません。
あなたのおっしゃった事に興味を持ちました。
あなたのおっしゃることが、どうもよく分かりません。
あなたのおっしゃることがよく聞こえません。
あなたのおっしゃることはもっともだけれど、何か割り切れないものがありますねえ。
あなたのおっしゃることは認めるにしても、私はやはりあなたが悪いと思います。
あなたのおっしゃる事に賛成です。
あなたのおっしゃる通りにします。
あなたのおばあさんは気性のさっぱりしたいい方ですね。
あなたのおもてなしにはどんなに感謝しても感謝しきれません。
あなたのお便りを楽しみにしています。
あなたのお兄さんから聞いた話を私にして下さい。
あなたのお兄さんは車を運転できますか。
あなたのお名前と便名を教えてください。
あなたのお名前のスペルをお願いします。
あなたのお名前はどのように発音するのですか。
あなたのお名前は？
あなたのお好きな娯楽は何ですか。
あなたのお姉さんが持っている辞書と同じ辞書がほしい。
あなたのお姉さんはどこの学校へ行っているのですか。
あなたのお姉さんは上手に泳げないのですか。
あなたのお姉さんは今何をしているの？
あなたのお姉さんは審美感があるね。
あなたのお姉さんは旅行に行かなかったのですね。
あなたのお宅は大丈夫でしたか。心配です。
あなたのお帰りを一日千秋の思いでお待ちしています。
あなたのお役にたてればとてもうれしいです。
あなたのお役に立てないと思います。
あなたのお手伝いができてうれしい。
あなたのお母さんがそれらを作ったのですか。
あなたのお母さんとお父さんは家にいましたか。
あなたのお母さんによろしくお伝えください。
あなたのお母さんは、とても若いですね。
あなたのお母さんは、今御在宅ですか。
あなたのお母さんはいかがですか。
あなたのお母さんはすぐによくなるでしょう。
あなたのお母さんはまもなく帰ってきますよ。
あなたのお母さんは私たちの結婚をぶち壊そうとしている。
あなたのお母さんは車を運転できますか。
あなたのお気に入りのテレビ番組は何ですか。
あなたのお父さんが何処に行ったか知っていますか。
あなたのお父さんだけでなく私もあなたの計画に反対です。
あなたのお父さんて、よさそうな方ですね。
あなたのお父さんのことは存じております。
あなたのお父さんの仕事は何ですか。
あなたのお父さんはおいくつですか。
あなたのお父さんはどこにいますか。
あなたのお父さんはどんな仕事をしてるの？
あなたのお父さんはパリにいらっしゃったことがありますね。
あなたのお父さんは何時に事務所に出かけますか。
あなたのお父さんは何歳ですか。
あなたのお父さんは僕達が一緒にいるのを見たら何と言うでしょう。
あなたのお父さんは先生ですか。
あなたのお父さんは背が高い。
あなたのお父さんを誇りに思いますか。
あなたのお父上にお会いするのを楽しみにしています。
あなたのお言葉がありましたので気をつけましょう。
あなたのお計らいで上手くいきました。
あなたのお話では、それはたいへん面白そうですね。
あなたのお金を銀行に預けなさい。
あなたのお陰で私は生き甲斐を感じます。
あなたのお隣に座ってもかまいませんか。
あなたのかけた電話番号は間違っています。
あなたのかばんは私の机の上にありますよ。
あなたのことがすっかり気に入りました。
あなたのことだから上々でしょう。
あなたのことはかねがね聞いておりました。
あなたのことは全てわかっています。
あなたのことは決して忘れません。
あなたのことばがよく聞き取れませんでした。
あなたのことをさして言っているのではない。
あなたのことをなんとお呼びしたらいいでしょうか。
あなたのことをファーストネームで呼ぶ事をお許し下さい。
あなたのことを友達以上には考えられないの。
あなたのご両親が私達の結婚に賛成してくれるといいんだけど。
あなたのご両親のどちらに似ていますか。
あなたのご主人は食事にうるさいのかな？
あなたのご助言には大変感謝致します。
あなたのご協力がいただけるものと確信しています。
あなたのご多幸をお祈りします。
あなたのご婚約を聞いてとてもうれしく思います。
あなたのご意見に全く賛成です。
あなたのご成功をうれしく思います。
あなたのご招待はほんとにうれしいのですが・・・。
あなたのご援助に感謝しています。
あなたのご注文なさった商品が届きました。
あなたのご研究は、いかがですか。
あなたのご親切にいくら感謝してもし過ぎることはない。
あなたのご親切にはいくらお礼を言っても言いたりないぐらいです。
あなたのご親切にはお礼の申し上げようもありません。
あなたのご親切に対してはお礼の申しようもございません。
あなたのご親切に対し深く感謝の意を表します。
あなたのご親切は決して忘れません。
あなたのご親切をとてもありがたいと思います。
あなたのご親切を私はけっして忘れません。
あなたのご親切痛み入ります。
あなたのご都合の良い時にその仕事をして下さい。
あなたのしたいことは何でもしなさい。
あなたのすきなドレスを選びなさい。
あなたのその事故の説明は運転手の説明と一致している。
あなたのためなら喜んでどんなことでもします。
あなたのためなら私は何でも喜んでします。
あなたのために、お母さんに買っておいてもらったの。
あなたのためにいくらか手に入れてあげましょうか。
あなたのためにそれをすべきだと思うのです。
あなたのためになるような友人を選びなさい。
あなたのためにコンサートのチケットを買ってあげよう。
あなたのためにデザートを注文した。
あなたのために何か私にできることはありませんか。
あなたのために紛失した指輪を探してあげましょう。
あなたのために絵を書いた。
あなたのところのバラはもう咲きましたか。
あなたのは初めて耳にする妙なお話です。
あなたのは向こうにあります。
あなたのばかげた振る舞いがなかったら、私たちはあんな面倒にあわなかったろうに。
あなたのほしい絵はどれでも持っていってよい。
あなたのもっと人間らしく生きてほしい。
あなたのやっていることによく注意を向けなさい。
あなたのやるべき仕事に専念しなさい。
あなたのような友達がいるといいのだけれど。
あなたのような態度には誰だって我慢できませんわ。
あなたのように上手になりたい。
あなたのように英語が話せたらいいなあ。
あなたのアドバイスがなかったら、私の試みは失敗していたでしょう。
あなたのアドバイスなしではいられません。
あなたのアドバイスは大いに役に立ちました。
あなたのアドバイスは彼らに何の影響も及ぼさなかった。
あなたのアルバムを見せてくれる？
あなたのオーダーは提出されました。
あなたのオーダーをチェックしろ。
あなたのカラフルなシャツは本当に目立ちます。
あなたのクラスには何人の生徒がいますか。
あなたのクラスに男の子は何人いますか。
あなたのサイトは、猫に興味のある人達にとって魅力的です。
あなたのサインをいただけませんか。
あなたのサロン風のスカートが好きです。
あなたのシャツは洗う必要がある。
あなたのスカートは時代遅れですよ。
あなたのスキーを逆Ｖ字型にしなさい。
あなたのスコアはどのくらいですか。
あなたのスピーチはあの場にふさわしいものだった。
あなたのダンスの相手はだれですか。
あなたのチェックアウトはいつですか。
あなたのチームはとてもよいが、彼等のチームが一番良い。
あなたのナイフを貸してくれませんか。
あなたのノートを見せてください。
あなたのバッグを運ばせてください。
あなたのパソコンは僕の持っているのと同じです。
あなたのパリからの手紙が読みたかった。
あなたのパーティーに喜んで出席させていただきます。
あなたのプランを承認します。
あなたのペンはどれですか。
あなたのペンパルになりたいのです。
あなたのページから、私どもの会社のサイトへリンクしていただけませんか。
あなたのボーイフレンドは待ちくたびれて、今帰ったところよ。
あなたのメールアドレスをなくしてしまいました。
あなたのライフスタイルを見直してみましょう。
あなたのレコード、何枚か貸してもらえるかしら。
あなたのロボットは食事の支度、掃除、皿洗いその他の家事ができるでしょう。
あなたのワープロを使いたいのですが。
あなたの一番下の弟は背丈がどのくらいですか。
あなたの一番好きなテレビタレントはだれ？
あなたの上の息子さんは何歳か。
あなたの上司があなたを「ｓａｃｋ」したというのは「解雇された」ということだ。
あなたの上司の計画はいかがですか。
あなたの両親があなたの成功を聞いたら、あなたを誇りに思うでしょう。
あなたの両親が私たちを見守ってくれました。
あなたの両親はあなたがスチュワーデスになることに同意してくれていますか。
あなたの主旨はわかる。
あなたの乗ってきた飛行機は何便ですか。
あなたの乗る電車は１０番線から出ます。
あなたの予約の確認はこちらで行います。
あなたの事務所に行きましょうか。
あなたの人生の最終目的は何ですか。
あなたの人種、年齢、宗教は問いません。
あなたの人間関係における最も大きな危険の一つは自己中心的になることです。
あなたの仕事が終わった後で会いましょう。
あなたの仕事だけに取りかかって、私をじっと見るのをやめてください。
あなたの仕事に精を出さないかぎり成功しないでしょう。
あなたの仕事の手助けをさせて下さい。
あなたの仕事はぜんぜんなっていない。
あなたの仕事はまったく満足できるというわけではない。
あなたの仕事は何ですか。
あなたの仕事は楽じゃないわよ。
あなたの仕事は済みました。
あなたの仕事を終えましたか。
あなたの仕事を続けなさい。
あなたの代わりにこの手紙の返事を書きましょうか。
あなたの代わりに私が彼に会いに行きます。
あなたの住所を知らせてください。
あなたの住所氏名を書きなさい。
あなたの作ったケーキの味見をさせて下さい。
あなたの作品の見本をいくつか見せてくれませんか。
あなたの作文には誤りが、もしあるにしてもほとんどない。
あなたの作文は全然だめだというわけではない。
あなたの作文は決して完全ではない。
あなたの健康が心配です。
あなたの傘を借りていいですか。
あなたの働きに応じて賃金が支払われる。
あなたの優れた御判断には脱帽です。
あなたの写真を撮ってもいいですか。
あなたの写真を撮らせてもらってもいいですか。
あなたの写真を見せてください。
あなたの写真を１枚持っていてもいいですか。
あなたの出発の準備がすべて整うよう取り計らいます。
あなたの切手帳を見せてください。
あなたの初めての給料をどうするつもりですか。
あなたの判断は正しい。
あなたの前にある看板をご覧なさい。
あなたの劇に対する好意的な批評が次号に出ます。
あなたの助けがなかったなら私は成功することが出来ないでしょう。
あなたの助けがなかったら、我々は仕事を間に合わせられなかったであろう。
あなたの助けがなかったら、私は失敗しただろう。
あなたの助けがなければ、私はその難局を乗り越えることができなかったでしょう。
あなたの助けがなければ、私は成功することができないでしょうに。
あなたの助けが無ければそれはできなかったでしょう。
あなたの助力がなかったら、彼はだめになっていたでしょう。
あなたの助力に慣れるでしょうか。
あなたの助言が是非とも必要だ。
あなたの助言と親切に深く感謝します。
あなたの努力が成功につながった。
あなたの努力によってその成功はなされた。
あなたの努力は役に立ちましたか。
あなたの努力は賞賛に値する。
あなたの勇敢な行動には感嘆しています。
あなたの勉強を邪魔しないようにします。
あなたの動物虐待を残念におもう。
あなたの参加をお待ちしています。
あなたの友人が親切にもあなたに自分の欠点を気づかせてくれたならば、その言葉を快く、そしてまた感謝して受け入れなさい。
あなたの友達によろしくとお伝え下さい。
あなたの友達のほかに誰か来ますか。
あなたの友達はいつアメリカへ出発しましたか。
あなたの友達は他に誰かきますか。
あなたの友達は何時に帰宅しましたか。
あなたの叔母さんのくれた有難迷惑なあのプレゼントだけど、どうしたものかしらね。みっともなくてとても壁にはかけられないし。
あなたの叔父さんと話し合いたい。
あなたの名前がテープでケースに貼ってあります。
あなたの名前が出ましたよ。
あなたの名前が聞き取れませんでした。
あなたの名前と住所を書いて下さい。
あなたの名前と住所を書き留めておきましょう。
あなたの名前と住所を記入しなさい。
あなたの名前についていくつか質問してもいいですか。
あなたの名前のつづりを教えてください。
あなたの名前のスペルを教えてください。
あなたの名前はどうつづるのですか。
あなたの名前はどう発音するの？
あなたの名前はインクで書かなければならない。
あなたの名前はリストからはずされた。
あなたの名前はリストの一番最初に載っています。
あなたの名前は何ですか。
あなたの名前を教えてください。
あなたの名前を書いて下さい。
あなたの名前を書きに来なさい。
あなたの名字はどうつづるのですか。
あなたの周りの人々の普通の行いに悪意があると考えてはいけない。
あなたの問題は私にはわかっています。
あなたの善意は身にしみました。
あなたの喫煙習慣を断つ努力をすべきです。
あなたの噂は伺っています。
あなたの国ではお茶を飲みますか。
あなたの国では何語を話しますか。
あなたの国では海草を食べますか。
あなたの国では雪がたくさん降りますか。
あなたの国について私に何か教えて下さい。
あなたの国の最低賃金はいくらですか？
あなたの報告書にはほとんど間違いがありません。
あなたの報告書には少し間違いがあります。
あなたの報告書に目を通し、コメントを書いておきました。
あなたの声はお母さんに似ています。
あなたの声も聞きたいものです。
あなたの声を聞いて嬉しい。
あなたの声を聞くと、私は亡くなったおばあさんのことを思い出す。
あなたの夢がみんな実現されますように。
あなたの夢が実現する日が必ず来ます。
あなたの夢が現実のものとなった。
あなたの夢は近い将来実現するでしょう。
あなたの大好きな役者はだれですか。
あなたの奥さんによろしくお伝え下さい。
あなたの奥さんはそれについて全てあなたに話すべきだ。
あなたの好きなどんな服でも買ってあげよう。
あなたの好きなものは何でもあげます。
あなたの好きなように時間は使えばいいのです。結局あなたの時間なのですから）。
あなたの好きなテレビ番組は何ですか。
あなたの好きな人なら誰にでもその切符をあげてよろしい。
あなたの好きな作曲家は誰ですか。
あなたの好きな俳優は誰ですか。
あなたの好きな本はどれでも選んでよい。
あなたの好きな食べ物は何ですか。
あなたの好みが分かりませんので自由にお取り下さい。
あなたの妹さんに会いたいものです。
あなたの妹はいつも自分の夫のことで文句ばかり言っている。
あなたの妹はだれに似ていますか。
あなたの妹は友達の中で一番勤勉です。
あなたの妹は川で泳いでいますか。
あなたの妹は英語が話せません。
あなたの姉さんが持っているのと同じ辞書が欲しい。
あなたの姉さんはピアノが上手ですね。
あなたの姓が聞き取れませんでした。
あなたの姓はどう発音するのですか。
あなたの娘さんはいつ成年に達したのですか。
あなたの子供がばらばらに引き裂いたのは僕の本だ。
あなたの学校ではどの男子も料理を学習しなければなりませんか。
あなたの学校では今日本語を教えていますか。
あなたの学校について私に何か教えて頂けませんか。
あなたの学校には何人の生徒がいますか。
あなたの学校はここから遠いですか。
あなたの学校はこの町にありますか。
あなたの学校はどこにありますか。
あなたの学校を訪問するのを楽しみにしています。
あなたの学校生活についてもっと色々知りたい。
あなたの学生生活も間もなく終わりになる。
あなたの安定的な支援がなければ、私の任務は失敗に終わっていたでしょう。
あなたの定期購読予約は六月号で切れます。
あなたの家からここまで来るのに電車でどのくらいかかりますか。
あなたの家でいいですか、場所は？
あなたの家ではお父さんのことをなんと呼びますか。
あなたの家に迎えに行きます。
あなたの家の向かいにあるのは誰の家ですか。
あなたの家はとても居心地のよい雰囲気ですね。
あなたの家はペンキ塗りが必要だ。
あなたの家を売ってくれませんか。
あなたの家を思う熱心が、わたしを食い尽くす。
あなたの家を探すのにまったく困難はなかった。
あなたの家庭のことを書いて下さい。
あなたの家族に会えるのを皆楽しみにしています。
あなたの家族はきっと親切でしょう。
あなたの家２階にいくつ部屋があるの？
あなたの寄附は小児病院を建設する補助として、大いに役立つでしょう。
あなたの寸法を計るのを許して下さい。
あなたの左側にその店が見えます。
あなたの左目は充血していますよ。
あなたの席とは思いませんでした。
あなたの帽子はドレスに素晴らしく似合います。
あなたの帽子は私のに似ています。
あなたの年ごろではもっと分別があって当然だ。
あなたの年月日を書きなさい。
あなたの年齢は何歳ですか。
あなたの弟にいたずらするのをやめなさい。
あなたの後でコショウを使わせてください。
あなたの後ろにはいつも彼がいる。
あなたの後ろのドアをしめて下さい。
あなたの御成功を聞いてとてもうれしい。
あなたの御援助に対して私達は感謝しています。
あなたの忠告がなかったならば、彼は駄目になっていたでしょう。
あなたの忠告がなかったら、私は成功しなかっただろう。
あなたの忠告がなかったらあなたは失敗するだろう。
あなたの忠告がなければ、私は途方にくれたことだろう。
あなたの忠告に従い、私は運動をもっと規則正しくすることに決めました。
あなたの忠告のおかげで、私は難局を乗り越えることが出来た。
あなたの忠告のようにします。
あなたの忠告は彼らには何の効き目もないだろう。
あなたの忠告は彼らに何の効き目もないだろう。
あなたの忠告は彼らに影響を及ぼすでしょう。
あなたの忠告を聞いておけば良かったのだが。
あなたの息子さんが何か悪いことをしても、それはあなたのせいではありません。息子さんはもう２５歳ですからね。
あなたの息子さんは大人になったら何になりたいと思っているのですか。
あなたの息子さんを親離れさせるべきです。
あなたの意見が道理に適っていれば彼らは譲歩するだろう。
あなたの意見に賛成です。
あなたの意見はある意味では正しい。
あなたの意見はどうですか。
あなたの意見はばかげて聞こえる。
あなたの意見はまったく根拠がない。
あなたの意見は彼とはどうちがうのですか。
あなたの意見は我々の政策に反します。
あなたの意見は時代遅れのように思われます。
あなたの意見は私のとは全く異なる。
あなたの意見は良い考えのようだ。
あなたの意見を「はい」か「いいえ」だけに制限しないでください。
あなたの意見をさしはさまないで。
あなたの感情を傷つけるつもりではなかったのです。
あなたの態度は良くない。
あなたの成功の知らせを聞いてうれしかった。
あなたの成功をお祝いします。
あなたの成功を喜んでいます。
あなたの成功を望んでいます。
あなたの成功を期待しています。
あなたの手は洗う必要がある。
あなたの手助けがなかったら私は失敗していたかもしれない。
あなたの手紙に返事を書くのを忘れたのは私にとって不注意でした。
あなたの手紙はあの本の下に有ると思います。
あなたの手紙は私のと行き違いになった。
あなたの手紙を受け取りました。
あなたの手紙を私は楽しみに待っています。
あなたの手紙を間違ってあけてしまってすいませんでした。
あなたの批評はいつも私には有益でした。
あなたの指導者としてスペイン王を受け入れなければならない。
あなたの指示どおりにやります。
あなたの捜している住所は、市役所からすぐ近くの場所です。
あなたの推理があたった。
あなたの推理は間違っている。
あなたの推量は的はずれだ。
あなたの提案に大賛成です。
あなたの提案に賛成するかどうか、まだ決めていない。
あなたの提案は、ごもっともですよ。
あなたの提案はここの議論とは無関係のように思われます。
あなたの提案は考慮するに値する。
あなたの援助がなかったら、破産したろうに。
あなたの援助がなかったら、私はその仕事を終えることが出来なかっただろう。
あなたの援助がなかったら、私はそれをすることが出来なかっただろう。
あなたの援助がなかったら、私は失敗していたでしょう。
あなたの援助がなかったら、私は成功できなかったでしょう。
あなたの援助がなければ、私は失敗するでしょう。
あなたの援助がなければ、計画を実行できないだろう。
あなたの援助にいくら感謝してもしたりません。
あなたの援助に大変感謝しています。
あなたの援助に感謝します。
あなたの援助のおかげで、私たちはうまくいった。
あなたの援助は私たちにとって絶対必要だ。
あなたの損失は償います。
あなたの搭乗カードを見てみましょう。
あなたの支払から１０％を税として天引きします。
あなたの散歩についていってもいいですか。
あなたの数々のご親切に対してお礼の申し上げ様もございません。
あなたの新しい住所を教えてください。
あなたの新しい住所を書き留めなくては。
あなたの新しい住所を私に知らせてください。
あなたの新しい友達は、あなたのすることを見て笑うことがあるかもしれません。
あなたの新しい帽子、なんて素敵な帽子なんでしょう。
あなたの新しい理論について詳しく話していただけますか。
あなたの新しい車は調子よく動いていますか。
あなたの新車に感心しないではいられない。
あなたの新車はずいぶん高そうですね。
あなたの昇進は時機を得た、当然なものだと思います。
あなたの時計、時間は狂いませんか。
あなたの時計では今何時か。
あなたの時計はみつかった。
あなたの時計は何時ですか。
あなたの時計は明日までには直しておきますよ。
あなたの時計は机の上にある。
あなたの時計は私のより質の点で優れている。
あなたの時間をうまく利用しなさい。
あなたの最新のカタログを入手したいと思っています。
あなたの最近の写真をお持ちですか。
あなたの服はもう流行遅れですよ。
あなたの望みがみんな叶いますように。
あなたの望みが実現するといいですね。
あなたの未来に乾杯！
あなたの本です。
あなたの本はいつ発売されるのですか。
あなたの本はどちらですか。
あなたの本をこのテーブルからどけて下さい。
あなたの本を私に貸してください。
あなたの本を貸してください。
あなたの本を貸してくれませんか。
あなたの本を閉じて私の話を注意して聞きなさい。
あなたの机を使わせていただけますか。
あなたの来たいときはいつでも私の所へ遊びに来なさい。
あなたの権利を奪おうとしているわけではない。
あなたの欠点でさえも私のあなたに対する尊敬の気持ちを減じはしないし、友情においてはこれが大切なことです。
あなたの次に塩をお回しください。
あなたの欲しいものは何でもあげます。
あなたの歌う番ですよ。
あなたの母語はなんですか。
あなたの氏名は何ですか。
あなたの気持ちがよく分かる。
あなたの決心を賞賛しないようなものはほとんどいない。
あなたの沈黙を同意のしるしと解釈した。
あなたの準備ができたら出発しましょう。
あなたの激励がなかったら、私はその計画をあきらめたでしょう。
あなたの激励の言葉に励まされました。
あなたの為なら何でもします。
あなたの父さんは何をしていますか。
あなたの牧場は何エーカーありますか。
あなたの犬はいつも私に向かってほえつく。
あなたの犬はどうしましたか。
あなたの犬は大きくて私のは小さい。
あなたの状況分析は正確なものである。
あなたの率直な意見が聞きたいのです。
あなたの現住所を教えてください。
あなたの現住所を私に言って下さいますか。
あなたの理論は完全に間違っている、とまで言うつもりはありません。
あなたの生徒たちは私たちに新しい希望を与えてくれた。
あなたの生徒は私に電話をした。
あなたの用意が出来次第出発しましょう。
あなたの申し入れを受け入れてもよい。
あなたの申し出に同意します。
あなたの申し出はお受けします。
あなたの申し出はよく調べた上でご返事しましょう。
あなたの申し出を承知しました。
あなたの町へ今度旅行する際、あなたにお会いするのが楽しみです。
あなたの留守の間にジョーンズさんとおっしゃる方が来られました。
あなたの留守中は、私がお子さんの世話をします。
あなたの番です。どうぞこちらへ来てください。
あなたの病気がよくなることを願っています。
あなたの病気について知らなかったので、病院へ見舞いにいけなかった。
あなたの発言は我々が話し合っている話題とどんな関係があるのか。
あなたの発言は私たちの議論には的外れである。
あなたの発音はほとんど正しいです。
あなたの瞳に、吸い込まれそう！
あなたの知り合いで仕事中に鼻歌を歌う人はいますか？
あなたの研究はきっと実を結ぶでしょう。
あなたの祈りはかなえられるでしょう。
あなたの祖先をご存知ですか。
あなたの立場は十分に理解しています。
あなたの筆跡は私に似ている。
あなたの答えが必ずしも間違っているとは言わない。
あなたの答えとトムの答えと比較しなさい。
あなたの答えは正しい。
あなたの答えは私のとは違っている。
あなたの答えは答えになっていない。
あなたの答えは要領を得ていない。
あなたの答案には間違いが多すぎます。
あなたの答案を模範答案と比較しなさい。
あなたの素敵な奥さんによろしくお伝えくださることを忘れないで下さい。
あなたの組でどの子が一番歌がうまいですか。
あなたの結婚の知らせを聞いて本当に喜んでいます。
あなたの給与は一定の基本給に販売手数料が加算されます。
あなたの給料はインフレに追いつきますか。
あなたの給料は家族を養うのに十分ですか。
あなたの義務は家族を養うことです。
あなたの考えはいわば幻想にすぎません。
あなたの考えはとても実際的とはいえない。
あなたの考えはまったく時代遅れである。
あなたの考えは私たちと一致している。
あなたの考えは私のとよく似ている。
あなたの考えを言ってください。
あなたの考え方には共感できます。
あなたの職業がなんであれ、また、その職業にどんなに満足していても、何かほかの仕事を選べばよかったと思うときがあるものだ。
あなたの職業は何ですか。
あなたの脈は普通です。
あなたの腕の中で見た夢を思い出す。
あなたの自動車事故の説明が出来ますか。
あなたの自慢話はもうたくさんだ。
あなたの自転車は私のよりよい。
あなたの自転車は駅の近くのどこかにありますよ。
あなたの自転車を貸してください。
あなたの興味を引くような本を読みなさい。
あなたの船荷は、２４時間以内に運ばれるでしょう。
あなたの良識を疑います。
あなたの英作文はほとんど完璧に近い出来ばえです。
あなたの英作文は申し分がありません。
あなたの英語はまだ十分とは言えない。
あなたの英語はよいのでこのクラスにいる必要はない。
あなたの英語は人に通じますか。
あなたの荷物は、このバッグだけですか。
あなたの荷物は、この次の便に乗っているようです。
あなたの荷物を持たせて下さい。
あなたの荷物を運びましょうか。
あなたの菜園で作れる穀物や野菜を食べて生活する方がずっと安上がりだ。
あなたの血液型は何ですか。
あなたの行いはまたもや厄介なことを引き起こした。
あなたの行くところどこまでも参ります。
あなたの行為の責任をもってもらおう。
あなたの行為は全く弁解の余地がない。
あなたの行為は私の期待にそわない。
あなたの街には何人住んでいますか。
あなたの衣類などは来月、宅急便で送ります。
あなたの表情から良い知らせがあるとすぐ分かります。
あなたの要求に応じることはできない。
あなたの要約は文句の付けようが無い。
あなたの見解は私とは正反対です。
あなたの親切な持て成しに私達は心から感謝します。
あなたの親切な言葉は大事に心に刻みつけておきます。
あなたの親切にとても感謝しています。
あなたの親切に感謝します。
あなたの親切のおかげで快適な旅ができ、とても感謝しています。
あなたの親切はいつまでも忘れません。
あなたの親切は決して忘れません。
あなたの親切を忘れません。
あなたの解答には私たちとしてはまったく不満だ。
あなたの言うことが正しいと認めざるを得ません。
あなたの言うことにある程度同意します。
あなたの言うことは、ある意味では本当である。
あなたの言うことはある意味では正しい。
あなたの言うことは信じがたい。
あなたの言うことは分かります。
あなたの言うことは正しいかもしれない。
あなたの言うことは私には全く理解できない。
あなたの言うことは認めるとしても、私はそれでもその計画には反対だ。
あなたの言う事が果たして事実なのか調べてみよう。
あなたの言う事が理解できません。
あなたの言う事に同意できない。
あなたの言う事はわかるけれども、賛成はできない。
あなたの言う事は認めるが、やはり彼は間違っていると思う。
あなたの言う通りかもしれません。
あなたの言う通りかもね。
あなたの言う通りだとしても、私達はまだあなたの計画に賛成は出来ない。
あなたの言う通りだと思うわ、ジェーン。
あなたの言ったことが、まったく分かりません。
あなたの言ったことは、どちらかといえば場違いでした。
あなたの言ったことはある意味では本当だ。
あなたの言ったことはある意味では正しいが、彼女を怒らせてしまった。
あなたの言ったことはこの場合当てはまらない。
あなたの言ったことは本当だ。
あなたの言ったことは正しくない。
あなたの言った事は場違いでした。
あなたの言っていることがわかりません。
あなたの言っていることは本末転倒だと思わないかい？
あなたの言っていることは絶対に間違っている。
あなたの言葉から判断すると、彼は偉大な作家に違いない。
あなたの計画がうまくいくといいですね。
あなたの計画で、彼の支援をあてにすることは出来ない。
あなたの計画について話して下さい。
あなたの計画にはついていけない。
あなたの計画には反対しません。
あなたの計画には大賛成です。
あなたの計画に一枚加わりたい。
あなたの計画に賛成です。
あなたの計画はきっと成功します。
あなたの計画は多額の金を必要とします。
あなたの計画は実際的だという長所がある。
あなたの計画は私たちの方針と一致していない。
あなたの計画は良いものだが私の計画はもっと良いものだ。
あなたの計画をすべて話してください。
あなたの計画を私に合わせなさい。
あなたの訪問で彼は元気になりました。
あなたの許可をいただくべきだったでしょうか。
あなたの訳を彼の訳と比べてみなさい。
あなたの話し方が好き。
あなたの話し方はなかなか歯切れがいいですね。
あなたの話には付いていて行けません。
あなたの話は事実と合わない。
あなたの話は全然満足のいかない物だ。
あなたの話は到底真実だと思えない。
あなたの話をして下さい。熱心に聞きますから。
あなたの話を立ち聞きするつもりはありませんでした。
あなたの話を続けて下さい。
あなたの話を続けなさい。それはとても面白い。
あなたの詳しい状況説明で、私は正しく、理解できた。
あなたの誕生日はいつですか。
あなたの誕生日プレゼントにペンを買った。
あなたの説明は私には抽象的すぎます。
あなたの議論は良く相手に伝わった。
あなたの財布はテレビの上にありますよ。
あなたの財布は私のに似ている。
あなたの財政上の援助をあてにしています。
あなたの貴重な援助がなかったら、全ては台無しになっただろう。
あなたの賛成が得られれば、この計画を実行します。
あなたの質問に正直に答えるかどうかは、彼の主義の問題だ。
あなたの質問は答えにくい。
あなたの質問は答えるのが非常に難しい。
あなたの贈り物を受け取るわけにはいきません。
あなたの赤ちゃんは眠っていますか。
あなたの赤ちゃんを泣かせっぱなしにしておくな。
あなたの趣味について話してください。
あなたの趣味を教えてください。
あなたの身長と体重はどれくらいですか。
あなたの身長はどのくらいありますか。
あなたの車に与えた損害は私が償います。
あなたの車はこの車の３倍の大きさです。
あなたの車はケンによって洗われました。
あなたの車は制限速度を超えた。
あなたの車は本当に燃費が悪いんですね。
あなたの車は運転しやすい。
あなたの車を使わせていただけますか。
あなたの車を借りてもいいですか。
あなたの車を動かしてもいいですか。
あなたの辞書を使ってもいいですか。
あなたの辞書を借りてもよいですか。
あなたの辞書を私に貸してくれませんか。
あなたの辞書を貸してくださいませんか。
あなたの辞書を貸して下さい。
あなたの迅速な返事が是非とも必要です。
あなたの返答はほとんど脅迫に等しい。
あなたの運転免許証をちょっと拝見させて下さい。
あなたの過失を私のせいにしないでくれ。
あなたの部屋には窓が２つありますか。
あなたの部屋に来るなんて思ってもいなかった。
あなたの部屋はどこですか。
あなたの部屋を掃除しましたか。
あなたの部屋代は一月とどこおっています。
あなたの郵便物を間違って開けてしまって申し訳ありません。
あなたの都合のいいときに会いに来て下さい。
あなたの都合のいい日時にミーティングを組み直してくださいませんか。
あなたの都合のよいときにおいでください。
あなたの鉛筆を使ってもよろしゅうございますか。
あなたの鉛筆を貸してくれませんか。
あなたの銀行口座を教えていただけますか。
あなたの長くて白い髪の毛なら遠くからでもすぐ分かる。
あなたの長所は何ですか。
あなたの陳述になにか証拠を示していただけますか。
あなたの電話が鳴ったときまさに出かけようとするところだった。
あなたの電話を使ってもいいですか。
あなたの電話を借りてもいいですか。
あなたの青いペンがなくなってしまいました。
あなたの鞄はどれですか。
あなたの鞄をお持ちしましょうか。
あなたの預金はありません。
あなたの頭痛は過労のせいだ。
あなたの顔を忘れるといけないので写真を下さい。
あなたの願書に最近の写真を貼りなさい。
あなたの飛行機は何時に出発しますか。
あなたの飛行機は何時に離陸する予定ですか。
あなたの食事にはビタミンを補うほうがよい。
あなたの首は風前のともし火だ。
あなたの髪の毛は切る必要がある。
あなたの髪は長いわね。
あなたのＣＤプレーヤーを１時間貸してくれませんか。
あなたは、あなたの仕事に満足していますか。
あなたは、あの分厚い本を読んだのですか。
あなたは、いうこととすることがまったく逆だ。
あなたは、かわいいし、親切です。
あなたは、この問題を全体として考えねばならない。
あなたは、これまでに彼女が舞台で歌うのを見たことがありますか。
あなたは、すぐそこに行かなくてはいけない。
あなたは、それよりもさらに大きなことを見ることになります。
あなたは、それをやり終えたらすぐに、夕食の準備を始めていただきたい。
あなたは、たとえば絵を描くような趣味がありますか。
あなたは、どんなに有能であっても、昇進しないだろう。
あなたは、なにか地域社会の活動に参加していますか。
あなたは、ひと月にどのくらい洗車しますか。
あなたは、スミス氏と連絡を取り合うべきです。
あなたは、ワープロを使いますか。
あなたは、一生勉強しなければならない。
あなたは、上れませんよ。
あなたは、今のうちに家に帰ることですね。
あなたは、今度は何にとりかかっているの。
あなたは、今日は本当に怒りっぽいですね。
あなたは、何時に帰宅しますか。
あなたは、信じられますか。
あなたは、全てをお金の観点で見ている。
あなたは、勉強が好きですか。
あなたは、彼が生まれた町をご存知ですか。
あなたは、彼に参加したいかどうか尋ねさえすればいい。
あなたは、彼女があなたよりずっと若いということを頭に入れておくべきです。
あなたは、手をあげなければならない。
あなたは、早く寝た方がいい。
あなたは、来週の土曜日までに論文を提出すべきです。
あなたは、泳いで川を渡ることができますのか。
あなたは、目的を成し遂げましたか。
あなたは、私にコーヒーをいれてもらいたいですか。
あなたは、私のカメラを使いましたか。
あなたは、私はすることが何もないと思っているが、それどころかたいへん忙しいのです。
あなたは、私立高校の生徒ですか。
あなたは、自分の家族を守らなければならない。
あなたは、計画を実行しましたか。
あなたは、誰でもほしい人にこの写真をあげてもいい。
あなたは、電車の切符を買いましたね？
あなたは「ありがとう」と言うことを怠った。
あなたは「幸福」をどのように定義しますか。
あなたはああ言えばこう言うで、私のことをちっとも聞いてくれないのね。
あなたはあくまでも英語を学ぶ努力をすべきだ。
あなたはあした晴れると思いますか。
あなたはあした東京に行くつもりですか。
あなたはあなたの先生に相談したほうがよい。
あなたはあなたの最初の計画を実行すべきだ。
あなたはあなたの計画を彼に話したことを後悔するようになるかもしれない。
あなたはあのような場所で先生に会って驚いたに違いない。
あなたはあのテニスクラブに入るつもりですか。
あなたはあの不可解な殺人事件を覚えていますか。
あなたはあの会社に何か関係があるのか。
あなたはあの勤め口に申し込むべきだ。
あなたはあの小さな家が見えますか。
あなたはあの服が彼女に似合うと思いますか。
あなたはあの本が欲しくないようだった。
あなたはあの泣いている男の子を知っていますか。
あなたはあの赤いセーターが似合いますよ。
あなたはあの車をどう処理したのですか？
あなたはあまりにも素早すぎる。
あなたはあまり夜更かしをしない方がいい。
あなたはある程度まで正しい。
あなたはいくつかのリンゴを持っていますか。
あなたはいくつかの点で私と違う。
あなたはいくつのりんごが欲しいのですか。
あなたはいくつ部屋を持っていますか。
あなたはいったい彼女の何を知っているのですか。
あなたはいつかそれを残念に思うだろう。
あなたはいつから三田に住んでいますか。
あなたはいつから勉強していますか。
あなたはいつから忙しくしていますか。
あなたはいつか真実がわかるでしょう。
あなたはいつきても歓迎されるだろう。
あなたはいつここを発つことになっていますか。
あなたはいつそのレポートを書き終えたのですか。
あなたはいつその作品を仕上げましたか。
あなたはいつでも歓迎されています。
あなたはいつもは何時に寝ますか。
あなたはいつも同じ部屋を予約する。
あなたはいつも夫の不平ばかり言っている。
あなたはいつも完全である必要はありません。
あなたはいつも彼女の家から電話してきたわ。
あなたはいつも文句ばかり言っている！
あなたはいつも朝食にコーヒーを飲みますか。
あなたはいつも真実を語るべきだ。
あなたはいつも私のあら捜しばかりしている。
あなたはいつも遅れる。
あなたはいつゴルフを始めたのですか。
あなたはいつタバコを止めるつもりですか。
あなたはいつニューヨークを訪れましたか。
あなたはいつピアノの練習をしますか。
あなたはいつ佐渡にたちますか。
あなたはいつ何時病気になるかもしれない。
あなたはいつ勉強しますか。
あなたはいつ学校に戻ってきますか。
あなたはいつ家へ帰りましたか。
あなたはいつ帰宅しますか。
あなたはいつ彼に会いましたか。
あなたはいつ忙しいですか。
あなたはいつ手紙を書き終えましたか。
あなたはいつ旅行から戻って来ましたか。
あなたはいつ日本に来ましたか。
あなたはいつ日本へ帰られますか。
あなたはいつ日本へ戻られますか。
あなたはいつ東京から帰ってきたのですか。
あなたはいつ生まれましたか。
あなたはいつ私に会いに来ますか。
あなたはいつ私に電話してくれるつもりですか。
あなたはいつ私のかさを返してくれるのですか。
あなたはいつ走りますか。
あなたはいままでにハワイへ行ったことがありますか。
あなたはいやな経験を避けるかもしれない。
あなたはうちのクラスで歓迎されています。
あなたはおもしろい場所をたくさん知っていますね。
あなたはお仕事しながらこっくりしてますよ。
あなたはお医者さんに目を検査してもらうべきです。
あなたはお昼に軽い食事で済ませて下さい。
あなたはお暇な時には何をなさいます？
あなたはお母さんにそっくりね。
あなたはお母さんに１ヶ月に何回位手紙を書きますか。
あなたはお母さんみたいな喋り方をするのね。
あなたはお母さんを手伝わなければならない。
あなたはお母さん似です。あなたを見るとお母さんのことを思い出します。
あなたはお父さんに手紙を書くつもりですか。
あなたはお父さんの手伝いをした方がよい。
あなたはお父さんの誕生日を覚えていますか。
あなたはお疲れのようですね。
あなたはお立ちになる必要はありません。
あなたはお金の管理にはもっと気をつけるべきです。
あなたはお金をいくらか持っていませんか。
あなたはかなり多くの誤りを犯した。
あなたはかれの頭からそういう思想を追い出そうと努力する。
あなたはきっと成功されると思っています。
あなたはきのう何をしましたか。
あなたはきのう放課後まっすぐ帰宅しましたか。
あなたはきれいな娘さんです。
あなたはけっして注意深いドライバーではありませんよ。
あなたはここで何をしているのですか。
あなたはここで待ってさえいればいいのです。
あなたはここで待つほうがいい。
あなたはここで泳ぐ事ができません。
あなたはここで走りません。
あなたはここで食べるべきではない。
あなたはここにいるくらいならすぐに出発した方がいいですよ。
あなたはここにいるんだから、掃除を手伝えるだろう。
あなたはここにとどまっている方がよい。
あなたはここにどのくらいの間滞在するのですか。
あなたはここにどれくらい滞在するのですか。
あなたはここに座ってもよい。
あなたはここに来さえすればよい。
あなたはここの先生ですか、それとも学生ですか。
あなたはここへくる必要はない。
あなたはこのことには興味をもたないようにしてください。
あなたはこのオペラがイタリア語で歌われるのを聞いたことがありますか。
あなたはこのカメラの使い方を知っていますか。
あなたはこのグループと何か関係があるんですか。
あなたはこのスポーツクラブの会員なのだから、ここのルールに従わなければいけない。
あなたはこのスーツが一番よく似合うわよ。
あなたはこのチャンスを利用すべきだ。
あなたはこのチャンスを活かすべきだ。
あなたはこのプレゼントを配達してもらいたいのですか。
あなたはこのホテルのお客ですか。
あなたはこのボタンを押しさえすればいいのです。
あなたはこの事とどんな関係があるのですか。
あなたはこの事実をどう説明しますか。
あなたはこの事態をどう釈明するのですか。
あなたはこの二行を省くべきだ。
あなたはこの仕事では私同様専門家ではない。
あなたはこの写真をどこかで見た事があるでしょう。
あなたはこの写真をどこで撮ってもらったのですか。
あなたはこの前の夜の失礼な振る舞いをスミス夫人に謝罪すべきです。
あなたはこの問題を弁護士に相談するべきです。
あなたはこの地区をよく知っていますか。
あなたはこの家の主人ですか。
あなたはこの市に来る前に雪を見たことがありましたか。
あなたはこの店のランチがえらくお気に入りですね。
あなたはこの新しい仕事がすぐに好きになるだろう。
あなたはこの時計を直してもらいたいのですか。
あなたはこの本を読んでもいい。
あなたはこの機会を利用すべきだ。
あなたはこの番号に電話すれば彼と連絡が取れます。
あなたはこの秋中国を訪れるつもりですか。
あなたはこの童話を一人で書いたのですか。
あなたはこの英作文を誰に直してもらったのですか。
あなたはこの薬をのめば、良くなるだろう。
あなたはこの規制をすべての場合に適用するわけにはいかない。
あなたはこの記事を読みましたか。
あなたはこの詩がわかりますか。
あなたはこの質問に答える必要はない。
あなたはこの車を使うことを許されていない。
あなたはこの通りに駐車させてはいけない。
あなたはこの部屋で眠ったらいけません。
あなたはこの電話帳で彼の番号を探すことができる。
あなたはこの１年に英語が随分進歩した。
あなたはこれが何か知っていますか。
あなたはこれとあれとどちらが好きですか。
あなたはこれとあれとどちらを選びますか。
あなたはこれに賛成ですか、反対ですか。
あなたはこれまでにパンダをみたことはありますか。
あなたはこれらの少年たちと仲よくなりますか。
あなたはこれらの要求に屈してはならない。
あなたはこれを聞いて衝撃を受けるだろう。
あなたはご両親のどちらに似ていますか。
あなたはご両親のどちらに似ていらっしゃいますか。
あなたはご両親のどちらに似ていると思いますか。
あなたはご両親を幸せにしてあげなくてはなりません。
あなたはしょっちゅう上司とけんかしている。
あなたはじきに英語が話せるようになるだろう。
あなたはすぐにそこに行く必要がある。
あなたはすぐにそこの食べ物や飲み物の楽しみ方がわかってくるでしょう。
あなたはすぐにもっと上手にテニスができるようになるでしょう。
あなたはすぐに人前で話すことになれますよ。
あなたはすぐに出発したほうがよい。
あなたはすぐに出発した方がいいですよ。
あなたはすぐに出発しなければならない。
あなたはすぐに医者に診てもらわなければならない。
あなたはすぐに医者を呼びに行った方がよい。
あなたはすぐに宿題をしなければならない。
あなたはすぐに宿題を終えるべきです。
あなたはすぐに新しい仕事が好きになるだろう。
あなたはすぐに新しい大学生活に慣れるだろう。
あなたはすぐに日本の食物に慣れましたか。
あなたはすぐに日本食に慣れますよ。
あなたはすぐに良くなるだろうと思います。
あなたはすぐに英語が話せるようになるでしょう。
あなたはすぐに行かなければならない。
あなたはすぐに行った方が良い。
あなたはすぐ出発しないといけない。
あなたはすぐ医者に診てもらわねばならない。
あなたはすぐ日本食になれますよ。
あなたはすぐ自分の宿題をした方がよい。
あなたはすぐ行くほうがよい。
あなたはすてきな子です。
あなたはずいぶん変わりましたね。
あなたはずいぶん英語が上達しましたね。
あなたはずっと何をしていましたか。
あなたはずっと忙しい。
あなたはそうすることでずっと手間が省けるだろう。
あなたはそうするように言われたのですか。
あなたはそう言いませんでした。
あなたはそこで彼女に会ったのですか。
あなたはそこに仕事でいくのですか。
あなたはそこに行く必要がない。
あなたはそこへちゃんとした服装で行った方がよい。
あなたはそこへ行きさえすればよいのだ。
あなたはそこへ行く必要があります。
あなたはそこへ行く必要はない。
あなたはそのことについて彼と話し合う必要がある。
あなたはそのことに対して責任がある。
あなたはそのことをいろいろと違った角度から考察しなければならない。
あなたはそのことを前もって言ってくれても良かったのに。
あなたはそのことを言わないままにしておく方がよい。
あなたはそのとき何をしていましたか。
あなたはそのような馬鹿なことはしない筈だ。
あなたはそのサインが消えるまでタバコを慎むように求められている。
あなたはそのチームを誰が生み出したか知っていますか。
あなたはそのテストに合格できましたか。
あなたはそのニュースを聞きましたか。
あなたはそのボタンを押しさえすれば良い。
あなたはそのボタンを軽く押しさえすればよい。
あなたはその不始末に責任を取らねばならない。
あなたはその事とどんな関係があるのですか。
あなたはその事実を考慮に入れなければならない。
あなたはその事故に責任はありませんよ。
あなたはその事故をどう説明しますか。
あなたはその仕事を終えましたか。
あなたはその会合に出席する予定ですか。
あなたはその催し物がいつ行われたか知っていますか。
あなたはその光景を見るべきである。
あなたはその切符を買うために、列に並ばなければなりません。
あなたはその問題の重要性を彼にはっきりとわからせなければならない。
あなたはその地方の習慣を良く知るべきだ。
あなたはその報告に確信を持っているのですか。
あなたはその子供の世話をしなければならない。
あなたはその小説を読み終えましたか。
あなたはその手紙にすぐ返事を出さなければならない。
あなたはその手紙にすぐ返事を書く必要がある。
あなたはその技術的な問題をいつ片づけたのですか。
あなたはその提案に賛成ですか、それとも反対ですか。
あなたはその提案に賛成ですか。
あなたはその新しい法律に賛成ですか。
あなたはその日ピアノのレッスンを受けましたか。
あなたはその時本を読んでいましたか。
あなたはその時見たことをすっかり打ち明けねばならない。
あなたはその時計をどこで手に入れたのですか。
あなたはその本が必要ですか。
あなたはその本を読むべきだったのに。
あなたはその案を実行するのに少々苦労するでしょう。
あなたはその機会をぜひ利用すべきだ。
あなたはその機会を利用したほうが良い。
あなたはその池で泳いではいけません。
あなたはその瓶を持っていますか。
あなたはその秘密を漏らすべきではなかったのに。
あなたはその窓を開けてもよい。
あなたはその窓を開けることが出来ますか。
あなたはその章の終わりまでにその意味を推測してしまっているでしょう。
あなたはその競技に参加するつもりですか。
あなたはその紙袋を何度も使うようにしなさい。
あなたはその結果に満足していますか。
あなたはその結果に責任をおわなければならない。
あなたはその絵を見るべきだったのに。
あなたはその薬を飲むことを断るべきである。
あなたはその規則を守らねばならない。
あなたはその規則を守るべきだ。
あなたはその計画に参加しますか。
あなたはその計画に賛成ですね。
あなたはその証人の陳述を信じますか。
あなたはその負債に責任がある。
あなたはその質問に答える必要がある。
あなたはその車を買うつもりですか。
あなたはその電報をいつ受け取りましたか。
あなたはその２冊の本のうち、どちらを取ってもよい。
あなたはそれからどんな結論を下しますか。
あなたはそれがいくらするか前もって彼に聞いたほうがよい。
あなたはそれが何か知っていますか。
あなたはそれらのうちのどれを選んでもよい。
あなたはそれらを組み立てるだけでいいのです。
あなたはそれを、３日で建てるのですか。
あなたはそれをいったい信じているのか。
あなたはそれをどう説明しますか。
あなたはそれを今日買ったのですか、それとも昨日買ったのですか。
あなたはそれを初めに言っとくべきだった。
あなたはそれを大勝利と認めるべきだ。
あなたはそれを成し遂げることができる。
あなたはそれを担当する必要はないだろう。
あなたはそれを持ち上げられるかい。
あなたはそれを求めさえすればよい。
あなたはそれを求めさえすればよい。そうすれば、与えられるのでしょう。
あなたはそれを独力で作ったのですか。
あなたはそれを秘密にしておくべきだったのに。
あなたはそれを自分でやらなければならない。
あなたはそれを見る機会を逃すべきではない。
あなたはそんなにたくさんのお金をくれるなんて気前がいい。
あなたはそんなに一生懸命に働く必要はない。
あなたはそんなに怖がる必要はない。
あなたはそんなに急いで行く必要はない。
あなたはそんなに急ぐ必要はなかったのに。
あなたはそんなに早く起きる必要はない。
あなたはそんなに長い旅行の後で疲れているに違いない。
あなたはそんなに長く彼らを待たせておくべきではない。
あなたはそんな大声で話す必要はない。
あなたはそんな大金をどうやって手に入れたのですか。
あなたはたくさんお金をもっているが私は少しももっていない。
あなたはたくさんの仕事を狂わんばかりに急いで片づけた。
あなたはたくさんの本を読めば読むほど、たくさんの事を知るだろう。
あなたはたくさん時間がありますか。
あなたはただここに座って先生のご質問に答えればいいのです。
あなたはただこの用紙に必要事項を記入すればよい。
あなたはただちに帰宅する方がいい。
あなたはたぶん正しいでしょう。しかし、私どもは少し違った意見を持っています。
あなたはたぶん試験に合格することができるでしょう。
あなたはだれからも尊敬されている。
あなたはだれにも劣等感を感じる理由はない。
あなたはだれに会ったのですか。
あなたはちょうどよい折に来た。
あなたはとても元気そうですね。
あなたはとても疲れているようにみえます。
あなたはとても美しいドレスを着ていらっしゃいますね。
あなたはとても親切だ。
あなたはとても金持ちですね。
あなたはとても静かにお話しになるので、私にはおっしゃることがよく聞こえません。
あなたはどういう風にしてここへ来ましたか。
あなたはどうお思いになって、ウェストさん？
あなたはどうしても意地を張るのだね。
あなたはどうしても自分の思いどおりにしたがる。
あなたはどうして一人きりなのですか。
あなたはどうして今朝ここにきたのか。
あなたはどうやってここへ来たのですか。
あなたはどうやってこのコンピューターの代金を払ったのですか。
あなたはどうやってこれらの珍しい本を手に入れたのですか。
あなたはどうやってそのお金を手に入れたのですか。
あなたはどうやって学校へ来るのか。
あなたはどうやって日々の生計をたてていくつもりですか。
あなたはどうやって通学するのですか。
あなたはどう思いますか。
あなたはどう理解しますか。
あなたはどこかへ出かけるのですか。
あなたはどこでその女性を見ましたか。
あなたはどこでその少年に会いましたか。
あなたはどこでも行きたい所へ行けます。
あなたはどこでテニスをしますか。
あなたはどこでテレビを見ますか。
あなたはどこでナンシーを見かけましたか。
あなたはどこで英語を学びましたか。
あなたはどこにお住まいですか。
あなたはどこに行くところでしたか。
あなたはどちらのグループに加わりたいですか。
あなたはどちらの出身ですか。
あなたはどちらの箱が好きですか。
あなたはどちらの道を選びましたか。
あなたはどのくらいの間、神戸に住んでいますか。
あなたはどのくらいカナダにいたのですか。
あなたはどのくらい待ちましたか。
あなたはどのくらい日本においでですか。
あなたはどのくらい田中さんと会っているの。
あなたはどのくらい箱根にお泊りですか。
あなたはどのくらい長く釧路にいましたか。
あなたはどのようにしてこの結論に達したのですか。
あなたはどのようにしてその問題を解いたのですか。
あなたはどのようにしてそれらの珍しい本を手に入れたのですか。
あなたはどのようにして学生を評価しますか。
あなたはどのクラブに入りたいですか。
あなたはどのクラブに属していますか。
あなたはどのスポーツが一番好きですか。
あなたはどの季節が一番好きですか。
あなたはどの学科が好きですか。
あなたはどの新聞をとっていますか。
あなたはどの程度野球に興味があるのですか。
あなたはどの都市を最初に訪れるつもりですか。
あなたはどの電車に乗るの。
あなたはどのＣＤを聞きたいですか。
あなたはどれくらいここに滞在するつもりですか。
あなたはどれくらいのお金を手にしましたか。
あなたはどれくらいの背の高さですか。
あなたはどれくらいの間サッカーをやっていますか。
あなたはどれくらい上手に泳ぐ事が出来ますか。
あなたはどれくらい日本に滞在するつもりですか。
あなたはどれくらい篠山に住んでいるのですか。
あなたはどれぐらいの時間ここにいるのですか。
あなたはどんなお客にも礼儀を尽くさねばならない。
あなたはどんなスポーツが一番好きですか。
あなたはどんな種類の日本料理が好きですか。
あなたはどんな結果を予想していますか。
あなたはなぜ働いているの。
あなたはなぜ外国語を勉強するのですか。
あなたはなぜ彼のことをまるで老人であるかのように話すのか。
あなたはなんて美しい庭を持っているんでしょう。
あなたはなんて背が高いんでしょう。
あなたはなんて親切なんでしょう。
あなたはなんて魅力的な女の子でしょう。
あなたはなんと速く歩くのでしょう。
あなたはばかげた行為をやめなければならない。
あなたはひとりで行くべきでない。
あなたはひと休みしたら、勉強を続けねばなりません。
あなたはふつう朝食に紅茶を飲みますか。
あなたはほんとうに彼があなたに真実を告げると思っていたのですか。
あなたはまだ若い。
あなたはまだ行く必要がありません。
あなたはまったく正しい。
あなたはまもなく泣くだろう。
あなたはまるで幽霊でも見たような顔つきをしている。
あなたはみんなの中でずば抜けて上手に泳ぐ。
あなたはもうすぐ田舎の生活に慣れるでしょう。
あなたはもうそのニュースを聞きましたか。
あなたはもうテレビを見るのを止める時間だ。
あなたはもう仕事を終えたのだから家に帰るのは自由だ。
あなたはもう健康が回復したのだから旅行に行けます。
あなたはもう子供ではない。
あなたはもう家に帰ってもいいですよ。
あなたはもう宿題を終えましたか。
あなたはもう寝る時間でしょ。
あなたはもう少し注意すべきだったのに。
あなたはもう手紙を書き終えましたか。
あなたはもう推薦図書を読み終えましたか。
あなたはもう昼食をおえましたか。
あなたはもう朝食を済ませましたか。
あなたはもう自分の部屋を掃除し終わりましたか。
あなたはもう行ったほうがいい。
あなたはもう赤ちゃんじゃないんですよ。
あなたはもう起きるべき時間だ。
あなたはもう起きる時間だ。
あなたはもう車を洗ってしまいましたか。
あなたはもちろん、彼もこの仕事には飽きています。
あなたはもちろんその会に出席するものと思っていた。
あなたはもちろん会合にいらっしゃるでしょうね。
あなたはもちろん参加するものと思った。
あなたはもちろん彼も間違っている。
あなたはもちろん私達の味方だと思った。
あなたはもっとたくさんの野菜を食べるといいですよ。
あなたはもっとよい案を提案してほしい。
あなたはもっと一生懸命に英語を勉強すべきです。
あなたはもっと一生懸命勉強しさえすればいいのです。
あなたはもっと勉強する必要がある。
あなたはもっと慎重にそれをしなければならない。
あなたはもっと文法を勉強しなくてはいけない。
あなたはもっと本を読むほうがよい。
あなたはもっと注意しなければならない。
あなたはもっと熱心に日本語を勉強しなければなりません。
あなたはもっと理性的であるべきだ。
あなたはもっと野菜を食べた方がいいですよ。
あなたはゆっくり休むことが必要だ。
あなたはよい点数をとりましたか。
あなたはりんごとオレンジではどちらが好きですか。
あなたはわざとその間違いをしたのか。
あなたはわたしの父について言われた。
あなたはアメリカから米を輸入すべきだと思いますか。
あなたはアメリカで日本料理が恋しくなるでしょう。
あなたはアメリカに行くそうですね。
あなたはアメリカに行ったことがありますか。
あなたはアメリカの少年です。
あなたはアメリカを訪れたいですか。
あなたはアメリカ人ですか、フランス人ですか。
あなたはアメリカ人とカナダ人の違いが分かりますか。
あなたはアルバイトをしているの。
あなたはインクで名前を書かなければなりません。
あなたはインフルエンザで２週間も寝てたんですもの。
あなたはエレンより若かったですか。
あなたはオクラと納豆はどちらがよりねばねばしているかわかりますか。
あなたはオーストリア出身ですか、オーストラリア出身ですか。
あなたはオーバーなしですますつもりですか。
あなたはカナダにいる友達に電話をかけましたか。
あなたはカメラをどうしましたか。
あなたはカメラを持っていますか。
あなたはカンニングをすることを恥と思うことである。
あなたはキョクアジサシという鳥のことを聞いたことがありますか。
あなたはギターのひき方を習ったことがありますか。
あなたはクラシック音楽がすきですか。
あなたはグリーン先生に英語の発音を直してもらうべきだ。
あなたはケニーさんですね。
あなたはコストについて何も言っていないが、それをはっきり数字で確認するまではサインはできません。
あなたはコーヒーを飲み過ぎます。
あなたはゴルフをしないんですね。
あなたはサッカーのルールを知っていますか。
あなたはサッカーをしますか。
あなたはサンフランシスコが好きですか。
あなたはシェークスピアの悲劇をいくつ読みましたか。
あなたはシャツをあべこべに着ている。
あなたはシートベルトをちゃんと使用していたとして、カリフォルニア州交通安全大会において賞金５０００ドルを獲得されました。
あなたはジュディさんと知り合ってどれぐらいになりますか。
あなたはスケートができますか。
あなたはスポーツが好きですか。
あなたはタバコをすいますか？
あなたはタバコをすわない方がよい。
あなたはタバコを吸わないんですね。
あなたはタバコを止めた方が良い。
あなたはダンスができますよね？
あなたはチェスの仕方を知っていますか。
あなたはテストの勉強をするために家にいたのですか。
あなたはテニスがうまいそうですね。
あなたはテニスが上手ですか。
あなたはテニスをしましたか。
あなたはテレビでサッカーの試合を見ましたか。
あなたはテレビを見ていいよ。
あなたはテレビを見ますか。
あなたはトムと彼のふたごの兄弟とを区別できますか。
あなたはドイツ語が話せます。
あなたはドイツ語を話せますか。
あなたはニューヨークにいたことがありますか。
あなたはノアの箱舟を知っていますか。
あなたはハワイへ行ったのですか、それともグアムへ行ったのですか。
あなたはバイオリンが弾けますか。
あなたはバイオリンを持っていますか。
あなたはバスで通学していますか。
あなたはバスで通学するのですか、それとも電車でですか。
あなたはバッグに何を持っていますか。
あなたはパスポートを見せなければならない。
あなたはパリに行ったことがないのでしょう。
あなたはパーティーで気分が落ち着かなかったそうですね。
あなたはパーティーに行ってもよいが、真夜中までには帰宅しなくてはいけない。
あなたはピアノが好きですか。
あなたはピアノやるそうですね。
あなたはピカソが描いたその絵を見たことがありますか。
あなたはフランスへ行ったことがありますか。
あなたはフランス文学が好きですか。
あなたはフランス語が話せますか。
あなたはフランス語で意思を伝えられますか。
あなたはフランス語で用が足せますか。
あなたはブラウンさんを知っていますか。
あなたはブルーの服を着るととてもすてきだ。
あなたはプロだが私はアマチュアだ。
あなたはペットの世話ができない。
あなたはペンをたくさん持っていますか。
あなたはペンを持っていますか。
あなたはボウリングをしますか。
あなたはボスにへつらわなくてもよい。
あなたはボタンを押しさえすればいい。
あなたはポップソングが好きではないのですね？
あなたはポーラに何と言ったのですか。
あなたはマルチーズは好きですか。
あなたはメグと私の間に座ることになっています。
あなたはユーモアのセンスが抜群です。
あなたはヨハネの子シモンです。
あなたはヨーロッパに行ったことが一度もないのですね。
あなたはラケットを何本持っていますか。
あなたはラジオでそのニュースを聞きましたか。
あなたはラジオを聞くのが好きですか。
あなたはリンゴが好きですか、それともオレンジが好きですか。
あなたはルーシーが日本語を話すことができるかどうか知っていますか。
あなたはロング先生に英語を習ったのですね。
あなたはロンドンへ行ったことがありますか。
あなたはロンドンタワーを訪れましたか。
あなたは一人で旅に出さえすればよい。
あなたは一人で旅をするつもりですか。
あなたは一人部屋が好きですか。
あなたは一体何をしているんですか。
あなたは一体彼女を知っているのですか。
あなたは一所懸命働かないといけない。
あなたは一所懸命勉強しさえすればよい、そうすれば試験に合格するだろう。
あなたは一日で世界を回ることが出来ますか。
あなたは一日中働いた後で疲れきっているにちがいない。
あなたは一生懸命英語を勉強しなければならない。
あなたは一週間でこの仕事を終えねばならない。
あなたは一週間に何回ぐらいスーパーへ買い物に行きますか。
あなたは七面鳥を食べたことがありますか。
あなたは三時までにはそこに着きますよ。
あなたは上司とうまくやっていけていますか。
あなたは上手にバスケットボールができますか。
あなたは上手に泳ぎますね。
あなたは上手に泳ぐ事が出来ますか。
あなたは上手に踊れるようになるだろう。
あなたは不必要な語は消したほうがよい。
あなたは世間知らずですね。
あなたは両親から独立してもよい年だ。
あなたは両親のどちらに似ていますか。
あなたは両親を尊敬していますか。
あなたは中国人ですか、それとも日本人ですか。
あなたは中野先生が何歳か知っていますか。
あなたは予約をしなければならない。
あなたは二つのボールを持っています。
あなたは二冊の本を持っています。
あなたは二冊の本を持っていますか。
あなたは二度と私に会いに来てはならない。
あなたは亜紀子さんと佐知子さんとどちらが好きですか。
あなたは京都にどれくらい滞在しますか。
あなたは人を単に貧しいからといって見下してはならない。
あなたは人生に成功する事が出来る。
あなたは人生をあるがままに受け入れなければならない。
あなたは今までどこに行っていたのですか。
あなたは今までにコアラを見たことがありますか。
あなたは今までに京都を訪れたことがありますか。
あなたは今までに外国へ行ったことがありますか。
あなたは今までに富士山に登ったことがありますか。
あなたは今までに富士山を登ったことがありますか。
あなたは今までに彼女に会ったことがありますか。
あなたは今までに東京タワーを見たことがありますか。
あなたは今までに神戸に行ったことがありますか。
あなたは今までに阿蘇山に登ったことがありますか。
あなたは今まで何をしていたの。
あなたは今まで鯨を見たことがありますか。
あなたは今テレビを見ていません。
あなたは今何をしなければなりませんか。
あなたは今何を探しているのですか。
あなたは今回復しつつあります。
あなたは今夜何をするつもり？
あなたは今夜彼の家で、彼と連絡をとることができます。
あなたは今年の夏どこへ行きたいですか。
あなたは今後もっと懸命に勉強しなければならないだろう。
あなたは今忙しいですね。
あなたは今忙しくはないですね。
あなたは今日、何をしたいですか。
あなたは今日の午後、動物園に行きたいですか。
あなたは今日の新聞を読みましたか。
あなたは今日は働かなくてよい。
あなたは今晩家にいますか。
あなたは今晩彼の家で彼と連絡が取れる。
あなたは今朝何時に起きましたか。
あなたは今歌を歌っています。
あなたは仕事が気に入っていると思います。
あなたは仕事に精を出すべきだ。
あなたは仕事をしなければならない。
あなたは仕事をもう終えましたか。
あなたは仕事をやり終えましたか。
あなたは仕事を終えましたか。
あなたは仕事を続けて。
あなたは他の人たちの援助を当てにすべきでない。
あなたは他の言葉が話せますか。
あなたは他人のことに干渉する権利はありません。
あなたは他人の私事を侵害してはならない。
あなたは以前からずっとそこへ行きたがっていましたからね。
あなたは休みにはどこにいけたらよいと思うか。
あなたは休みの日にどこへ行きますか。
あなたは休む事について理由を説明しなければならない。
あなたは休日をどこで過ごしましたか。
あなたは会社での地位に満足していますか。
あなたは会議を欠席した理由を説明しなければなりません。
あなたは住所の変更を郵便局に通知したか。
あなたは佐知子さんとアキ子さんとではどちらが好きですか。
あなたは体の具合がどこか悪いのですか。
あなたは体を大事にしなければいけません。
あなたは何かほかに思いつけますか。
あなたは何かほかのことを考えたようですね。
あなたは何かほかのことを考えてたようですね。
あなたは何かダンスパーティーに着ていくものを持っていますか。
あなたは何か他のことを考えていたようです。
あなたは何か動物を飼っていますか。
あなたは何か宗教を信じていますか。
あなたは何か意見がありますか。
あなたは何か特に考えていることがありますか。
あなたは何か聞こえませんか。
あなたは何か読むものを持っていますか。
あなたは何か雑誌を購読していますか。
あなたは何か食べるものが欲しいですか。
あなたは何か食べ物が必要ですか。
あなたは何でも持っている。
あなたは何でも金に換算して考えない方がよい。
あなたは何と上手に英語を話すのでしょう。
あなたは何と美しいのでしょう。
あなたは何と賢い生徒なのでしょう。
あなたは何と速く歩くのだろう。
あなたは何と速く走るのでしょう。
あなたは何にするの。
あなたは何になりたいの？
あなたは何になるつもりですか。
あなたは何に関心が有るのですか。
あなたは何のことを言おうとしていたのかしら。
あなたは何の科目を専攻しているのですか。
あなたは何もしないでそこに立っていさえすればよいのです。
あなたは何よりもまずここを立ち去らなければならない。
あなたは何をしたいですか。
あなたは何をしたいのですか。
あなたは何をしようとしているのですか。
あなたは何をするつもりですか。
あなたは何を作りましたか。
あなたは何を心配しているのですか。
あなたは何を持っていないのですか。
あなたは何を持っていますか。
あなたは何を捜しているのですか。
あなたは何を考えているのですか。
あなたは何を見つめているのですか。
あなたは何カ国語を話しますか。
あなたは何人兄弟がいますか。
あなたは何人妹がいますか。
あなたは何人家族ですか。
あなたは何冊の本を持っていますか。
あなたは何処から来ましたか。
あなたは何処へ向かっているのですか。
あなたは何回京都を訪れましたか。
あなたは何度も同じ誤りばかりしている。
あなたは何座生まれですか。
あなたは何故そう考えるのですか。
あなたは何故今日忙しいのですか。
あなたは何故働かなかったのか。
あなたは何故去年京都に住んでいたのですか。
あなたは何時にロンドンへ向けて出発する予定ですか。
あなたは何時に学校に出かけますか。
あなたは何時に寝なければならないのですか。
あなたは何時に起きますか。
あなたは何時に退社しますか。
あなたは何時壁を塗ってもらったのですか。
あなたは何時間勉強していますか。
あなたは何本のペンを持っていますか。
あなたは何本の鉛筆をもってますか。
あなたは何歳ですかと私に言った。
あなたは何者ですか。
あなたは使いたければ私の机を使っていいですよ。
あなたは信じないかもしれないが、それはやはり事実だ。
あなたは借金を払うべきだ。
あなたは健康のためにもっと運動をするべきだ。
あなたは健康のために早ね早起きをしたほうがよい。
あなたは傘も持たないで雨の中を出かけるほどばかではなかったはずだ。
あなたは傘を持っていくには及びません。
あなたは傘を持っていく必要はなかったのに。
あなたは働きすぎです。しばらく座って楽にしなさい。
あなたは働き始めてまだ１５分ぐらいしか経っていないよ。
あなたは働き過ぎです。
あなたは先月から日本にいますか。
あなたは先月アメリカにいましたか。
あなたは先生です。
あなたは先生にしかられましたか。
あなたは先生にほめられましたか。
あなたは先生のおっしゃることをもっとよく注意して聞くべきだ。
あなたは先週ここにいましたか。
あなたは先週の土曜日ミンのパーティーに行きましたか。
あなたは先週忙しかった。
あなたは全く間違っています。
あなたは全力を出しさえすればよい。
あなたは冷静を保った。えらい。
あなたは出かけないほうがよい。
あなたは出かけるとき火を消さなければならない。
あなたは出かけるところですかと私は彼女に聞きました。
あなたは出かけるべきではない。
あなたは出発を延ばしたほうがよい。
あなたは初心者としてはテニスがうまい。
あなたは別として、我々は皆貧しい。
あなたは前もってそれを彼に話す方がよい。
あなたは前もって予約をしなければなりません。
あなたは創作とノンフィクションのどちらが好きですか。
あなたは勉強していますか。
あなたは勉強するつもりです。
あなたは勉強する必要はない。
あなたは北海道に行ったことがありますか。
あなたは北海道出身ですよね。
あなたは医者がその機械を使わないことを望み、あなたのお兄さんを死なせてあげますか。
あなたは医者ですか。
あなたは医者ではありません。
あなたは医者に見てもらった方がいい。
あなたは医者の忠告に従うべきだ。
あなたは十分事実を知っていると思う。
あなたは十才ですか。
あなたは午後何をしたいですか。
あなたは危険を冒す必要はありません。
あなたは原宿に行かなければならない。
あなたは去年、クリスマスカードを何枚書きましたか。
あなたは去年から篠山に住んでいますか。
あなたは去年どこに住んでいましたか。
あなたは去年彼にそれをあげましたか。
あなたは去年篠山に住んでいましたか。
あなたは友人を失って寂しいでしょう。
あなたは収入に応じて生活しなければならない。
あなたは可能な限り早く、あなたのお母さんに電話をするべきである。
あなたは合法的手段で行動する方がよい。
あなたは合衆国の首都ワシントンに行ったことがありますか。
あなたは名前を呼ばれたのが聞こえなかったのですか。
あなたは否でも応でも行かなければならない。
あなたは和服の方がよく似合います。
あなたは問題を大袈裟に考えている。
あなたは喫煙に反対ですか。
あなたは喫煙をひかえるべきです。
あなたは困難を経験しなければならないでしょう。
あなたは地面が動くのを感じましたか。
あなたは夏休みの間に何をするつもりですか。
あなたは夏休みをどこで過ごすつもりですか。
あなたは夕食を作らなければなりませんか。
あなたは夕食を食べていないんですか。
あなたは外出しないほうがよい、と私は思った。
あなたは外国にどのくらい滞在しましたか。
あなたは外国の本を持っていますか。
あなたは外国へ行ったことがありますか。
あなたは多くの困難に絶え抜かねばならない。
あなたは多少の点数はかせげるかもしれません。
あなたは夜よく寝れませんか。
あなたは夜よく眠れないのですか。
あなたは夜外出してはならない。
あなたは夜更かししないほうがよい。
あなたは大きな帽子をかぶったあの男の人を知ってますか。
あなたは大きな間違いをしないようもっと気をつけなければならない。
あなたは大声で話さなければならない。
あなたは大変上手にフランス語が話せる。私もあなたと同じくらい上手に話すことができればよいのに。
あなたは大変上手に泳ぐことが出来る。
あなたは大変美しい。
あなたは大変親切な方ではありませんか。
あなたは大変速く走る。
あなたは大学で何を勉強したいのですか。
あなたは大学で何を専攻されましたか。
あなたは大学に行っていますか。
あなたは大学生の頃はそうしてたもの。
あなたは大金持ちと評判です。
あなたは天使のような子だ。
あなたは好きなだけここにいてもよい。
あなたは好きなものを何でもとってよい。
あなたは好き放題に酒を飲んではならない。
あなたは好むと好まざるとに関わらず、行かなければならない。
あなたは妊娠中絶に賛成ですか、反対ですか。
あなたは始発電車に間にあいましたか。
あなたは子供に期待をかけすぎます。
あなたは子供のころどうしても歯医者へ行こうとしなかった。
あなたは子供の面倒をみなければならない。
あなたは子供の頃楽しい体験をたくさんしましたか。
あなたは子供を世話しなければならない。
あなたは学校に歩いていきますか。
あなたは学校に歩いていきますかそれとも自転車で行きますか。
あなたは学校に行きますね。
あなたは学校に間に合わないでしょう。
あなたは学校の先生なんですね。
あなたは学校へ自分の弁当をもってきてよろしい。
あなたは学校へ行きます。
あなたは学生ですか。
あなたは家にいなくてもよろしい。
あなたは家にいるほうがよい、と私は思った。
あなたは家に帰った方がよい。
あなたは家に帰ってもよろしい。
あなたは家の鍵をどこに置きましたか。
あなたは家へ帰らなければならない。
あなたは家を買う前に、それを調べるべきだ。
あなたは家を買う前に良く調べるべきだ。
あなたは家を買う時は調査しなければならない。
あなたは家族の事を考えるべきです。
あなたは家賃の三ヶ月分を資金として払わなければならない。
あなたは宿題をしましたか。
あなたは宿題をせっせとやりさえすればよい。
あなたは宿題をやり終えましたか。
あなたは宿題を終えましたね。
あなたは富士山に登ったことがありますか。
あなたは寿司と天ぷら、どっちが好き。
あなたは将来どうするつもりですか。
あなたは将来に備えたほうがよい。
あなたは小切手に書き込む時に、日付を間違えた。
あなたは小学校に通っているの。
あなたは少しお金を持っていますか。
あなたは少しも幸せではない。
あなたは少しも眠れないことがある。
あなたは年の割に若く見える。
あなたは幽霊がいると信じますか。
あなたは幽霊の存在を信じていますか。
あなたは幽霊を信じますか。
あなたは当分の間私のところにいても良い。
あなたは役割を果たしさえすればよい。
あなたは彼がだれだか知っている。
あなたは彼がどこに住んでいるか知っていますか。
あなたは彼が仮病を使っていただけだと思いますか。
あなたは彼が会議で提出したそのプランに賛成ですか、それとも反対ですか。
あなたは彼が好きなのでしょう。
あなたは彼が家を出て行くのに気がつきましたか。
あなたは彼が死んでしまったと思いますか。
あなたは彼が若すぎるという事実を考慮に入れなければならない。
あなたは彼が誰だと思いますか。
あなたは彼が２年くらい前に亡くなったのを知らないのですか。
あなたは彼と一緒にいるかぎり、幸福にはなれません。
あなたは彼と親戚ですか。
あなたは彼にそのやり方を聞いたほうがよい。
あなたは彼にその計画を話さなければよかったのに。
あなたは彼についてどういうことを知っていますか。
あなたは彼に付いて行きさえすればいいです。
あなたは彼に会ったら元気づけてやりなさい。
あなたは彼に会っていないと思う。
あなたは彼に助けを求めるかもしれない。
あなたは彼に手伝ってもらわなければなりませんよ。
あなたは彼に本当のことを話さえすればよかったのだ。
あなたは彼に面と向かって事実を言うことが出来ますか。
あなたは彼の不当な要求に屈してはいけない。
あなたは彼の兄さんを知っていますか。
あなたは彼の助けを当てにしてもよい。
あなたは彼の名前を偶然知っていませんか。
あなたは彼の容態を考慮に入れなければならない。
あなたは彼の忠告を聞くべきだ。
あなたは彼の本を借りたことを覚えていますか。
あなたは彼の気持ちを弄んではいけない。
あなたは彼の潔白を証明する証拠を出せますか。
あなたは彼の考えに賛成ですか、反対ですか。
あなたは彼の言ったことを考慮に入れるべきだ。
あなたは彼の言っていることがわかりますか。
あなたは彼の話を聞いているのですか。
あなたは彼の誤りを笑ってはいけない。
あなたは彼の金銭面での援助を当てにはできない。
あなたは彼よりずっと上手に泳ぐことが出来る。
あなたは彼らが戻るまでここにいるべきです。
あなたは彼らにお礼状を書くべきだと思いませんか。
あなたは彼らを知っていますか。
あなたは彼をその事故の事で責める事が出来ない。
あなたは彼を名医だと思っているが、まったくそのとおりである。
あなたは彼を完全に信用しています。
あなたは彼を当てにしている。
あなたは彼を当てにしてもよい。
あなたは彼を知っていますか。
あなたは彼を追放するだろう。
あなたは彼を雇うことができる。
あなたは彼女からしばしば便りをもらいますか。
あなたは彼女が好きなのでしょう。
あなたは彼女が帰ってくるのを待ちさえすればよい。
あなたは彼女が病気だったということを考慮に入れなければならない。
あなたは彼女が親切だと言ったが、まさにその通りである。
あなたは彼女には用心しなさい。
あなたは彼女に会いさえすれば良い。
あなたは彼女に何かプレゼントしたとおっしゃいましたか。
あなたは彼女に何を買ってあげたいのですか。
あなたは彼女に対する誠意が足りない。
あなたは彼女の手伝いをする必要があります。
あなたは彼女の気持ちがわかっていたに違いない。
あなたは彼女の病気を考慮すべきだ。
あなたは彼女の病気を考慮に入れるべきだ。
あなたは彼女より背が高い。
あなたは彼女をパーティーに招待するつもりですか。
あなたは彼女を助けなければならない。しかもすぐにだ。
あなたは彼女を手伝わなければならない。
あなたは彼女を魅力的だと思いますか。
あなたは後で後悔しないように出来るだけのことをしなければならない。
あなたは御両親の期待に応えるべきだ。
あなたは徹底した人間嫌いですね。
あなたは心に銘記してもらいたい。
あなたは必ずその美しさに感動するだろう。
あなたは必ず約束を果たさなければならない。
あなたは必要以上のカロリーをとっている。
あなたは忍耐力を身につけるべきだ。
あなたは忙しいですか。
あなたは忙しいのですかと私は彼に聞きました。
あなたは忙しかった。
あなたは忙しくありませんね。
あなたは忙しそうに見える。
あなたは思いやりがない。
あなたは思っていることを英語で言えますか。
あなたは急いで準備をしなければならない。
あなたは急がなければならない。
あなたは恐れることは何もない。
あなたは恥じるべきだ。
あなたは悪い子ね。
あなたは意見を述べさえすればよい。
あなたは愚かだ。
あなたは愚かな振る舞いをやめなければならない。
あなたは態度をはっきりさせなくてはならない。
あなたは慶応の学生といつもデートしているのね。
あなたは懸命に勉強をすればよい。
あなたは成り行きを見てさえいればよい。
あなたは成功すると、私は確信している。
あなたは我々を援助する必要はない。
あなたは手に何を持っていますか。
あなたは手紙を書いていますか。
あなたは手紙を書くつもりです。
あなたは推理が当たった。
あなたは政治に興味がありますか。
あなたは数学が得意ですか。
あなたは数学の成績がよい。
あなたは新しいバージョンのソフトウェアを要求すべきである。
あなたは新しい家にもう落ち着かれましたか。
あなたは新しい家に満足してますか。
あなたは新しい生活様式にすぐ慣れるでしょう。
あなたは新しい秘書の方ですね。
あなたは新たな人生を始めるべきだ。
あなたは新車を買うべきだ。
あなたは方向感覚が鋭い。
あなたは日光へ行ったことがありますか。
あなたは日曜日に何をしますか。
あなたは日本人ではありません。
あなたは日本語を話しますか。
あなたは早く起きなければなりません。
あなたは早起きでしょうね。
あなたは早起きなんでしょう。
あなたは明日、車がなくてもいいかしら。私、車が必要なの。
あなたは明日お暇ですか。
あなたは明日でかけますか。
あなたは明日のいつが忙しいのですか。
あなたは明日のこの時間どこにいますか。
あなたは明日の朝早く起きなくてはいけません。
あなたは明日またおいでになることが必要なようです。
あなたは明日何をするつもりですか。
あなたは明日勉強しますか。
あなたは明日学校に行く予定ですか。
あなたは明日彼からそのニュースを得られるでしょう。
あなたは明日彼に会うことができるでしょう。
あなたは明日忙しいでしょう。
あなたは明日海に行けますか。
あなたは昔と全然変わっていない。
あなたは昔のように若くはないということを良く覚えておきなさい。
あなたは昔私をこんなふうに扱わなかった。
あなたは映画に行きたい気分ですか。
あなたは昨夜よく眠れましたか。
あなたは昨年会った時から変わった。
あなたは昨日いつ勉強しましたか。
あなたは昨日から忙しいのですか。
あなたは昨日どこへ行きましたか。
あなたは昨日どの番組を見ましたか。
あなたは昨日のいつが忙しかったですか。
あなたは昨日の夜、家にいた？
あなたは昨日テレビを見ましたか。
あなたは昨日公園へ行きましたね。
あなたは昨日勉強しましたか。
あなたは昨日学校に行きましたか。
あなたは昨日学校を休みました。
あなたは昨日家にいましたか。いいえ。
あなたは昨日寿司を食べましたね。
あなたは昨日忙しかったですか。
あなたは昨日愉快に過ごしましたか。
あなたは昨日新しい級友たちと話しましたか。
あなたは昨日日光に行きましたか。
あなたは昨日来なければならなかったんですよ。
あなたは昨日野球をしましたか。
あなたは昨晩、彼女を家まで車で送りましたか。
あなたは昨晩あの映画を見るべきだったのに。
あなたは昨晩疲れていましたか。
あなたは昨晩私が彼女と二人っきりでいるところを見つけて驚いたにちがいない。
あなたは昼食代を払わなくてもいいですよ。
あなたは時には妹さんにおこづかいをあげますか。
あなたは時間をうまく利用すべきです。
あなたは晩にはいつもご在宅ですか。
あなたは普通何時に家を出ますか。
あなたは暇な時間をもっとうまく利用すべきだ。
あなたは暇な時間を利用できる。
あなたは暗くなる前に帰ってこなければなりません。
あなたは最初の問いに答えさえすればよい。
あなたは最初の目標を見失っているようです。
あなたは最初の計画を実行すべきだ。
あなたは月に何回手紙を書きますか。
あなたは月刊雑誌を何か取っていますか。
あなたは月曜日にいくつ授業がありますか。
あなたは服装の趣味がいい。
あなたは朝何時に家を出ますか。
あなたは朝何時に目覚めますか。
あなたは朝型？
あなたは朝早く起きる必要がない。
あなたは朝食の前になにをしますか。
あなたは木曜日までに必ず宿題を提出しなければなりません。
あなたは本をいっぱい持ってますね。
あなたは本を注意深く選択しなければならない。
あなたは本を読むたびに一層向上するだろう。
あなたは本を読む方がよい。
あなたは本当にいい人だと思うよ。
あなたは本当にすばらしい。
あなたは本当にそれがほしいですか。
あなたは本当に不器用ですね。
あなたは本当に幸せなのかしら。
あなたは本当に幽霊を見たのではない。それは架空のものでしかなかったのだ。
あなたは本当に日本人形を私に送ってくれるのですか。
あなたは本当に泳げるのですか。
あなたは本当に裁縫が上手ですね。
あなたは本当のダイヤモンドを見たことがないのです。
あなたは来るにはおよばない。
あなたは来る必要はなかったのに。
あなたは来年この本を読むことが出来るでしょう。
あなたは来年のいつに三田に住むつもりですか。
あなたは来年はイギリスへ行かなければならないでしょう。
あなたは来年アメリカへ行くつもりですか。
あなたは来年篠山に住むつもりですか。
あなたは来月アメリカに行く予定ですか。
あなたは来週その損失を補わなければならない。
あなたは来週の月曜日まで寝ていなければならない。
あなたは来週までイギリスへの出発を延期しなければならない。
あなたは東京でどのようにして生計を立てていたのですか。
あなたは東京にいったことがありますか。
あなたは東京に住んでいますね。
あなたは東京タワーを見たことがありますね。
あなたは東京タワーを訪れましたか。
あなたは楽器を演奏しますよね。
あなたは槍ヶ岳に登ったことがありますか。
あなたは横断歩道ではもっと注意すべきだ。
あなたは橋は安全だというが、それでも私は気をつけることにする。
あなたは機会をできるだけ利用するようにすべきだ。
あなたは欠席の理由を説明しなければならない。
あなたは次の選挙で彼を負かすでしょう。
あなたは次の駅で降りなければならない。
あなたは歌うつもりですか。
あなたは歌を歌えます。
あなたは正しいことができると信じています。
あなたは正しいですか。
あなたは正式なスピーチを用意する必要がありません。
あなたは正直に答えなければなりません。
あなたは歩いて学校へ通っているのですか。
あなたは歩いて行きますか。それともバスで行きますか。
あなたは歴史のどの時代を研究していますか。
あなたは死後の命があることを信じますか。
あなたは毎年何回スキーに行きますか。
あなたは毎日とても一生懸命に努力した。
あなたは毎日どのくらい英語を勉強しますか。
あなたは毎日どれぐらいテニスをしますか。
あなたは毎日何時に起きますか。
あなたは毎日勉強しますか。
あなたは毎日家でラジオを聞いているのですか。
あなたは毎日歩いて学校へ行きますか。
あなたは毎日練習しさえすればよい。
あなたは毎日英語を勉強していますか。
あなたは毎日買い物に行きますか。
あなたは毎日走りますか。
あなたは毎朝たいてい何時に起きましたか。
あなたは毎朝何時に起きますか。
あなたは毎朝５時に起きます。
あなたは気が狂うだろう。
あなたは決して暴力に訴えてはならない。
あなたは決心しなければならない。
あなたは沖縄へ行った事がありますか。
あなたは泳ぎかたを知っていますか。
あなたは泳ぐ事が出来ますか。
あなたは泳げますよね。
あなたは泳げるしかしわたしは泳げません。
あなたは洞察力にすぐれ、成功するだろう。
あなたは流感になりかけているか、もっと重い病気かもしれません。
あなたは浮き世の悩みがないような顔をしている。
あなたは海外へ遊びで行きましたか、それとも商売でしたか。
あなたは満足していないんでしょう。
あなたは満足していますか、それとも不満足ですか。
あなたは熱心に勉強しさえすればよいのです。
あなたは父親を尊敬していました。
あなたは物事の分別がつかなくなったのか。
あなたは犬の世話をしなければならない。
あなたは狂ってる。
あなたは現在の仕事を続けた方がいいと思います。
あなたは現在の給料に満足していますか。
あなたは理科系の大学に進んだほうがいいよ。
あなたは生徒ではありません。
あなたは生活費を切り詰めた方がいいですよ。
あなたは留守番電話を買うべきだ。
あなたは疲れているので、休んだ方がよい。
あなたは疲れているように見える。
あなたは疲れている時も、老人に席をゆずれますか。
あなたは目が悪いのですか。
あなたは目を閉じて歩くことができますか。
あなたは相当やつれているようだね。
あなたは真剣に自分の仕事にとりかからねばならない。
あなたは眠るべきではない。
あなたは眼の検査をしてもらった方がいいよ。
あなたは知力で彼に匹敵している。
あなたは研究課題を二つ落とした、すぐにやり直さなければならない。
あなたは神様を信じますか。
あなたは私があほだと思ってますか。
あなたは私がどこに住んでいるのか知っていますか。
あなたは私が信用できるたった一人の人です。
あなたは私が必要としているものすべてを私に供給できますか。
あなたは私が正しいことをすぐに納得するだろう。
あなたは私たちにとても親切でした。
あなたは私たちの英語の授業を見たいですか。
あなたは私たちの誰からも信頼されている。
あなたは私たちみんなの中で一番背が高い。
あなたは私たちをご存知ですか。
あなたは私といっしょに来た方がいい。
あなたは私と同じカメラをもっている。
あなたは私と対等で私より下でも上でもない。
あなたは私についてきさえすればよい。
あなたは私にとってヨーダのような存在でした、あなたの的を射たアドバイスを恋しく思うでしょう。
あなたは私にもう無礼なことはしないと約束した。
あなたは私にやさしすぎます。
あなたは私に何をしてもらいたいのですか。
あなたは私に何を言おうとしているのですか。
あなたは私に昔知っていた少年のことを思い出させる。
あなたは私に罪をきせるというのか。
あなたは私のことを信じていないのですか。
あなたは私のすることを見てさえいればいい。
あなたは私のカメラを見ましたか。
あなたは私のズボンをどうしたのですか。
あなたは私のタイプライターを使ってもよい。
あなたは私のペンを使ってはいけません。
あなたは私の仕事の難しさがわかっていますか。
あなたは私の助言を記憶していなければならない。
あなたは私の夢を、残らず実現させてくれた。
あなたは私の大好きな歌手テリーライトをしっていますね。
あなたは私の姉と同じ背の高さです。
あなたは私の息子がバイオリンを弾くのを聞きましたか。
あなたは私の物です。
あなたは私の結婚披露宴にもっと早く来るべきだったのに。
あなたは私の考えに反対ですか。
あなたは私の考えを時代遅れだと見なしている。
あなたは私の自慢の宝物です。
あなたは私の言うことに逆らう勇気があるのか。
あなたは私の言葉をしゃべりますね。
あなたは私の講義の間、ときおりうとうとと居眠りをしていた。
あなたは私の辞書を使ってもよろしい。
あなたは私の２倍の力がある。
あなたは私ほどに背は低くない。
あなたは私ほど背が低くない。
あなたは私よりも背が高い。
あなたは私より活力がある。
あなたは私をばか者だと思いますか。
あなたは私をまったくの初心者と思っているのか。
あなたは私を何だと思っているのですか。
あなたは私を兄と間違えておられたようですね。
あなたは私を助けてくれると思う。
あなたは私を愛しているのですか。
あなたは私を理解できますね。
あなたは私を知っていますか。
あなたは私を誤解しているようです。
あなたは私を馬鹿にしようとしているのですか。
あなたは私達と一緒に出発することを断るのか。
あなたは私達と行きますか。
あなたは私達の中で最も重要な人だ。
あなたは窓を開けっぱなしにしておいたのですが？
あなたは童謡のレコードのセットをさがしているそうですね。
あなたは競技に参加しましたか。
あなたは笑われてしまうでしょう。
あなたは筆者が言っていることを理解できますか。
あなたは箱を作ります。
あなたは篠山に住んでいますか。
あなたは約束の時間より１０分遅れていますよ。
あなたは約束を破ってはいけない。
あなたは結婚してもよいころだ。
あなたは結婚するには若すぎますよ。
あなたは結婚式のためにお金を別に取っておいたほうがいい。
あなたは給料が私の２倍なので、私よりもお金持ちです。
あなたは絵が上手ですね。
あなたは絵を書くのがじょうずですね。
あなたは緑と青を見分けることができますか。
あなたは美しい蝶々です。
あなたは背が高いが彼はもっと高い。
あなたは腕時計を持っています。
あなたは膝に手を組んで静かに座っていさえすればよい。
あなたは自分がしていることに注意を集中しなければならない。
あなたは自分で眠ろうと思えば眠ることができますか。
あなたは自分で行って見るべきです。
あなたは自分に示してもらいたいと思うような思いやりを他人の感情に対して必ずしも示しなさい。
あなたは自分のハンカチを落としました。
あなたは自分の主義に従って行動をとらなければならない。
あなたは自分の主要な目的を見失ってはいけない。
あなたは自分の人生に満足しています。
あなたは自分の人生に満足していますね？
あなたは自分の仕事に精を出すべきだ。
あなたは自分の作文を清書する必要がない。
あなたは自分の分担の仕事をしないことに対していつもいいわけばかりしている。
あなたは自分の分担の仕事をしないことに対していつもいいわけをする。
あなたは自分の力を過信したのが間違いでした。
あなたは自分の失敗を説明しなくてはならない。
あなたは自分の家が在ればよいのにとお思いになるでしょう。
あなたは自分の将来のビジョンを持っていますか。
あなたは自分の意見に固執すべきではない。
あなたは自分の持っているもので満足しなければならないだろう。
あなたは自分の最初の計画を実行しなければならない。
あなたは自分の病気を軽視してはなりません。
あなたは自分の良心に従って行動すべきだ。
あなたは自分の行為を正当化できますか。
あなたは自分の言ったことに対して謝らなければならない。
あなたは自分の責任を自覚しなければならない。
あなたは自分の趣味について話しましたか。
あなたは自分の部屋をきれいにしておかなければいけない。
あなたは自分の部屋をもっていますか。
あなたは自分の部屋を掃除するだけでいいんだ。
あなたは自分の長所についての答えを準備する必要がある。
あなたは自分を何だといわれるのですか。
あなたは自分自身でそれをするべきだと私は思う。
あなたは自分自身で生計を立てることが出来る年齢だ。
あなたは自分自身の計画を実行すべきです。
あなたは自分自身をしらなければならない。
あなたは自動車の運転ができますか。
あなたは自動車を運転している時いくら注意してもしすぎることはない。
あなたは自動車を運転できますか。
あなたは自由な時間をどのように過ごしますか。
あなたは自由に去ることもとどまることもできる。
あなたは自転車に乗れますか。
あなたは船で旅行をしますか、飛行機でしますか。
あなたは船で海外旅行をしたことがありますか。
あなたは花に興味がありますか。
あなたは芸術家としての無限の可能性を秘めている。
あなたは英字新聞を定期購読したことがありますか。
あなたは英語かフランス語のどちらかを習ったほうがいいです。
あなたは英語がしゃべれますか。
あなたは英語が上達するように努力しなければならない。
あなたは英語が好きですか。
あなたは英語が好きですね。
あなたは英語が話せます。
あなたは英語だけを話さなければなりません。
あなたは英語で手紙を書くことが出来ますか。
あなたは英語で相手に理解してもらえますか。
あなたは英語で自分の言いたいことを伝えることができますか。
あなたは英語で自分の言うことを理解してもらえますか。
あなたは英語で自分自身が理解されるようにすることができますか。
あなたは英語で話を通じさせることができますか。
あなたは英語と国語どちらが好きですか。
あなたは英語と音楽とではどちらが好きですか。
あなたは英語の宿題をもう終えましたか。
あなたは英語の話し方を知っていますか。
あなたは英語の辞書を持っていますか。
あなたは英語を勉強していますか。
あなたは英語を学ぶ努力をしつこいくらいにやるべきだ。
あなたは英語を学ぶ努力をずっと続けるべきです。
あなたは英語を日本語に翻訳できますか。
あなたは英語を習得するのに成功するでしょう。
あなたは英語を聞いています。
あなたは英語を聞いていますか。
あなたは英語を話さなければならない。
あなたは落ち着いて、歴史の試験の勉強をしなければならない。
あなたは虚言で私は苦しめる。
あなたは血も涙も無い人ね。
あなたは行きますか。
あなたは行くべきだと彼は言った。
あなたは行く必要ないよ。
あなたは行く必要はないと彼は言った。
あなたは行く方がよいと彼は言った。
あなたは行ったほうがいい。
あなたは行ってもよい。
あなたは覚えていないだろうが私は必ず忘れない。
あなたは親切ではない。
あなたは親切な人のようですね。
あなたは言い過ぎだと思う。
あなたは言われた通りにしさえすればいい。
あなたは言われた通りにしなくてはならない。
あなたは計画をやり通さなければならない。
あなたは記憶がよい。
あなたは試験を受ける必要は無いよ。
あなたは誕生日にコンパクトディスクをもらうでしょう。
あなたは誰かと一緒でしたか。
あなたは誰ですか。
あなたは誰ですか。私たちを遣わした人々に返事がしたいのです。
あなたは誰とでも自由に話すことができる。
あなたは誰と話したいのか。
あなたは誰と話したのか。
あなたは誰の味方なの。
あなたは警察に行って、自分でそれを調べるべきだ。
あなたは賭事が好きではないのですね。
あなたは赤裸々な現実を直視すべきだ。
あなたは走る。
あなたは車を持っていますか。
あなたは車を運転するときには、もっと注意しなければならない。
あなたは車を運転する事ができますか。
あなたは車を運転できますか。
あなたは転地療養が必要だ。
あなたは辞書を持っていますね。それを使ってもよいですか。
あなたは辞書を３冊もっています。
あなたは近所の人々とうまくやっていますか。
あなたは逆立ちができますか。
あなたは途中ずっと足元を見なければいけません。
あなたは速く走らなくてもよい。
あなたは速く走ることが出来ますか。
あなたは週末に何をしましたか。
あなたは遅れを取り戻すために、もっと一生懸命に働かなければならない。
あなたは遊んではいけない。
あなたは運がいい。
あなたは運の強い人よ。
あなたは道路の右側を運転することにすぐに慣れるでしょう。
あなたは違いが分かります。
あなたは選挙で誰に投票しましたか。
あなたは部屋をきちんと整理しておかなくてはならない。
あなたは都市に住んでいますか。
あなたは重要な手がかりを見落としている。
あなたは野球を知っていますか。
あなたは金曜日に何をするつもりですか。
あなたは金銭問題にはもっと注意すべきだったのに。
あなたは釣りに行きたがっている。
あなたは鉛筆を持っていますか。
あなたは長い間そこに滞在するつもりですか。
あなたは長くいられない。
あなたは長島さん一家と親戚ですか。
あなたは間もなく元気になるでしょう。
あなたは間違いなく人々を退屈させる。
あなたは間違えて私の帽子を被ったようだ。
あなたは間違えました。
あなたは間違っているとおもうのですが。
あなたは集中する力を失ってしまった。
あなたは離れる前に必ず火を消しなさい。
あなたは電車で事務所へいけますか。
あなたは電車で行きますか、それとも車で行きますか。
あなたは静かにしているかぎりここにいてもよい。
あなたは面白い本を読みますか。
あなたは音楽が好きですか。
あなたは音楽が好きではありません。
あなたは音楽と英語のどちらが好きですか。
あなたは音楽に興味がありますか。
あなたは音楽の才能がある。
あなたは預言者ですか。
あなたは頭がいい。
あなたは顔が真っ青です。
あなたは風邪が治りましたか。
あなたは風邪にかかりやすいですか。
あなたは風邪を治したほうがいい。
あなたは飛行機で旅行したことがありますか。
あなたは食べ過ぎてはいけない。
あなたは食べ過ぎない方がよい。
あなたは食事を作ることが出来ますか。
あなたは食卓の用意をするのを手伝わなければいけない。
あなたは食後に皿を洗う必要はありません。
あなたは馬に乗ることができますか。
あなたは駅で誰を待っていたのですか。
あなたは駅に行く途中ですか。
あなたは高校生ですか。
あなたは魚の料理の仕方を知っていますか。
あなたは黒い猫が好きですか。
あなたは鼻血がでているよ。
あなたは１ヶ月に何冊の本を読みますか。
あなたは１度も沖縄に行ったことがありませんね。
あなたは１０時に家にいましたか。
あなたは１０時まで仕事をしているつもりですか。
あなたは１８になったのだから、もっと分別があっても良い。
あなたは１９９０年から彼女を知っているのですか？
あなたは２時間勉強していますか。
あなたは２本の花を持っています。
あなたは３本のペンを持っています。
あなたは４匹の犬を飼っています。
あなたは５時に帰宅した。
あなたは６時から７時までの間に出発するべきだ。
あなたは６時に起きなければなりません。
あなたは７時前に帰宅したことがありますか。
あなたは８時前に学校に着かなければいけません。
あなたは９時にラジオでニュースが聞けますよ。
あなたは９時までに戻って来なければいけない。
あなたばかりでなく私もまちがっている。
あなたへのプレゼントです。
あなたへの愛はつのる。
あなたほどの才能の持ち主が世間に知られずにいるのは惜しいことです。
あなたみたいに丈夫な人が。
あなたもいっしょに来ればよかったのに。
あなたもご存知のようにあなたが彼の一番のファンだったのです。
あなたもすぐ騒音には慣れるでしょう。
あなたもそろそろ結婚してもいい頃ですよ。
あなたもジャズが好きですか。
あなたも同じようなことが出来ますか。
あなたも同意見だと推測します。
あなたも悪くありません。
あなたも来たら良かったのに。
あなたも私たちと一緒にいらっしゃいませんか。
あなたも私も学生です。
あなたも私も間違ってはいない。
あなたも私達と一緒に来ればよかったのになあ。
あなたも自分の姿を見つめてみてください。
あなたも買い物に行かなければならないの。
あなたやあなたの家族について話して下さい。
あなたゆうべ寝言を言っていたわよ。
あなたを、驚かせたくはなかったのです。
あなたをお宅まで車でお送りしましょう。
あなたをお尋ねするつもりだったのですが。
あなたをこんなに待たせて、すみません。
あなたをこんなに長い間待たせてすみません。
あなたをさっぱり理解できない。
あなたをしかっても、それは私が怒っているからではない。
あなたをクラスに迎えてうれしい。
あなたをケパと呼ぶことにします。
あなたをジェンキンズさんに会いに連れてゆこうと思っています。
あなたをジャンキンズさんに会いにおつれしようと思っています。
あなたをチームにお迎えして誇りに思う。
あなたをパーティーにご招待したいのですが。
あなたをボブと呼んでもいいですか。
あなたを一人前の男にしてあげよう。
あなたを兄と間違えた。
あなたを助けてくれるような友達を持たなければならない。
あなたを助けられなくて残念です。
あなたを助けるのが私の義務です。
あなたを家まで見送ります。
あなたを待つ以外にすることは何も無い。
あなたを心から愛しています。
あなたを必要とする人々と仲良くなった方がよい。
あなたを愛してる。
あなたを愛することでいっぱい。
あなたを愛する為に私は生まれた。
あなたを我々のクラブの会員にしたい。
あなたを支持します。
あなたを田中さんに紹介しましょう。
あなたを私の両親に紹介したい。
あなたを見つめている男性は知り合いですか。
あなたを見ていると私はあなたのお父さんを思い出します。
あなたを見ると、あなたのお母さんを思い出す。
あなたを見るとお兄さんを思い出します。
あなたを見ると必ずケンのことを思い出す。
あなたを見ると私はいつもあなたのお父さんのことを思い出します。
あなたを見れば、いつも死んだ息子を思い出します。
あなたを覚えています、３年前にお会いしました。
あなたを解雇する十分な理由があります。
あなたを誤解してしまってごめんなさい。
あなたを車に乗せて上げましょう。
あなたを車に乗せる。
あなたを逮捕します。
あなたを驚かせたくなかったのです。
あなた以外に、あなたに平和をもたらすことが出来るものは、何もない。
あなた以外の者をすべて許しなさい。
あなた同様私は興奮などしていない。
あなた彼の助けを当てにしてもよい。
あなた方が肉を食べない理由をどうぞ教えてください。
あなた方に、乾杯。
あなた方に妻を紹介させてください。
あなた方の学校が８時３０分に始まって、３時３０分に終わると知って驚いてしまいました。
あなた方は、新しく生まれなければならない、と私が言ったことを不思議に思ってなりません。
あなた方はどのようにしてお互いに知り合ったのですか。
あなた方は両親に従わなければならない。
あなた方は年齢に関係なく、その話し合いに参加できる。
あなた方は独力で考えなくてはいけない。
あなた方ばかりでなく彼らも普通の人々だ。
あなた方アメリカ人はあちこち引っ越すのが好きだそうですね。
あなた本人が彼女に会いに行けば、彼女はうれしく思う。
あなた本人が彼女に話さなければならない。
あなた次第です。
あなた私がばついちだって知っててプロポーズしてるの？
あなた自身が行くことが必要だと思う。
あなた自身が行った方がいいよ。
あなた自身にそう言ったのですよ。
あなた自身の感覚を持つことが大切だ。
あなた自身確信のないことは決して子供に教えるな。
あなた達の中のどれくらいの人がそこにいるのか。
あなた達は本当に素敵なお客だ。
あの、本当は、ちょっと具合が悪いんです。
あの、部屋は静かですか。
あの〜郵便局はどちらでしょうか。
あのいえは今誰も人が入っていない。
あのいえは空き家のようだ。
あのいじめっ子を、やっつけておいで。
あのいたずらっ子はさんざんたたいてやる必要がある。
あのいとこは見かけは似ているが性格はまるで違う。
あのうるさい猫が私の庭に入ってくるのを止めさせる事ができない。
あのうわさは本当かしら。
あのおいしいワインをなぜ飲まないんだい。
あのおもちゃは木で作られている。
あのお墓には誰が入っているのだろう。
あのお年を召した人に席を譲ってあげてはどうですか。
あのお店ではおいしいリンゴが販売中です。
あのお金で何を買おうか。
あのお金をどう処理しましたか。
あのかばんを車に運んでくれますか。
あのかわいい少女は私の妹です。
あのかわいい少女をごらんなさい。
あのかわいい赤ちゃんは彼らの愛の結晶です。
あのかわいい鳥は来る日も来る日も鳴いてばかりいた。
あのきれいな女の子を知っていますか。
あのきれいな少女は誰ですか。
あのこのとうさんは医者です。
あのこは手におえない。
あのころ、もっと一生懸命体を鍛えていたら、彼は今頃はもっと健康であろうに。
あのころはお昼を食べに家へ帰ったものだ。
あのころはコーヒー１杯が２００円だったよ。
あのころ私達は憎み合っていた。
あのご婦人は誰ですか。
あのとおりは交通量が多い。
あのときカメラを持っていればなあ。
あのとき君が話をしていた女性は、私の妹です。
あのとき彼があの便に乗らなかったら、彼は今生きているだろうに。
あのとき彼の名前を知っていたらなあ。
あのとき彼女と一緒だったらよかったのに。
あのとき彼女にやさしくしていたら良かったのに。
あのとき私がした約束は有効だ。
あのはしごには登るな。安全ではない。
あのひどい音を聞くと気が狂いそうになる。
あのやり方は私のやり方とは性質が全く違っている。
あのような災害は一生の内に二度とやってこないだろう。
あのような間違いを犯すなんて君も愚かだったね。
あのように努力したから君は成功するに違いない。
あのわらは火が付きやすい。
あのわんぱく小僧のいたずらには閉口する。
あのアイデアは実現しそうですか。
あのアパートではペットの飼育が許されていない。
あのイギリス人は語ることよりも実行することが好きだ。
あのイタリアの作家は日本ではほとんど知られていない。
あのイヌは大きい。
あのカクテルは甘くて飲みやすい。
あのカップルはほとんど毎日酔っ払っている。
あのカメラが欲しくてたまらない。
あのカメラはどうしましたか。
あのカメラを買うにはもう１０ドル必要です。
あのカーデイラーはこの中古のトヨタが調子がいいなどと、まんまと一杯くわせやがった。
あのギターがあんなに高くなかったら、買えるのに。
あのギターが買えたらなあ。
あのギターは高価で、私には買えない。
あのクラブに入る事をあなたが断ったのはある意味正しかった。
あのグリーンの服を着た金髪の背の高い女の子は誰だか知っているかい。
あのグループとの関係は断ち切るべきだ。
あのグループは近く開催するパーティーについての打ち合わせをしようとした。
あのケーキ食べてもいい？
あのコマーシャルってインパクト強いね。特に、音楽が耳に残るよ。
あのコートは高かったかもしれませんが、それだけの値うちはある。
あのサッカーボールは本物の皮でできている。
あのシチューが当たったに違いない。
あのシャツは汚い。学校に行く前に洗う必要があります。
あのシャツを着てみなさい。
あのシャツを着てみなさい。上質の綿でできています。
あのショウは面白かった。君にも見せてあげたかったよ。
あのシロウト歌手は文句なくタレントショーで一位となった。
あのジャンボジェット機は４００人乗れる。
あのスーツはいかにも高そうだ。
あのスーパーに行けば、たいていの日用品は間に合います。
あのセーターもう編んじゃった？
あのセールスマンはなかなか抜け目がなさそうだ。
あのソファーはこのテーブルほど高価ではない。
あのタレントはひっぱりだこである。
あのダークホースは予備選挙の前は、劣勢でした。
あのチームは、あるとしても、まず優勝の望みはない。
あのチームはいつも最下位だ。
あのツアー、キャンセル待ちの状態だって。
あのテレビニュースはいかがです？
あのテレビ局は映画だけを放送している。
あのテレビ局は１日２４時間放送中だ。
あのテーブルの上にある本を取って下さい。
あのテーブルの上においてある本を取りなさい。
あのテーブルをお願いしたいのですが。
あのテーマパークでスリルを味わった。
あのデパートでは今週メンズスーツが売り出し中だ。
あのデパートはブランド品のバーゲン中です。
あのトムの本をちょっと見せてください。
あのドラマ、最後にいつも意味深な言葉を言って終わるよね。
あのドレスには幅広の革のベルトが似合うでしょう。
あのドレスのスタイルは、来年も見られるだろうと思う。
あのドレスは彼女によく似合う。
あのニュースを聞いた時にはがくぜんとした。
あのネクタイの色はその服に合わない。
あのノートは誰のですか？
あのハンサムな男の子を見て。
あのハンバーガーは本当においしかった。
あのバスに乗れば、動物園へ行けますよ。
あのバラはとてもきれいだ。
あのバーは彼が良く顔を出すお気に入りの場所である。
あのパブではビールを水増ししているのではないか。
あのビルには誰も住んでいない。
あのビルのとなりです。
あのビルの一階にあります。
あのビルの上を見てごらん。
あのビルの屋上からの展望はすばらしかった。
あのビルの屋上から見る夜景はきれいなのよ。見に行かない？
あのビルの持ち主はこのビルの５階に住んでいる。
あのビルはどのくらい高いのですか。
あのビルは何階建てですか。
あのビールをください。
あのピアニストは巧妙でよく知られている。
あのピアニストは技巧でよく知られている。
あのピンクの服を着た女性はだれですか。
あのフォーク歌手は大衆に大変人気がある。
あのフットボール選手はガタイがいい。
あのフランス人は日本にきてわずか数ヶ月です。
あのブドウはすっぱい。
あのブロンドの女と一緒にいる現場を妻におさえられたのでは、彼ももう運のつきだ。
あのプレイボーイと結婚するのはブロンドの女の子か、ブルーネットの女の子か五分五分といったところだ。どちらもきれいだから。
あのプロのスキーヤーは離れ業をしながら山をおりるのが好きだった。
あのプロジェクトについて彼を本気にさせないと。
あのベンチに座ってはいけません。
あのベンチに座ろう。
あのペンはこのペンよりも高価だ。
あのホテルに滞在しています。
あのホテルの料理はとてもおいしい。
あのホテルはおよそ５０年前に創立された。
あのボスに俺たちの生殺与奪の権を握られているとはね。悲しくなっちゃうよ。
あのボールにはいろいろなキャンディが入っている。
あのミルクを全部飲んだのですか。
あのメモはどこにあるのですか。
あのラジオをとめてくれないかなぁ。
あのラジオ番組はまだ続いていますか。
あのラブレターは彼女のところに着いているはずだ。
あのリムジンバスに乗れば、東京国際空港に行けるよ。
あのリンゴは大きい。
あのレコードはこの店で買った。
あのレストランではすばらしい中華料理を出しますよ。
あのレストランで食べるのはお薦めしません。料理がひどいのです。
あのレストランなら、妥当な値段でいい料理が食べられますよ。
あのレストランに行くのはもうやめようよ。
あのレストランの食事よかった？
あのレストランはいつも混んでいる。
あのレストランはおいしい料理を出します。
あのレストランはすばらしい料理を出す。
あのレストランはひどいものを食わせる。
あのレストランはサービスがよい。
あのレストランは毎日二千食準備している。
あのレンブラントの絵は芸術作品です。
あのレースは八百長だった。
あのー、お客様のサイズは切らしてしまっているようですが。
あのー、ちょっと具合がわるいんですが。
あのー、失礼ですが。
あの一家は１００万ドルの宝くじがあたった頃は、金回りがよかった。
あの上の方で光っている星は木星です。
あの丘の上には、かつて大きな城があったものです。
あの事件は大統領の失態であった。
あの事件は私の心に刻みつけられている。
あの事件は誰が審理するのですか。
あの事故がいつ起こったのかしっていますか。
あの事故には何かなぞめいたものがつきまとっている。
あの事故のあと、彼女が完全に痛みがなくなることはなかった。
あの事故は彼の不注意のよい例である。
あの事故を見て自然の力を痛感した。
あの事故以来、彼の健康は衰えている。
あの二人できてるの？
あの二人のランナーはオリンピックの決勝戦まで互いに一歩もゆずらぬ闘いをした。
あの二人の少年は寮の同じ部屋を共有している。
あの二人はどうもできているらしい。
あの二人はどうも怪しい。
あの二人はよりを戻したらしい。
あの二人は全く瓜二つだね。
あの交差点で何が起こったのか。
あの人、ほんとによくはたらくこと！
あの人、何でも人の頭越しにやっちゃうのよね。
あの人、彼女から、いい友達でいましょうって言われたんですって。
あの人から手紙をもらってどれくらいになりますか。
あの人が、昨日私たちがうわさしていたアメリカ人です。
あの人がいないと我が社は回っていかない。
あの人がしゃべると、私に彼の父を思い出させる。
あの人がそのことでかんしゃくを起こすとは不思議だと思う。
あの人がどうかしましたか。
あの人が君に会いたがっている女性です。
あの人が失敗したと誰も私に教えてくれなかった。
あの人が私の直属の上司です。
あの人が詩人であるはずがない。
あの人が誰か分からない。
あの人が誰か私は知らない。
あの人たちが休暇で留守にしている間、隣の人たちが犬の面倒をみてやった。
あの人たちが帰ったら、すぐに君に電話をかけてあげましょう。
あの人たちが昨日あなたが会った方々ですか。
あの人たちが長生きされますように。
あの人たちにはやさしすぎました。
あの人たちには困ったものだと思っている。
あの人たちにプログラムを配る手伝いをしてくれませんか。
あの人たちに私の感謝の気持ちを表したかった。
あの人たちのトラブルのもとは些細なことだ。
あの人たちの小屋は谷間にある。
あの人たちの赤ん坊はもう歩くことができる。
あの人たちはこの前の災害に打ちひしがれたにちがいない。
あの人たちはちょうど向こうのお店まで行くところです。
あの人たちは同じ世代です。
あの人たちは私たちの家の真向いの家に住んでいる。
あの人たちは私のことをおばあちゃんだと言う。
あの人たちは誰だろう。
あの人たちは釣り仲間です。
あの人たち誰だか知ってる？
あの人たち２人ともその交通事故でけがをしなかったことを、私は願っています。
あの人って大ざっぱな性格だからね。
あの人って本当に気分屋ね。私、ついていけない。
あの人とお知り合いですか。
あの人とかかりあいにならないようにしなさい。
あの人と巡り会えたのは、一期一会なのでしょうか。
あの人にお金を貸したんだけど、まだ返してもらってない。
あの人にたてつかない方がいいよ。
あの人にとってよい詩を作るのは簡単だ。
あの人にはあきれてしまった。
あの人にはお礼状を書いたほうがいいわよ。
あの人にはとかくのうわさがあった。
あの人にはどちらかというと難しいでしょう。
あの人にはまだ挨拶をしていない。
あの人には前にケンブリッジであった覚えがあります。
あの人には欠点があるが、やはり私は好きだ。
あの人には知識も経験もある。
あの人には開いた口がふさがらない。
あの人に彼女がいるかどうか知ってる？
あの人に頼むのはちょっと気が進まない。
あの人に頼む気持ちはありません。
あの人に頼んでみよう。
あの人のために何か買ってあげましょうか。
あの人のルックスはいまいちね。
あの人の一挙手一投足が注目の的です。
あの人の前では頭が上がらない。
あの人の動機が信用できなかった。
あの人の奥さんは、英語だけでなくスペイン語も話します。
あの人の娘さんは料理が下手だ。
あの人の家は地下鉄の最寄りにある。
あの人の歌は玄人はだしです。
あの人の考え自体はしっかりしているのだが、なにせ説明がうまくできないため皆に受け入れてもらうチャンスはまずない。
あの人の言うことはでたらめです。
あの人の言うことはどうも心もとないわね。
あの人の顔の一部が私の昔の男友達を想い起こさせた。
あの人は、あつかましくもうちの庭を横切って行ったのです。
あの人は、見た目はこわそうだけど、フレンドリーな人ですよ。心配しないで。
あの人はあの仕事には全く不向きな人です。
あの人はあまり先が長くない。
あの人はあまり威張るから好きになれない。
あの人はいつだって信頼できる人です。
あの人はお化粧のせいで若く見えるけど、もう４０歳を越えているのよ。
あの人はこの店の長年の馴染み客です。
あの人はすぐ怒る。
あの人はそつの無い人だ。
あの人はどうもイメージが悪い。
あの人はどのくらい日本に滞在の予定ですか。
あの人はどんな人物か教えて下さい？
あの人はなくなるまでずっと私の一番の親友でした。
あの人ははっきりした個性を持った人だ。
あの人はまるで私を知っているかのようにおじぎをしているわ。
あの人はアメリカへ立ったまま消息がない。
あの人はクラブから除名される。
あの人はトムの兄弟にちがいない。
あの人は仏のような人だ。
あの人は付き合いにくい。
あの人は元気な老人です。
あの人は先週ここにいた人です。
あの人は医者でありまた大学の先生でもある。
あの人は友達をつくることがあまり速くない。
あの人は口と腹が反対だ。
あの人は変わりはないですか。
あの人は学校の勉強の方ははかどっているのですか。
あの人は実際の友達ではなく、単に知り合いです。
あの人は影が薄い。
あの人は愉快な人だ。
あの人は日本語の先生だと思います。
あの人は明日来られますか。
あの人は案外いい人かもしれない。
あの人は煙たい。
あの人は物理学の大家です。
あの人は眼の横にほくろがある。
あの人は私が１週間待ちつづけている人だ。
あの人は私たちの新しい先生ではないだろうか。
あの人は私たちの社長だから、それ相応に敬意を払わなければならない。
あの人は私にとても厳しいようですが、本当はたいへん親切な人なのです。
あの人は私には口うるさかった。
あの人は私の一挙一動を見守っている。
あの人は私の姉に恋しているのです。
あの人は自分の言った事が正しいと信じているらしい。
あの人は若いころは女優をしていたそうです。
あの人は行きずりの人です。
あの人は誰ですか。
あの人は顔は知らないが名前は知っている。
あの人も私のことを不親切だと思っている。
あの人心臓発作を起こすわよ。
あの人気グループが解散するそうだ。
あの人誰だかわかりますか。
あの人誰？
あの人達には何の心配事も不安もない。
あの人達に反抗しても無駄ですよ。
あの人達の助力はあてにできないよ。
あの人達はきっと時間通りに来ますよ。
あの人達はさかんに麻雀を楽しんでいた。
あの人達はなにを商売にしているの。
あの人達は新しいビルの建築に従事してきたのです。
あの人達は私が盗みをしたと疑ったにちがいない。
あの人達は退屈な仕事にあきあきしているのだ。
あの人達は都会の生活にあこがれている。
あの仕事の口はまだあるよ。
あの仕事は上司の命令でやった。
あの件に関しては、画竜点睛を欠いてしまった。
あの件はあのままである。
あの会社との取り引きは父の代から糸を引くように切れない。
あの会社との契約はあってなきに等しいものです。
あの会社のサービスには不満だ。
あの会社の人たちは決してうまくやっていけないだろう。
あの会社の株価は下がらないだろう。
あの会社の社長は切り札を隠し持っています。
あの会社は、人種や宗教、国籍に関係なく人を雇う。
あの会社はみんなお偉いさんの肩書きばかりで、船頭多くて船進まずだ。
あの会社は倒産した。
あの会社は先行き不安な商売をしています。
あの会社は赤字だ。
あの会社は赤字を脱した。
あの会社は雑誌を発行するんですよね。
あの会社もついにホームページを立ち上げたらしい。
あの作家が事故で死んでから、６ヶ月になります。
あの作家の文体は優れている。
あの信号の手前で降ろしてください。
あの修理工たちは時給一万円ももらっている。
あの俳優はハンサムだし、演技もうまい。
あの候補者は自由貿易の擁護者である。
あの偉い坊さんを見ろよ。
あの停留所でバスを乗り換えなさい。
あの働き者の少年は必ず成功する。
あの元気な男が病気で倒れるなんて、鬼の霍乱ともっぱらの噂だよ。
あの先生が好きだということで我々はみんな一致している。
あの先生が私たちの学校を辞められるとは残念だ。
あの先生には女子学生をえこひいきする傾向がある。
あの先生に質問してもいいですよ。
あの先生の話にはうんざりするよ。
あの先生の講義はあくびが出る。
あの先生は生徒の扱い方がうまい。
あの先生タバコで肺がんになったんだって。医者の不養生、そのものだね。
あの党はいつも中流階級に迎合しています。
あの写しは原本と違う。
あの写真はどこに隠れているだろう。
あの写真は彼女のものだ。
あの写真を見てください。
あの出来事はそんなに年寄りでなくても覚えているよ。
あの出版社は黒字だ。
あの前チャンピオンが今どうなっているのかみんな知りたがっている。
あの劇場では外国映画祭を１ヶ月おきに実地している。
あの劇場ではＰを上演している。
あの劇場は、一月おきに外国映画祭をやっています。
あの医者は彼のがんを治してくれるかもしれない。
あの医者は患者に優しい。
あの単語は状況にふさわしかったですか。
あの博物館はくるに値する。
あの占い師はうそつき同然だ。
あの双子は瓜二つだ。
あの古いコインをどこで手に入れたのか。
あの古い家には幽霊が出るそうだ。
あの古い家には良くお化けが出るそうだ。
あの古い橋は安全なんてものではない。
あの古い法律はみな廃止されてしまった。
あの古代の廃虚は、かつては神社だった。
あの古本はまったくの掘り出し物だ。
あの台風で、私たちは外出できなかった。
あの吹雪の中で車を走らせたのは恐ろしい経験だった。
あの商人は絹織物を商う。
あの問題どのように処理しましたか。
あの問題には参ったよ。
あの問題も、紆余曲折を経て解決した。
あの問題をどうやって処理しましたか。
あの喜劇役者のジョークときたら、どれもこれも古くて、以前に聞いたことのあるものばかりだ。
あの喜劇役者は大変こっけいだ。
あの喫茶店のモーニングサービス結構いけるよ。
あの国では、私は外国人だったのでそれなりに扱われた。
あの国では何が起こるか分からない。
あの国では個性が重視される。
あの国の経済状態は日ごとに変化する。
あの国は日本の５倍の大きさです。
あの国は石油が豊富だ。
あの国は近隣諸国との外交関係を絶った。
あの国を援助する必要はなさそうだ。
あの地域には入るな。
あの地滑り事故は多くの不幸を生んだ。
あの地震が起こったとき、私は偶然テレビを見ていた。
あの城は大昔の時代に建てられた。
あの城は美しい。
あの報告書を書いたのはあなたですか。
あの場合どうしたらいいか途方に暮れました。
あの塔の時計は正確だ。
あの塔はどのくらいの高さですか。
あの壊れた花瓶は祖父のものです。
あの夏は雷が多かった。
あの外国人は何と流暢に日本語を話すのでしょう。
あの大きいのも私のです。
あの大きなハンマーを見てごらん。
あの大きな枝にいるサルを見てごらんなさい。
あの大きな犬をごらんなさい。
あの大きな男の子は小さな子供達をいじめている。
あの大きな騒音には我慢できない。
あの大事業家は息子それぞれに１００万ドルを残した。
あの大学はマークシート方式で入学試験を行っている。
あの大学は私の第１志望だった。
あの大政治家は国家のためにどれほど貢献しているか分からない。
あの夫婦は共かせぎしている。だが亭主の給料のほうが女房の給料よりも低い。亭主が女房の尻にしかれるのも当然だ。
あの夫婦は相性が悪い。
あの奨学金がもらえなかったら、今でもあたふたしていたかもね。
あの女、俺から金をだまし取りやがった。
あの女が美人なものか。
あの女のおしゃべりはまったくきりがない。
あの女の人が彼の奥さんだろう。
あの女の人は私よりずっと年上です。
あの女の人は誰ですか。
あの女の人は鞄を２つ持っています。
あの女の子が君のことをよく思わないのも当然だ。
あの女の子に気があるのかい。
あの女の子のうちでどの子が好きですか。
あの女の子はお金に縁がなく育ったが、結婚してからは浪費家になった。
あの女の子はとてもかわいらしく見える。
あの女の子はなんて悲しそうなんだろう。
あの女の子は信頼できるカントリーシンガーだ。
あの女の子は内気どころではない。
あの女の子は恋人が大金を持っていたことを知らなかった。
あの女の子は映画スターになりたかったんだ。
あの女の子は美人であるとうぬぼれている。
あの女の子は誰だろう。
あの女の子達を見なさい。
あの女はいつも人のあら探しばかりしている。
あの女はひどく遅れてやって来た。
あの女は思わせぶりをする。
あの女は用済みだ。
あの女優は一座の一枚看板だ。
あの女優は世界中で最も美しい女性の一人だと思う。
あの女優は相変わらず美しい。
あの女性はだれですか。
あの女性は気の毒にからだが不自由だ。
あの女性は見栄っ張りと言うよりもむしろ自尊心が強い。
あの女性は１００万ドルの賞金を得たと知ってものすごく興奮した。
あの姉妹はまったく似ていない。
あの娘だってまんざらじゃないさ。
あの娘はなにを着てもかわいい。
あの娘は自分が素敵に見えるって知っている。
あの婦人はいつまでも若い。
あの婦人はお金持ちのようだ。
あの婦人はせいぜい４０歳だ。
あの婦人はひどく傲慢だ。
あの婦人は何人のお手伝いを雇いたいのですか。
あの子、上手に滑るねぇ！
あの子、髪を切ってイメージチェンジしたのかな。
あの子がずっとぎゃあぎゃあ泣くのにはいらいらする。
あの子が交通事故で死ななかったら、今ごろは大学生になっているだろう。
あの子が来たとき、君が何をしているんだ。
あの子ったら、ほんとによく食べるわね。財産を食い潰す気かしら！
あの子にはうんざりする。
あの子には大人も顔負けだ。
あの子には興奮させられるぜ。
あの子には頭が痛い。
あの子のお母さんはアナウンサーです。
あの子の年を考えてやらなければいけないよ。
あの子はあかだらけだ。
あの子はいつもだだをこねている。
あの子はいつもニコニコしている。
あの子はしょうがない子だ。
あの子はなんていたずらなのだ。
あの子はなんてうるさい子だろう。
あの子はぼーっとしているようだ。
あの子はよくお使いをする。
あの子は一体どうなってしまうのかしら。
あの子は弱々しくほっそりしている。
あの子は思ったほどいたずらではない。
あの子は手がかかる。
あの子は本当にいたずら好きだ。
あの子は母親の名をとってケイトと名づけられました。
あの子は私に意地悪するよ。
あの子は２０まで数えられる。
あの子もおもちゃで遊ぶ年は過ぎるころだ。
あの子を無理に塾に通わせるのは反対だね。
あの子を甘やかしてはいけません。とてもわがままになりますよ。
あの子供たちはお母さんを待っています。
あの子供たちは言葉使いが悪い。
あの子供はあやうく溺れるところだった。
あの子供は明るい微笑でみんなをひきつける。
あの子供達は両親が大金持ちだと思っていた。
あの学校では中国語を教えている。
あの学校では彼の能力は正しく評価されなかった。
あの学校では新しい英語教授法を採用した。
あの学校は制服を廃止する予定だ。
あの学生が英語で満点を取ったんだよ。
あの学生たちのことを考えると本当に頭痛の種だ。
あの学生たちはよく勉強するね？
あの学生はとても積極的だ。
あの学生は今度の中間試験で好成績をあげそうだ。
あの学生を馬鹿者呼ばわりするな。
あの学者は、科学的な大発見をした。
あの宗教団体はかなりいかがわしい教義にとりつかれている。
あの実業家がこつを心得ていて、自分の思うがままになる資金がもっとあれば、成功の見込みはもっと大きいのだ。
あの家が安く買えたらなあ。
あの家ではパーティーがあるらしい。
あの家にはちゃんとした服装で行かないといけませんか。
あの家には幽霊がでる。
あの家には清爽で行かねばならないですか。
あの家には２家族が住んでいる。
あの家の繁栄は大戦中からのことだ。
あの家はこれよりもずっと良い。
あの家はとても古い。売る前に修繕が必要だ。
あの家はまだ買い手がつかない。
あの家はペンキを塗る必要があった。
あの家はレンガ造りだ。
あの家は大きいです。
あの家は大変小さい。
あの家は女房が亭主をしりに敷いている。
あの家は彼のものである。
あの家は有名です。
あの家は私のおばあさんが小さい時に住んでいた丘の上にあってひなぎくに囲まれまわりにりんごの木が植わっていた家にとてもよく似ている。
あの家は私のものだ。
あの家を見なさい。
あの家を買っておかなかった事を後悔している。
あの寒い夜に風邪を引いたのかもしれない。
あの専務はまったくの面食いです。
あの小さいのも私のです。
あの小さい女の子は、私の妹の友達です。
あの小さい星が一番明るい。
あの小売店のバックにはもっと大きな会社がひかえています。
あの小学校はサッカーが強い。
あの小屋にはトカゲや虫がうようよしている。
あの小説は広く読まれました。
あの小道は雨が降るとぬかるみやすい。
あの少女の目は青い。
あの少女は本当によく勉強する。
あの少女は美しいというよりはむしろかわいい。
あの少女は自分が王女様だという妄想にとらわれている。
あの少女は誰ですか。
あの少年たちはこの少女たちと話をするのがうまくない。
あの少年たちはなんて怠惰なのでしょう！
あの少年たちは若さがあふれんばかりだ。
あの少年の名前は和田慎太郎です。
あの少年の髪は黒いです。
あの少年は、わざと彼女の子供をたたいた。
あの少年はこっちへくるようです。
あの少年はトニーですね。
あの少年はトムですかベンですか。
あの少年はボールをぶつけてよくうちの窓を壊す。
あの少年は店から店を歩いているうちに盗み癖がでてしまった。
あの少年は彼の兄さんです。
あの少年は格好がいい。
あの少年は英語を話しています。
あの少年は試しに重いソファーを動かした。
あの少年は誰ですか。
あの少年は走っています。
あの少年は頭がいい。
あの少年は黒い髪をしています。
あの屋根の上にいる猫を見てごらんなさい。
あの山に登るには完全な装備が必要だ。
あの山に登るのは危険です。
あの山に私達は登るつもりです。
あの山の約３、０００メートルの高さです。
あの山の頂上は平らだ。
あの山の高さはどれくらいですか。
あの山はこの山の５倍の高さである。
あの山はどれくらいの高さがありますか。
あの山はなんて高いんだ。
あの山は昔煙を吐いていた。
あの山は雪でおおわれています。
あの山は雲にかくれている。
あの山を見てごらん。
あの山脈の名前は何と言いますか。
あの島はアメリカの領土です。
あの島は熱帯性気候です。
あの島は飛行機から見ると、大変美しい。
あの川で泳ぐのは危険だと思う。
あの川は泳ぐには危険だ。
あの川へはよく釣りに行きます。
あの工場では古い食用油で石鹸をつくっている。
あの巨大な建物はなんですか。
あの幸福な老夫婦の姿はほほえましい。
あの店、一見さんでも入れるのかな。
あの店でおいしいリンゴを売っています。
あの店でおつりをごまかされた。
あの店では、魚と肉を売っている。
あの店ではいろいろなものが売っている。
あの店ではすべての商品を１０％値引きをしている。
あの店ではとてもおいしい食事を出す。
あの店ではもう化粧品は売っていない。
あの店ではもう買う物がなにもない。
あの店ではパンを売っていますか。
あの店では今夏物の特売中です。
あの店では台所用品を商っている。
あの店では商品を値下げして値段がつけてある。
あの店では家具のほかにいろんなものを売っている。
あの店では新聞と雑誌を売っている。
あの店では果物と野菜を販売している。
あの店では砂糖と塩を売っています。
あの店では肉を売っている。
あの店では良質の食料品を売っている。
あの店では輸入品を売っている。
あの店では靴を売っている。
あの店でカメラを修理して貰った。
あの店でノートは売っていますか？
あの店で彼に出くわした。
あの店で美人の店員が僕に着いてくれた。
あの店には私に合う帽子はなかった。
あの店には織物類が置いてありますか。
あの店はいってみましたか。
あの店はお客が多い。
あの店はサービスが良い。
あの店はハンバーガー店です。
あの店は客が多い。
あの店は広い範囲の品物を売っている。
あの店は物が安い。
あの店は米を扱っている。
あの店は紳士服を売っています。
あの店は輸入品をたくさん売っています。
あの店は８人の店員を雇っている。
あの建物の前で降ろしてください。
あの建物の前に立っている人は誰ですか。
あの建物は何ですか。
あの建物は建ててから５００年になる。
あの建物は私たちの学校です。
あの建物を見て。
あの建物を見て。お寺ですか。
あの建築家はモダンな家を建てる。
あの当時私は彼の援助をとても必要としていた。
あの役人たちは全然、財政のことはわかっていない。
あの彼の写真は実物より悪く撮れている。
あの悲劇は私の心に刻みこまれた。
あの態度、きつく注意してやらんと。
あの戦争が起こった時彼は英国にいた。
あの投手とはどうも相性がよくない。
あの支部は炭鉱労働組合に属している。
あの政治家が言うことはまるで真実ではない。
あの政治家に会うつもりなら、袖の下を使わない限り駄目だね。
あの政治家のらりくらりしよってからに。
あの政治家はいわゆるリクルート・スキャンダルが発覚して以来落ち目になってしまった。
あの政治家は内外の事情に精通している。
あの政治家は悪賢い。
あの政治家は水曜日が面会日だ。
あの政治家は決して誠実ではない。
あの政治家は野心に満ちている。
あの故郷へ帰るんだ。
あの教会はどのくらい古いですか。
あの教会施設は避難民を収容している。
あの教科書はもう古い。
あの新しいレストランの食べ物はすばらしい。
あの新しい会社は競争を制するかもしれません。
あの新しい映画は、つまらんかった。
あの方があんなに若くして亡くなったことは悔やまれます。
あの方たちに大変うれしいです。
あの方は私たちの先生です。
あの旅館は家庭的だ。
あの日、そこで昼食をとっていた。
あの日は強い風が吹いていました。
あの日帰ったのは体調が悪かったからです。
あの日彼女に会おうとは思いもよらなかった。
あの日本人作家はどう思いますか。
あの日立さんとＮＥＣさんが手を組むなんて、時代が変わった。
あの日見えたのは満月でした。
あの明かりは何を意味しているのですか。
あの映画、最低！
あの映画で一番覚えているのはラストシーンだ。
あの映画はいかがでしたか。
あの映画はとても感動的だった。
あの映画はもう一度見る価値がある。
あの映画はテレビでした。
あの映画は実におもしろかった。
あの映画は見る価値がある。
あの映画は面白いのだそうだ。
あの映画は面白かった。
あの映画を君は見るべきだったね。
あの映画を見ると何かしらインドへ行ったような気がします。
あの映画を見るべきだったのに。
あの時あなたと結婚していたら、今頃彼女は幸福だろうに。
あの時あの少女をもっと親切に扱ってやればよかったのに。
あの時は、どんなにうれしかったか表現できません。
あの時は本当に楽しかったよ。
あの時は素面だったのですか。
あの時もし一生懸命働いていたら、彼は成功していたことだろう。
あの時以来彼に会っていない。
あの時君といっしょにいたらよかったのに。
あの時小説を読んでいました。
あの時彼が私の忠告に従っていたら、今は金持ちだろうに。
あの時彼の指示に従っておけばよかったなあ。
あの時彼女に優しくしていたら良かった。
あの時私はどうにか英語で話が通じていた。
あの時計は動いていますか。
あの時計は１分進んでいます。
あの暗い雲がおそらく雨をもたらすだろう。
あの木のてっぺんを見てごらん。
あの木の下にいる若い女性は悲しそうな顔をしている。
あの木の枝に数羽の鳥がとまっている。
あの木の陰に腰をおろしましょう。
あの木はこれほど高くない。
あの木までの競走なら君に負けるもんか。
あの本の読者たちは自分のことをインテリだと思っている。
あの本はどうしましたか。
あの本は何の役にも立たない。
あの本は何度も読んだことがある。
あの本は新しい本です。
あの本は読み終えましたか。
あの本は読む価値がある。
あの本は誰のものですか。
あの本を私のためにとっておいて下さい。
あの本を自分のためにとっておこう。
あの本を返してくれ。
あの本屋でたまたまその本を見つけた。
あの枯れ木を切り倒しなさい、さもないと、君の家に倒れてくる。
あの橋はけっして安全ではない。
あの橋はこの橋の半分の長さである。
あの橋はどのくらいの長さですか。
あの橋はなんてすばらしいのでしょう。
あの橋は何て長いんだろう！
あの橋は大変美しい。
あの橋は石でできています。
あの橋は長くはありません。
あの機械の使い方を私に教えてくれたのはスミス氏だった。
あの機械は、まだ使えますか。
あの歌がフランス語で歌われるのを聞いたことがありますか。
あの歌が頭の中から抜けなくて。
あの歌のゆっくりしたリズムが好きです。
あの歌は必ずヒットするよ。
あの歌は若い人達に非常に人気がある。
あの歌を聞くたびに、私の高校時代のことを思い出す。
あの歌を聴くと必ず高校時代を思い出す。
あの歌手は、一般大衆に人気がある。
あの歌手も先が見えている。
あの歌舞伎役者は若い人達に非常に人気がある。
あの民宿なら、素泊まり５千円だよ。
あの気難しい人達とどう仲良くしたらいいのか、わからない。
あの水を飲むと気持ちが悪い。
あの水着は、とっても似合いますよ。
あの池には近づかないでください。
あの汽車に乗らなきゃならない。
あの泳いでいる少年を見なさい。
あの流れ星をごらん。
あの湖は海のように見えます。
あの灰色のビルですか。
あの無礼な男には我慢ならない。
あの無礼な男を誰かが叱り付けなければならない。
あの煙を見なさい。
あの煙を見なさい。あそこの建物が燃えているに違いない。
あの煙突はとても高い。
あの牛を見なさい。
あの牧場には乳牛がたくさんいる。
あの犬、一日中ワンワンワンワン吠えてるんだから。
あの犬からどうやってボールを取り戻せるだろうか。
あの犬たちは大きい。
あの犬には近づくな。
あの犬に足をかまれた。
あの犬はいくつですか。
あの犬はこの犬のちょうど二倍の大きさだ。
あの犬はしっぽが短い。
あの犬はとても速く走る。
あの犬はなんて年をとっているのだろう。
あの犬はオスかメスか。
あの犬は何と速く走るのだろう。
あの犬は始末すべきだよ。
あの犬を放し飼いにしておくのは危険だ。
あの犬を私の方へ来させないでよ。
あの犯罪を犯した男は、気が狂っている。
あの狐がめん鳥を殺したに違いない。
あの猫たちは彼女に好かれている。
あの猫の毛はとてもきれいだ。
あの猫をごらんなさい。それはブラウンさんの猫です。
あの猫を見なさい。
あの珍本をどうやって手に入れたのですか。
あの生徒がトムです。
あの男がもう１つでも間違いを犯したらクビにする。
あの男が無礼なので僕は腹が立ったが何も言わずにいた。
あの男が言っていることがわからない。
あの男しかいないわけではないよ。
あの男にはまだ気が許せない。
あの男には我慢ならない。
あの男には欠点があるので、私はいっそう彼が好きだ。
あの男に欠けているのは勇気だ。
あの男に用心しなさい。
あの男に話しかけている婦人は彼の先生です。
あの男に頼みごとをしても無駄だ。
あの男の人は多重債務者である。
あの男の人は誰ですか。
あの男の人内股で歩いているよ。
あの男の子は大変賢い子だ。
あの男の子は父親似だ。
あの男の子は誰ですか。
あの男の子を黙らせろ。
あの男の言うことに従ってはいけない。
あの男の言っていることが分からない。
あの男は、時々、ばかげたことを言う。
あの男はあきらかに我々をだましている。
あの男はおしゃべりすぎる。
あの男はよくつまらぬことで誰にでも因縁をつける。
あの男は一週間前に肺ガンで死んだ。
あの男は弁護士のペリー・メースンだ。
あの男は徹底的なエゴイストだ。
あの男は成功するだろうと思う、才能があるから。
あの男は新聞と一致する。
あの男は目つきが悪い。
あの男は社長に取り入るのがうまい。
あの男は自分の名前さえも書けない。
あの男は裏切りもしかねない。
あの男は言うなれば大きくなった子供だ。
あの男ももう上がったりだ。
あの男も人から金をもらう所まで成り下がった。
あの男を一目見るだけで気分が悪くなると彼女が言った。
あの男を信用してはいけない。
あの男を出し抜いてやった。
あの男を見張っていて下さい。
あの男を説き伏せようとするのは、オオカミに道理を説いて聞かせるようなものだ。
あの男性は誰ですか。
あの男鳴り物入りで入社したけど、実力のほど看板に偽りなしだったね。
あの町かどに公衆電話ボックスがある。
あの病院は予約がいる。
あの白い建物が地震でこわれた。
あの白い建物は病院です。
あの白ワインを少し試してみたらどう？
あの看護婦さんはとてもやさしくて礼儀正しいです。
あの看護婦さんは患者にはまさに天使だ。
あの社の新しいコンピューターはアーキテクチャーに問題があって回収騒ぎになっているんだってさ。
あの社長は近寄りにくい。
あの社長秘書はいつも澄ましている。
あの科学者たちは選り抜きだ。
あの種の服が今流行だ。
あの窓のそばの机を使うな。
あの窓をしめてくださいませんか。
あの立派な金時計をどうやって手に入れたのか。
あの競争を見るのは楽しい。
あの箱はこの箱ほど小さくない。
あの箱は小さすぎて、これだけ全部は入りません。
あの箱は木でできている。
あの紳士とどのように知り合いになったのか。
あの紳士は医師にちがいない。
あの紳士は誰ですか。
あの絵がだんだん好きになってきている。
あの絵は複製です。
あの絵も美しいし、この絵もまた美しい。
あの絵をちょっと見てごらん。
あの絵をもっとよく見るために近くに寄りたいな。
あの絵を壁に掛けなさい。
あの絵を見てごらん。
あの絵を見て何を想像しますか。
あの絵画は印象派美術の傑作である。
あの美しいシーンが目に浮かぶ。
あの美しいメアリーの家をごらんなさい。
あの美術館にはピカソが１枚とルアノールが３枚あるそうだよ。
あの翻訳は原文に忠実だそうだ。
あの老人たちは街角に無駄話をしに行くのが好きだ。
あの老人は誰ですか。
あの老人は頭がおかしいにちがいない。
あの老人は食べ物に難しい。
あの老人は５０年も自家製ウイスキーを作っていた。
あの背の高い人はスミスさんです。
あの背の高い人は何を弾いているの？
あの背の高い少年が溺れかかっている子どもを救った。
あの腕の立つ若い棋士は、なかなか大胆だ。わざと、どこからも攻撃されやすいように、しかも陥落されやすいようにみせかけて、相手が最も予期しない時に王手を決める。
あの腕時計はどうしたの。
あの臆病者の鼻をあかしてやった。
あの自転車の値段は高すぎました。
あの自転車は私たちの学校のものです。
あの船はこの港から外国に行きます。
あの花はいい香りがします。
あの花はなんて美しいのだろう。
あの花はにおいが強い。
あの花はよい香りがします。
あの花は何ですか。
あの若い歌手は、プロダクションが育て上げた。
あの若い男性は私たちの先生です。
あの若者はサイクリングに夢中である。
あの若者達は両親から独立している。
あの茶色いのも私のです。
あの茶色の屋根の建物は教会だ。
あの落ち葉をどうやって取り除けようか。
あの虫たちは刺しますか。
あの角には、かつて本屋があった。
あの計画は立ち消えになった。
あの討論会では力不足でした。
あの詐欺師と金髪のコールガールは下宿のおかみさんを怒らせるには申分のない取り合わせだ。
あの話し振りはこの地域に住んでいる人々に特有のものである。
あの話には信じられないところが多すぎて本当とは思えない。
あの話は君が僕のことを怒るよう彼女が君に言った偽りさ。
あの話は真実かもしれない。
あの警備員は何でも規則通りにする傾向がある。
あの赤いセーターはあなたに似合いますよ。
あの赤いドレスは彼女によく似合う。
あの赤いネクタイは貴方のスーツには合わないわ。その緑のにしたら。
あの赤い建物を見なさい。
あの赤ちゃんは、正午までで５時間眠っていたことになる。
あの赤ちゃんは本当に可愛くないね。
あの赤ん坊はまるまるしていて健康的だ。
あの赤ん坊は目もとに愛きょうがある。
あの走ってる少年をごらんなさい。
あの車のセールスマンは一風変わった奴だ。
あの車はなかなか最新式だ。
あの車は全くすばらしいものだ。
あの車は君の手持ちのお金で得られる最高のものだな。
あの車は彼女のです。
あの車は私のです。
あの車は高価すぎて私には買えない。
あの車は３台の中で一番美しい。
あの車をもう何年も持っているようだね。
あの車を買うつもりですか。
あの車を追ってくれ。
あの輝く星をご覧なさい。
あの迷子の子供はどうなったのかしら。
あの迷惑な人は、誰だったのですか。
あの通訳は５か国語を自由に操る。
あの連中には近づいてはいけないよ。
あの連中は軽率で、仕事がのろかったから、くびになった。
あの選手は２回もフライングをした。
あの部屋ではタバコを吸ってよいが、この部屋ではいけない。
あの部屋には客が大勢いる。
あの部屋の中は暗い。
あの部屋はそう大きくはない。
あの重いスーツケースを何とか一人で運べますか。
あの野暮ったい服を幾らで買ったのかと聞いただけで、彼女は逆上して私にくってかかってきた。
あの野郎は、いただきだ。
あの金持ち一家と親戚だと彼は言っている。
あの銀行は、一週間前に強盗に入られた。
あの銀行は二度強盗にあった。
あの長い煙突は壊れているのですか。
あの長髪の青年は粗野だ。
あの雑誌には何もおもしろいところがなかった。
あの雑誌はもうすみましたか。
あの雑音には我慢できない。
あの雪でおおわれた山をごらんなさい。
あの雲は雨の前兆だ。
あの雲は魚の形をしている。
あの雲を見てごらん。
あの雲を見なよ。雨が降りそうだ。
あの電線に触れると感電するよ。
あの青いのも私のです。
あの青い服を着た女の子を見なさい。
あの青年は大金を得るため一生懸命働くのをいとわなかった。
あの青白く光っている星がシリウスです。
あの靴はその服とあわない。
あの鞄が欲しい。
あの鞄は私のものです。
あの音にはもうこれ以上我慢できない。
あの音は何だったのか。
あの音を聞いていると気が狂いそうだ。
あの音楽は彼の気にさわる。
あの頃の我々はもっと若かった。
あの頃私は憎みあっていた。
あの頃親の言うことに耳を傾けていたらなあ。
あの顔は以前にどこかで見たことがある。
あの飛んでいる鳥を見なさい。
あの飛行機に乗っていたら、今生きていないでしょう。
あの飛行機はなんて巨大なのだろう。
あの飛行機は大変不格好だ。
あの飛行機は定時に出発できなかった。
あの飛行機は５時に離陸します。
あの飛行船はなんて巨大なんだろう。
あの飢えた子供たちを思う心が痛む。
あの馬に賭ければ勝つかもしれない。
あの馬の速くはしること！
あの馬鹿な女には我慢できない。
あの騒音にはもうこれ以上は我慢する事は出来ません。
あの騒音には我慢できない。
あの騒音には耐えられない。
あの高いビルの後ろに図書館があります。
あの高いビルは何でしょうか。
あの高い山は筑波山です。
あの高い山をご覧なさい。
あの高い建物を見てご覧なさい。
あの高い建物を見なさい。
あの魚屋ではぴんぴん生きている魚を売っている。
あの鳥たちは夏に巣を作り、冬に南へ渡る。
あの鳥は現在絶滅の危機にひんしている。
あの黄色のセーターはこのブルーのセーターの２倍の値段である。
あの黒いかばんはあなたのですか。
あの黒いのは私のです。
あの黒い雲をごらん。じきに雨が来そうだ。
あの黒い雲を見てごらん。
あの黒ずくめの紳士は誰ですか。
あの黒雲を見てごらん。
あの！気分がわるいんです。
あの２人が結婚するらしいという噂だ。
あの２人のうちどちらかがスパイだ。
あの２人の少年はいとこ同士です。
あの２人はとてもうまが合います。
あの２人は相性がいいようだ。
あの５人の関係は、ややこしい。
あびって何？
あふれんばかりの美しい陽射しであった。
あぶく銭を稼ごうとする開発業者たちよ。
あぶない橋は渡りたくない。
あまりお腹が空いてないんです。
あまりお金がないので、私はこの冬は新しいコートなしで過ごさなければならない。
あまりお金を使いすぎてはいけません。
あまりきつくパーマをかけないでください。
あまりご迷惑でなければ乗せていただけませんか。
あまりご面倒でなければいただきます。
あまりしっかりうなぎを握ると、かえって逃げられる。
あまりそれを鼻にかけるな。
あまりたくさん質問すると、彼は腹を立てる傾向がある。
あまりにおどおどして返事ができないまま、彼は床を見つめた。
あまりにお変わりになっていて見違えるほどです。
あまりにもいろんな事が起こって世界中がひっくり返ったみたいだ。
あまりにも多くの騒音があったので、話し手は自分の声が通らなかった。
あまりにも彼の手紙が優しかったので、彼女は感動して泣き始めた。
あまりにも短時間に、あまりにもたくさんのことを盛り込むと、よい戦術は生れない。
あまりにも雨が激しく降ったのでその神社は押し流されてしまいました。
あまりに光が強いので彼女は目をつぶった。
あまりに多くの子供たちの世話で私は疲れてしまった。
あまりに寒くてまだ海には行けない。
あまりに忙しかったから。
あまりに急いで書かれたので、その手紙には間違いがたくさんあった。
あまりに早く着いた。
あまりに親切すぎるので姉と口喧嘩をした。
あまりに訂正されると、話すのをやめてしまうのである。
あまりに長く１つの姿勢で座っていた為に彼の筋肉はずきずきした。
あまりに難しいから挑戦するのはやめることにした。
あまりの怖さに彼女は目を閉じた。
あまりの暑さに我々は長く歩けなかった。
あまりやるべき仕事があると緊張し落ち着かない。
あまりキャンディーを食べ過ぎるのはよくありません。
あまりチームに頼りすぎると、個人の闘争本能が減少するかもしれない。
あまりピアノは上手ではありませんでした。
あまり両親を頼りすぎてはいけない。
あまり人に頼ってはいけない。
あまり人に頼るな。
あまり人を当てにするな。
あまり人を頼ってはいけない。
あまり他人には頼ってはいけない。
あまり他人を頼ってはいけません。
あまり元気じゃないようだね。
あまり具合がよくありません。
あまり出かけたくなかった。
あまり厳しくしないことで、自分の子供を甘やかしてしまう母親は多い。
あまり多くの乗り物に乗ると酔います。
あまり多くを期待するな。
あまり大きいのでびっくりした。
あまり大事にすると子供はわがままになってしまう。
あまり大声で叫んだために声がかれてしまった。
あまり太ったのでカラーの前が合わなかった。
あまり希望がない。
あまり強気になるなよ。
あまり彼に会いません。
あまり彼を信用してはいけない。
あまり待たないうちに彼が現れた。
あまり才能がないからといってがっかりしてはいけない。
あまり新聞を読んでいない。
あまり映画は見ないほうだが、ドキュメンタリーだけははずせない。
あまり時間がない。
あまり時間がないので、急いでもらえますか。
あまり時間がないのです。
あまり暑いので働けない。
あまり暗くてテニスをする事ができない。
あまり暗くて野球ができません。
あまり期待されてもこまります。
あまり根を詰めるのは体に良くないよ。
あまり楽しくされておられないようですね。
あまり深刻に考えるな、ゲームなんだから。
あまり無理するなよ。
あまり物事を深刻に考えないようにしなさい。
あまり物事を難しく考えすぎるな。
あまり眠くて目を開けていられないくらいでした。
あまり自分を責めないで。
あまり良い知らせではないんだけど、怒らないでね。
あまり調子がよくなさそうだよ。今日は仕事に行ってはだめだ。
あまり迷惑がかからないことを祈ります。
あまり速くあるかないでください。
あまり遠くに行かないうちに夕立にあった。
あまり遠くに行かない内ににわか雨にあった。
あまり遠くへ行かないうちに、私は彼に会った。
あまり遠くへ行ってはいけないよ。
あまり酒を飲み過ぎるのは、危険だ。
あまり長い時間肌を太陽にさらしてはいけない。
あまり長く待たない内に彼がきた。
あまり長く待たなくてすむといいんだけど。
あまり面白味のない小説だった。
あまり食べ過ぎないようにしなさいよ。
あまり高くない２人部屋を予約したいのですが。
あまり鼻にかけるな。
あみでせみを捕まえた。
あやうく間違いをするところだった。
あやはホットピンクや電子ブルーや深紫といった激しい色が好きだ。
あやは物事を極端にまで押し進める傾向がある。
あやふやな手つきで一枚の紙を動かした。
あやまちを犯すのは人の常、ゆるすのは神。
あら、あなたのところの娘のはるちゃんはとても陽気ですね。
あら、かっこよく決めているわね。
あら、よく聞こえる。
あら、アンジェラと呼んでください。
あら、普通の食事よ。
あらいやだ。また、タイムカードを押し忘れた。
あらお金が足りない。
あらかじめ準備しておこうじゃないか。
あらかじめ計画をお知らせください。
あらかじめ警告を受けているのは、あらかじめ武装しているに同じ。
あらかじめ電話し、テーブルの予約をしておくべきだったな。
あらかじめ電話をしておくべきでしたね。
あらごめんなさい。どうやら間違え電話をしてしまったようだね。
あらしでその村はなぎ倒された。
あらしのあとカシの木は倒れずに残った。
あらしの勢いが弱まった。
あらしは２日間吹きまくった。
あらたな困難が現れた。
あらやだ、このお煎餅もう湿気ってる。
あらゆることがうまくいっていると思います。
あらゆることを考えて見ると、私の父の人生は幸福なものだった。
あらゆることを考え合わせると、彼は幸せな人生を過ごした。
あらゆることを考慮に入れれば、父の人生は幸福なものだった。
あらゆるところを捜しましたが、札入れが見つからないのです。
あらゆるものに限界がある。
あらゆるものは自然の法則を受けている。
あらゆるゲームの最も重要な特徴は、それらが規則によって制御されていることである。
あらゆる事を考慮に入れれば、彼はよい教師だ。
あらゆる事を考慮に入れれば、結果は私の期待以上だ。
あらゆる事情が助け合って彼を幸福にした。
あらゆる事情を考慮すると、彼の行為は許される。
あらゆる事態を個別に分析する必要がある。
あらゆる人が彼を愛している。
あらゆる侮辱が彼に加えられた。
あらゆる原因は一つ以上の結果をもたらす。
あらゆる可能な手段をつくしてみた。
あらゆる可能な手段を選びました。
あらゆる国の歴史は男なり女なりの心の中に始まる。
あらゆる子供が同じ教育の機会を持つことが絶対に必要だ。
あらゆる子供は赤ちゃん扱いされることに反対する。
あらゆる所の人々が世界平和に尽くす民衆の指導者を切望している。
あらゆる所を捜したが札入れは見つからない。
あらゆる機会を利用して英語の練習をすべきである。
あらゆる機会を利用しなさい。
あらゆる機会を利用せよ。
あらゆる機会を最大限に利用するようにせよ。
あらゆる物は自然の法則に従う。
あらゆる生き物がどのように生きているかを見て私たちは驚く。
あらゆる発明は必要から生じる。
あらゆる真実がいつでも語られるとは限らない。
あらゆる種類の人々が展覧会にやってきた。
あらゆる職業に手を出す者は何の熟練工にもなれない。
あらゆる職業の人々が教会に行く。
あらゆる芸術評論家達は無能であり危険な存在である。
あらゆる角度から物事を見る。
あらゆる都市の中心部において無断欠席率が同様に高いことが調査で明らかになった。
あら捜しをされるのが好きな人はいない。
あら砂糖を切らしているわ。
ありあまるほどの時間がある。
ありがとう、でも遠慮しておきます。
ありがとう、もう結構です。
ありがとう、充分にいただきました。
ありがとう、私も元気です。
ありがとう、雪名。
ありがとう。お店がひけたら、僕の家でもう１杯飲もうよ。
ありがとう。また、次の日にくるようにします。
ありがとう。元気です。
ありがとう。最善を尽くします。
ありがとう。高校時代はよくテニスをしたものです。
ありがとうぐらい言ってもよさそうなのに。
ありがとうございます。でもご遠慮いたします。
ありがとうブラザー。
ありがね全部すってしまった。
ありが砂糖にたかっている。
ありったけの貯金をはたいてこれを買った。
ありったけの金を彼女に与えた。
ありのままの事実を伝えることは難しい。
ありふれた一日。
ありますが、少し遠いです。
あり金はみななくした。
あるいはそれは本当かもしれない。
あるがままに物事を見るようにしなさい。
あるがままの人生は彼にとっては非常に退屈なものだ。
あることにすすんで割こうとする時間量で、それが当人にとってどのくらい重要なのかが分かる。
あるものの意味がわかるためには、そのものの外に出て、離れたところからそれを経験することができなければならない。
あるものを見て見ぬふりをすればそれを無視しているのである。
あるアメリカの科学者ウィリアム・キートンはこの謎を説くために非常に面白い実験をしました。
あるイギリス人についてのおもしろい話があります。
ある人が何に興味を持つかということは、その人が本当にどんな人間であるかを知る確実な手がかりになるとも言えよう。
ある人が昨日私に会いに来た。
ある人が私と同じ通りに住んでいるということは、その人が私の友人だということではない。
ある人が素手で掘っているのが見えた。
ある人が間違いをしたからといってそれを笑うのは無作法である。
ある人の食べ物が別の人には毒。
ある人はこうだと言い、またある人はああだと言う。
ある人は釣りに行き、またある人は買い物に行った。
ある人を別の人より賢くするのは何であるのか。
ある人を天才にし、別の人を愚か者にするのは何なのか。
ある人物がどこの出身であるかを言い当てるのは非常に難しい。
ある人達は良き時代がいつまでも続くと思っているようだった。
ある伝説によればそれはある聖職者の名からきている。
ある偉大な詩人がここに住んでいたと言われていた。
ある冬の朝私は彼に会った。
ある出来事を記念したり先祖の伝説を伝えるために建てられたものであった。
ある単語の使われ方を知りたければ、この辞書で調べてみなさい。
ある古城に１人の王様が住んでいました。
ある団体が雨林を保護する運動を起こした。
ある国の風習、習慣はその国の文化を反映している。
ある国を初めて訪れると、私はいつも決まってそこの人たちと食事を共にするように心がけています。
ある国を知りたければ．その国の歴史を学ばねばならない。
ある国を知る最良の方法は、行って、自分の目で見ることだ。
ある夕方、一人の男がやってきた。
ある外国人が私に駅がどこにあるかと聞いた。
ある奇妙な考えが私の心に突然うかんだ。
ある女の子から電話がかかってきた。
ある女性が、バーの椅子に座っていた。
ある女性が、帽子をかぶって写っている亡き旦那の写真をカメラマンの元へ持っていった。
ある女性がその事故でけがをし、彼女の２人の娘もけがをした。
ある女性が先日デパートで買い物中に運転免許証を失ってしまった。
ある学生に会うところです。
ある学者が人権についてすばらしい演説を行った。
ある実験で怪我をして、かなりの重傷だった。
ある少女の職業は娼婦だったが、彼女は自分のおばあちゃんにこのことを知られたくなかった。
ある意味で、スージーは私のお母さんのようなものだ。
ある意味で、人生は夢にすぎない。
ある意味であなたのいうことは間違っている。
ある意味であなたの言う事は正しい。
ある意味でそのような政治活動は一つの革命と言える。
ある意味でそれは正しい。
ある意味では、きみが間違っている。
ある意味では、丁寧語は気さくな雰囲気を壊す。
ある意味では、人生は夢にすぎない。
ある意味では、君の友人が言ったことは本当だよ。
ある意味ではそれは正しい。
ある意味では君は正しいが、まだ疑問が残る。
ある意味で彼の言うことは本当だ。
ある戸別訪問のセールスマンがお人好しの老婦人を馬鹿にして大金を持ち逃げした。
ある手紙で彼は、「人生は一瞬の夢に過ぎない」と言っている。
ある批評家が、バレーを描いた私の絵を見たら、生のバレー公演を見に行く必要がないと言ったことがあります。
ある教授は、たとえアレックスが言葉を使っているとしても、それを言語と呼ぶのは間違いだといっている。
ある数学の教師は、「計算機があれば、子供は正しい答えは出しますが、どうしてそういう答えになったのかは全く理解していないのです」と言っている。
ある旅行会社が我々の旅行の手配を全部してくれた。
ある日、その男たちが彼の村に到着した。
ある日、たまたま私は彼の家の前を通った。
ある日、クリスは夢に描いていたような魅力的な女の子を見付けました。
ある日、ローザ・パークスという黒人女性が、一日のつらい仕事を終えて帰宅しているところだった。
ある日、子供達の一人が尋ねました。「赤ちゃんはどうやってできるの？」
ある日、彼は弱いカメを助けた。
ある日、彼は自殺した。
ある日、彼女はペットの猫がほしいと私に知らせました。
ある日、私はそこで箱を見つけました。
ある日、私は兄と走っていた。
ある日、私は彼に会った。
ある日、私は田舎の叔父を訪ねた。
ある日、老人は川へ魚釣りに行った。
ある日ある少女が私をたずねてきました。
ある日のこと、警察が娼婦の集団を手入れした。少女もその集団の一員だった。
ある日バイロンが目を覚ましてみたら有名人になっていました。
ある日マイクとジェインは町へ買物をしに行きました。
ある日夏目漱石はロンドンで道に迷った。
ある日彼がそこで彼女と会ったのは確かだった。
ある日彼はその道路を歩いていました。
ある日彼は医者に診察してもらいに行った。
ある日彼は町を一回りする長い散歩に出かけた。
ある日彼女と私は旧友を訪問した。
ある日彼女は森で狼に出会った。
ある日彼女は見知らぬ人に話しかけられた。
ある日曜日の朝、ジョージは自宅の居間に乱入するやいなやこう言った。
ある日私はロンドンで道に迷った。
ある日私は叔母を訪ねた。
ある日私は旧友を訪問した。
ある映画監督が一目見てケイトに魅了されました。
ある時代の最も洗練された審美眼によって美しいと考えられたものが美術館にはたくさんあるのだが、それは今の私たちには価値のないものに見えるのである。
ある時代の特徴となる流行の顔と表情というものが、常に存在した。
ある晩、ひとりの商人が帰り道にその坂を登っていた。
ある晩彼は、すっかり疲れ憂鬱になって帰ってきた。
ある暑い夏の午後、ジョンとダンヌは長くなった牧草を刈っていました。
ある暑い夏の午後に、彼女は彼氏を町の外の農場に連れていこうと決めました。
ある暖かくて湿気の多い日に太陽の沈むのを見れば、湿気のために太陽の形が変わって見える。
ある朝、彼はかわいい女の子を見た。
ある朝、食事のときに、私たち子どもは、もうこれからはしたい放題のことをして暮らすことは許されなくなると知らされて、すっかり落胆した。
ある朝彼は散歩に出かけた。
ある朝目がさめたら私は有名になっていた。
ある朝目覚めたらば、私は有名になっていた。
ある朝突然、彼女は通りで彼に会った。
ある本が読者の興味を引かないからといって、その原因がその本にあるということにはならない。
ある村に一人の老人が住んでいた。
ある樹が枯れたら、その場所に、もう１本植えたまえ。
ある歌によれば、女心は変わりやすいそうだ。
ある気前の良い男性が、およそ二十億円を慈善団体に寄付した。
ある火曜日のこと、午前中の遅い時間に歯医者に行くことになっていたので家にいた。
ある物が霧の中にぼおっと見えるのに気づいた。
ある物をホテルの金庫に預けたいのですが。
ある物事に対して、自分の意見をまとめるというのは、難しいことだと思います。
ある男が甲高い声で何か不平を言っていた。
ある男を判断するには、その人の友人によるのと同様に敵によって判断するのがいいだろう。
ある研究によれば、ガンによる女性の死亡数の中では肺がんが１７％を占めている。
ある研究によれば、大柄な女性は双子を生む傾向がより強い。
ある研究の報告によれば、間接喫煙の結果５３、０００のアメリカ人が毎年死亡しているそうだ。
ある社会で正しいことが別の社会で間違っていることもある。
ある程度あなたの言い分は正しい。
ある程度は君に賛成します。
ある程度は彼の困惑も理解できる。
ある程度は新しい環境に同化しなくてはなりません。
ある程度までその噂は本当だ。
ある程度までは彼を信頼している。
ある程度まで君に賛成だ。
ある程度まで私はあなたに同意する。
ある程度まで私はあなたの言う事に賛成です。
ある程度君の言い方は正しい。
ある程度彼を信用できる。
ある種の動物はどんどん数が減ってきている。
ある種の動物は嵐の訪れを感じ取る事ができる。
ある種の植物は寒さに順応できない。
ある種の毒は、適当に使えば役に立つ。
ある種の行動はその少年に特徴的だ。
ある種の食べ物の値段は毎週変化する。
ある種の食物を食べるとのどが渇く。
ある種の鳥においては、周りの鳥たちやつがいに存在を知られていることが有利であると推測することができる。
ある種の鳥は飛べない。
ある考えが心に浮かんだ。
ある航空会社が運賃値下げ計画を発表すると、他社もすぐに追従した。
ある話によると、お金はあちらこちら転がることができるように丸かった。
ある調査によると、今日では５人中３人が外交問題には無関心のようだ。
ある貿易会社に勤めています。
ある通貨の価値が下がると、その国の経済にインフレの影響をもたらす。
ある週末、町のホテルはどこも満室になっていました。
ある部分は部下にやらせばいいんだよ。
ある雨の夜彼は車を運転していた。
ある雨の朝、彼は学校に遅れないよう早く家を出た。
ある雨降りの朝、目が覚めてみると有名になっていた。
ある面では、人生は残酷なものだ。私たちの１人１人大きな問題が用意されている。
ある１９歳のカナダ人が先月、イギリス海峡をノンストップで往復泳ぎ切って世界記録を破った。
ある４月の天気の良い日に、私は散歩に出かけた。
あれ、そんなに近いとは知りませんでした。
あれがこの町の大通りだ。
あれがゴールデン・ゲート・ブリッジでしょ。
あれがパリで会った詩人です。
あれが市役所だろう。
あれが彼としては精一杯の微笑だった。
あれが私が長い間住んでいる家です。
あれが私たちの野球場です。
あれが私のです。
あれが私の学校です。
あれが蝙蝠ですか。
あれこれ考え合わせると。
あれこれ苛々している主婦は、電話が鳴るとすぐさま受話器を取った。
あれこれ詮索するのはよしましょう。
あれだけのコインを収集するのにどれだけの年月がかかりましたか。
あれだけの食料があれば、彼らは１週間持つだろう。
あれとこれとを比較するとどちらがいいですか。
あれと同様難しくない仕事がある。
あれなら絶対大丈夫！
あれはあなたの本です。
あれはかわいらしい人形ですね。
あれはきっと校長先生だ。
あれはきのうここへ来た少年です。
あれはこれと同じくらい重いですか。
あれはちょうど僕が欲しかったものだ。
あれはとても素晴らしい映画だったので、私は５回見た。
あれはとても複雑な機械だ。
あれはどうも適切な発言ではなかった。
あれはなんて大きい船なんだろう。
あれはもう時代遅れ。
あれはキジです。
あれはテーブルです。
あれはトラではない。
あれはネコですか。
あれはバスですか、それとも車ですか。
あれはバス停です。
あれはメアリーであるはずがない。彼女は今入院中だから。
あれはラッシュモア山です。
あれは世界で最も速い電車です。
あれは世界一高い山です。
あれは何ですか。
あれは何という川ですか。
あれは何という鳥ですか。
あれは何の標識ですか。
あれは僕の写真？
あれは先週開店した新しい店だ。
あれは全く誤りというわけではない。
あれは古いお城です。
あれは古いカメラだ。
あれは君の辞書ではありませんか。
あれは塔です。
あれは大した詩だ。
あれは奥さんがあの自動車事故で亡くなった人ですか。
あれは年寄りには登れないような高い山だ。
あれは彼が住んでいる家だ。
あれは彼が書いた絵です。
あれは彼が本当に言った言葉です。
あれは彼の家だ。
あれは彼の車です。
あれは彼らが住んでいる寺です。
あれは彼女の家だ。
あれは成り行きでした。
あれは昨日あの店で私に対応してくれた少女です。
あれは本当につらかったよ。
あれは父が教えている学生だ。
あれは牛ですか水牛ですか。
あれは猫ですか犬ですか。
あれは私がよく知っている人です。
あれは私がよく知っている少女です。
あれは私が今まで読んだうちで一番面白い小説だった。
あれは私が持っているのと同じ自転車です。
あれは私が昔働いていた店だ。
あれは私が昨日会った少年です。
あれは私が昨日買ったのと同じスカートだ。
あれは私が生まれた家だ。
あれは私たちがきのう夕食を食べたレストランです。
あれは私たちの家です。
あれは私のオーバーです。
あれは私のペンではありません。
あれは私のミスでした。
あれは私の妹のカメラです。
あれは私の本です。
あれは私の父が働いている建物である。
あれは私の犬です。
あれは私達の学校です。
あれは空の旅に利用するにはいい航空会社だ。
あれは空涙さ。
あれは茶番だ。
あれは解決が困難な問題だ。
あれは誰の本ですか。
あれは誰の車ですか。
あれは誰の靴ですか。
あれは貴重な経験だった。
あれは鉛筆です。
あれは隣に住んでいる男です。
あれは革のベルトです。
あれは馬ではなくロバだ。
あれは高い建物ですね。
あれは黄色いチョークではありません。
あれほどのベテランにもかかわらず、彼はどうしてよいのかわからなかった。
あれほど激しく雨が降らなかったら、試合は中止されなかっただろう。
あれほど金と名誉があるのに、彼は幸せでない。
あれほど金を持ちながら彼は幸福でない。
あれほど金を持っているのに彼は幸せではない。
あれもオレンジではありません。
あれやこれや苦労や心配して、彼の忍耐力は尽きてしまった。
あれらの家は私の叔父の家です。
あれらの音楽家の評判は最高ではない。
あれらはあちこちへと移動していきます。
あれらはあなたの絵ですか。
あれらは彼らの本です。
あれらは私たちの本です。
あれらは私の妹の本です。
あれらは私達の先生の車です。
あれらは誰の本ですか。
あれを見せてください。
あれ以上ひどいものは他にはない。
あれ以後は災難続きです。
あれ以来彼から便りがない。
あれ何？
あわてた結婚はあまり、うまくいったためしがない。
あわててやって間違うより、この仕事はゆっくり急がずにやるほうが良い。
あわてて書かれたので、この手紙には間違いがかなり多い。
あわてて結婚、ゆっくり後悔。
あわてて結論を出す必要はない。
あわてて荷物をかかえて家に帰ってみたら。
あわてものだから彼はたぶん早合点するだろう。
あんずの花が満開だ。
あんた、なぜに並んでいるのだい。
あんた、なんで豚と一緒なんだい？
あんたの年齢でそのような服を着なければ、あなたは笑いものになります。
あんたの時計は２分遅れていると思う。
あんたはよいカメラを持っていますね。
あんたは忍耐というものを知っているのか。
あんたは空腹のはずがない。少し前に軽食をとったんだからな。
あんた変だよ。
あんないい人たちに文句をいうのは難しい。
あんなきれいな日没は見たことが無い。
あんなこと、彼女に言うべきではなかったのに。
あんなことがあったあとだから、彼女に二度と会わす顔がない。
あんなことをするなんて頭がどうかしている。
あんなことを人に言われたのは初めてだ。
あんなことを彼女に言うなんて非常識も甚だしい。
あんなことを言うとは君も勇気があるな。
あんなところで彼女に会おうなんて思ってもいなかった。
あんなにおろおろしちゃって恥ずかしいったらありゃしない。馬鹿みたいだったわよ。
あんなにお金お使わなければよかったなあ。
あんなにかかとの高い靴はいてたら、すぐに捻挫しちゃうよな。
あんなにたくさんお金を使わなければよかったなあ。
あんなに大きな鯨、見たことがない。
あんなに子供が好きなので、スーは先生になるべきだ。
あんなに怒るなんて彼らしくない。
あんなに恐ろしい映画は見なければよかったなあ。
あんなに愛情深いご両親がいらっしゃるなんてあなたは幸運です。
あんなに早く起きなければよかった。
あんなに早口で英語が話せるのを聞いたことがない。
あんなに朝早くから来なくてもよかったのに。
あんなに短時間で１マイル走ったなんて、君はすぐれた運動選手に違いない。
あんなに美人なんだから、彼女も優越感を感じているんだろうな、きっと。
あんなに興奮する野球の試合は見たことがなかったよ。
あんなに親切な人たちに出会えたなんて幸運なことです。
あんなに走り回っているのに、彼が病気だなんてことがあるだろうか。
あんなに長所が多いのに彼女は誇らなかった。
あんなに騒がしくては何事にも身が入らない。
あんなふうに話すとは彼はばかに違いない。
あんなやつを信用したら骨までしゃぶられちゃうぞ。
あんなやつを負かすのはお茶の子さいさいだ。
あんなウダツがあがらない男といつまで付き合ってるの。
あんなドレスが着られたらいいんだけど。もっとスマートにならなくちゃ。
あんな不作法な少年たちのことなど気に留めるな。
あんな人たちと交際してはいけない。
あんな人たちと関わり合いになるな。
あんな人種差別の発言をするなんて、あの政治家も取り返しのつかないことを口にしたものだ。
あんな内気な京子をパーティーでしゃべらせるなんていくら何でも無茶だよ。
あんな冷静な人が取り乱したなんて考えられない。
あんな四面楚歌の状態で、彼よく仕事してられるよな。
あんな失礼なことを言うなんて、彼は紳士であるはずがない。
あんな奴に金を貸すなんて、金を捨てるも同然だ。
あんな奴の仕事を手伝ってやる必要はなかったんだよ。
あんな妻がいるなんて彼は幸せだ。
あんな寒い夜に、彼女を待たせておくべきでなかった。
あんな寒い夜に彼女を待たしておくべきではなかった。
あんな底の厚いサンダル履いてたら、転んで捻挫しちゃうぞ。
あんな役に立たないものなど買わなければ良かったのに。
あんな恐ろしい男のために流す涙はない。
あんな悲観的な経済学者たちの言うことなんか、全然当てにならないよ。
あんな愚か者にはついぞ会ったことがない。
あんな政治家には我慢できない。
あんな敷居が高い人、相手にしません。
あんな無礼なことをしてしまってごめんなさい。
あんな男と結婚するくらいなら死んだ方がましだ。
あんな男にまけてはいけない。
あんな男に金を貸すとは、君はどうかしているよ。
あんな男のために働くよりむしろ死んでしまいたい。
あんな男は刑務所に入れた方がいい。
あんな男を信頼したのが私の間違いだった。
あんな男を相手にしては駄目だ。全然信用できない奴なんだ。
あんな男見ても胸くそが悪い。
あんな簡単な嘘に気づかなかったなんて、まったくばかだった。
あんな素敵な女の子とどうして知り合いになったんだい。
あんな習慣が最初にいつ生まれたのかは誰にもわからない。
あんな行動は彼の体面を汚すものだ。
あんな親切な人たちはまずめったにいない。
あんな調子のいいこと言っておいて、ホント口ばっかりなんだから！
あんな連中には我慢がならない。
あんな連中を見るのは我慢できない。
あんな運転を続けていると彼はそのうちに事故を起こすだろう。
あんな間違いをするなんて私は愚かだった。
あんな風に怒らなくてもよかったのに。
あんな風に振る舞うなんて彼は気が狂ってるに違いない。
あんな風に理路整然と話されちゃうと、こっちは何も言えないよな。
あんまお腹空いてないんだ。
あんまりご無沙汰してしまって、どうも敷居が高くなってしまいました。
あんまり天気予報をあてにしたらだめ。
あんまり心配すると禿げるよ。
あんまり無礼に扱われたので、カチンときた。
あんまり金を欲しがるな。
あーあ、この長雨にはもう、うんざり。
あーあ、トーストが真っ黒に焦げてしまっているよ。
あーやっとパリだね。最初にどこに行こうか。
あ！まずい！ガソリンが切れてきた。
いいえ、あまり降りません。
いいえ、おもちゃがいくつあるかじゃなくて、鍵がいくつあるかなのよ。
いいえ、けっこうです。見ているだけですから。
いいえ、していません、１泊したいのですが。
いいえ、その必要はありません。
いいえ、それは私のおごりです。
いいえ、ちょっと見ているだけです。
いいえ、でも、内の別の店にあるかもしれません。
いいえ、でもちょっと寒気がして。
いいえ、でもテニスはやりますよ。
いいえ、でも辞書で調べてみましょう。
いいえ、はじめに９番におかけ下さい。
いいえ、また近いうちに来てね。
いいえ、まだ書いていません。
いいえ、もうお昼を食べに出かけてしまいました。
いいえ、もうお昼を食べに出かけました。
いいえ、バスで行きます。
いいえ、一日に十分も進むんです。
いいえ、今すぐに行く必要はありません。
いいえ、切符売場で買わなければなりません。
いいえ、外出しました。
いいえ、少しも。
いいえ、彼女は一度も恋をしたことがありません。
いいえ、必要ありません。
いいえ、手伝いませんでした。
いいえ、教えないでしょう。
いいえ、晴れないと思います。
いいえ、書きませんでした。
いいえ、本当であるはずがない。
いいえ、歌いません。
いいえ、残念ですが違います。
いいえ、眠いです。
いいえ、知らないです。いつか覚えなければ。
いいえ、知りません。
いいえ、私は私が悪いとは思っていません。
いいえ、結構です。お腹が一杯ですから。
いいえ、行きませんでした。
いいえ、行ったこと無いです。
いいえ、言ってないわ。
いいえ、違いますよ、君。
いいえ、間に合わないでしょう。
いいえ、４５分遅れてます。
いいえ。新婚旅行で一度グアムへ行きました。
いいえ。１時間以上ずっと探しているのですが。
いいお天気ですね。
いいお子様たちだと愛想を言う。
いいかえれば、彼はなまけものだ。
いいかげんな話はやめろ。
いいかげんにしてくれよ忙しいから。
いいかげんに仕事をするな。
いいから社長の言うことなどほっとけよ。
いいことを教えてやる。
いいこと聞いたわ。それって勉強になったわ。
いいぞ。頑張れよ。
いいですか、私は１３歳で学校を出ました。
いいですか。努力しないで成功した人はいないのです。
いいですね。私には誰もなにもくれない。
いいですよ。プラザデパートの隣です。
いいですよ。何ですか。
いいとも、それはいい考えだ。
いいね、どこかいいところを知っている？
いいねぇ。後で見に行くよ。
いいのが見つかって良かったですね。
いいものになると１キロにもなるものがありますよ。
いいや、どんな人。
いいや、出来ないよ。テレビで野球の試合を見なくちゃならないんだ。
いいや。あいつは水がキライなんだ。
いいよ、何をすればいいの？
いいよ、気にしなくて。
いいわ、でもすぐに戻るのよ。
いいわけをするのがとても下手。
いいアパートね。
いいカメラを買った。
いいクリスマスを過ごしましたか。
いいコートだね。
いいパーティーだった。君も来るべきだったのに。
いいブランデーがあって食事は完璧になる。
いいレストランをご存知でしょうか。
いいワインリストがなかったら、ここでは食事しないよ。
いい上司で羨ましいですね。
いい事も悪い事もあるよ。
いい人だけどイマイチね。
いい人です。
いい人みたいじゃないか。
いい仕事に就くのは難しくなりつつあるようだ。
いい具合に彼に会った。
いい加減にしろよ。
いい加減に寝たら。
いい加減に現実をみつめろ。
いい匂い。
いい厄介払いだ。
いい友達になれそうですね。
いい取り合わせだと思わない？
いい塩梅だ。
いい夏をすごしましたか。
いい天気だから窓をあけてもいいですか。
いい天気だったので、私達は昨日ハイキングに行った。
いい天気だなあ。
いい天気だね。泳ぎに行くのはどう？
いい天気ですね。
いい天気になりそうだ。
いい奥さんになるよ。
いい女の子紹介してやろう。
いい子だからねんねしなさいね。
いい子だから泣かないで。
いい子にしていたら、あめをあげよう。
いい子にしていなさい。でないと、部屋を出て行かなければならなくなりますよ。
いい子にしていればおいしいケーキをあげるよ。
いい家のようです。
いい席につけるように、速く劇場に行きましょう。
いい年してそんな馬鹿なまねよせ。
いい度胸してるな。
いい手が配られた。
いい手を思いついた。
いい手品師になろうと本気で思っている。
いい方向に飛んだね。
いい日ですね。
いい服を買え。
いい案だ！
いい気分になってきた。
いい湯だなあ。
いい点を取ろうと彼は私より努力した。
いい男見つけたね。
いい知らせがあります。
いい結果、期待してるからな。
いい線いっていますよ。
いい線いってるよ。
いい考えがあります。
いい考えが心に浮かんだ。
いい考えが頭に浮かんだ。
いい考えですね。
いい考えを思いついた。
いい自転車を買いましたか。
いい薬はありますか。
いい誕生日を迎えられますように。
いい車ではないが、車であることに変わりはない。
いい週末を過ごしましたか。
いい顔になってきたね。
いうまでもなく、正直は最良の策である。
いう事と行う事はまったく別だ。
いえ、シカゴで乗り換えがあります。
いえ、結構です。
いえいえ彼女はとてもいたずらっぽいです。
いえ結構、もう十分です。
いかがお暮らしですか。
いかがお過ごしでしたか。
いかがお過ごしでしょうか。
いかがですか、テキサスは？
いかさま商売はやめろ！
いかだでその川を下ったときははらはらした。
いかだは岸からずっと遠くへ漂流した。
いかない方がよい。
いかなる動物も、植物なしでは生存できない。
いかなる善意の考えもそれ自体はあくでありうる。
いかなる国も他国の内政に干渉してはならない。
いかなる政党も本質的に保守的である。
いかなる状況でも部屋を離れてはならない。
いかなる状況のもとでも、王女が王位を継承することはあるまい。
いかなる生徒もその部屋に入ることは許可されていない。
いかなる行為もそれ自体は良くも悪くもない。
いかなる非常時にもホームズさんはいつも頼りになる。
いかにもビルのやりそうなことだ。
いかにもリゾートってかんじの格好ね。
いかにストレスを発散するかって事が大切だね。この世の中生きていくには。
いかに多くの不幸な結婚があるかは驚きである。
いかに大きな違いを２、３度の気温の変化が生じさせることができるかを理解できるであろう。
いかに学識があっても、健全な精神がなければ立派な人とは言えない。
いかに成功に近くても失敗は失敗。
いかに注意深い人でさえもときどき過ちを犯すことがある。
いかに生きるべきかは、青年にとって重要な問題である。
いかに生きるべきかは人生における最も重要な問題だ。
いかに粗末であろうとも、我が家は我が家である。
いかに粗末であろうとも我が家に勝る所はない。
いかほどの金額でも結構です。
いきあたりばったりの旅もいいね。
いきなりビールを３本飲んでしまうなんて、佐藤さんも侮れないなあ。
いきなり入って来て威張ってもらってもこまる。
いきなり解雇を言い渡された。
いくつかお取り下さい。
いくつかこの土地のワインもございます。
いくつかのりんごは木になったまま腐った。
いくつかのシーンがオリジナルから外された。
いくつかのチームがその賞を勝ち取ろうと競い合っています。
いくつかのミスが重なってその事故が起こった。
いくつかの困難があっても彼はそれをすることができなかった。
いくつかの地方自治体では開発を禁止した。
いくつかの家族は休暇を海岸の近くで過ごします。
いくつかの点で、前者は後者よりも劣っていると彼は指摘した。
いくつかの点ではあなたと同意見ではない。
いくつかの点では君がまちがっている。
いくつかの点で前者は後者よりも劣っている。
いくつかの点で私は彼女が気に入らない。
いくつかの種は基本の歌に対する何十、いや何百もの変化形をもつ洗練されたレパートリーを次第に発展させていく。
いくつかの素晴らしい文句が詩人の心に浮かんだ。
いくつかの詩も彼によって書かれた。
いくつかの誤りを除いてほかは、あなたの文章はすばらしい。
いくつかの質問が先生によって私になされた。
いくつか聞きたい事があるが今はあなたを煩わせたくはない。
いくつか質問させてください。
いくつか質問してもいいですか。
いくつか食べたが、かなり残った。
いくつになっても子供は子供なのである。
いくつになっても学ぶことはある。
いくつめの駅ですか。
いくどとなくおのを埋めては、きまって、また、ほりかえす。永遠の平和がやってくる気配もない。
いくらうまくいっても土曜日までには終わらない。
いくらお礼を言っても言い切れない。
いくらお金をもっていますか。
いくらかでもあなたのお役に立てれば幸いです。
いくらかでもお役に立てればうれしいのですが。
いくらか自由時間があるときは、いつもクラシック音楽を聴くのが楽しみだ。
いくらたくさん食べても、彼女は体重が増えない。
いくらで買うか。
いくらやってみても、２、３ヶ月で英語を習得することはできない。
いくらやってみてもあの岩まで泳ぐことはできない。
いくらやってみても君はその癖を止められないのが分かるだろう。
いくらやってみても彼の同意は得られないでしょう。
いくら一生懸命に働いても働きすぎるということはない。
いくら一生懸命やっても、そう簡単に成功するものではない。
いくら一生懸命働いても、彼の暮らしは少しも良くならなかった。
いくら一生懸命勉強しても勉強しすぎることはない。
いくら借りているか記録をつけておきなさい。
いくら呼んでも返事がない。
いくら図々しくても借金は君に頼めない。
いくら好きとは言え、３日連続カレーはきついよな。
いくら年を取ってもまだ卓球をやる元気はある。
いくら悪くても彼女はそんな病気では死にはしないだろう。
いくら持ち合わせがありますか。
いくら探しても見つからなかった。
いくら私を愛してるって言っても、彼女のことも好きなことには変わりはないでしょ。
いくら良い魚でも３日経つと腐る。
いくら親しいからといってそんな事を彼に頼めません。
いくら遅くても８時には着くでしょう。
いくら金を積んでも彼の気持ちは変わらないでしょう。
いく層もの卸業者の存在が特色である日本の流通機構は、複雑でコストもかかる。
いく日もいく日も、彼女は彼のセーターを編むのに費やした。
いけすかないボスだけど、仕事の悩みを相談したら案外、窮鳥懐に入れば猟師も殺さず、てなことになるかもね。
いさかいで私たちの融和が壊れた。
いざというときのためにお金をためておきなさい。
いざというときのために貯金する。
いざというとき決意がくじけた。
いざというとき言葉がでてこない。
いざという時に風が吹かなくなった。
いざという時役に立つ。
いざとなったら、傘が武器の代用になる。
いざとなったら勇気が無くなった。
いざとなれば勇気が湧いてくる。
いざ投票という時、彼は棄権した。
いざ踊るとなるとマイケルジャクソンの右にでるものはいない。
いじめられたらばは、怒って地面を蹴り上げ砂ぼこりを立てた。
いすで床をこすらないでちょうだい。
いすの上にねこがいます。
いすの代わりにこの木箱を使ってください。
いすの継ぎ目はぐらぐらしていた。
いすをどかして下さい。じゃまなのです。
いすをもう２、３脚持って来なさい。
いすをもっと机に近づけなさい。
いすをもっと火の近くに寄せなさい。
いすを持ってきてください。
いすを持ってきてゲームに入りなさいよ。
いすを持ってまいりましょうか。
いずれ、そのことは明日話し合おう。
いずれご連絡いたします。
いずれどこかに落ち着いて身を固めるつもりだが、まだまだだ。
いずれにしても、もし私の国についてもっと知りたいのでしたら、帰国してからお手紙を送りましょう。
いずれにしても、彼を助ける手段はない。
いずれにしてもあなたの推測は間違っている。
いずれにしてもあなたを傷つける意図はありません。
いずれにしてもそれは君にとって良い経験となるでしょう。
いずれにしてもスケジュールは変更できない。
いずれにしても彼は来るだろう。
いずれにしても彼は結果に満足していた。
いずれにしても雨が止んだら私は出かけよう。
いずれにしろ、明日は列車に乗りなさい。
いずれにせよ、その隔たりは現実のものであり、実際に役に立つものではあるのだが、同時にそれは誤解を招くおそれのあるものでもある。
いずれにせよ、君は好むと好まないにかかわらず早く出発する必要がある。
いずれにせよ、私は明日出発します。
いずれにせよ、私は義務を果たした。
いずれにせよパーティーはとりやめにしなければならない。
いずれにせよ彼が来たら、あなたにお知らせします。
いずれの会社にも確固たる事業計画がある。
いずれは手をつけなければならないだろう。
いずれ後便でくわしく申し上げます。
いずれ改めてお伺いいたします。
いそがしいからクラブを辞めるのではない。
いそぎなさいみんながあなたを待っているんだから。
いたいだけここに居てもいいですよ。
いたずらっ子にすっかり花壇を踏み荒らした。
いたずらっ子を追いかけているうちに彼女の靴が片方脱げた。
いたずらはたいていの子供に共通のものだ。
いたずらをするからいっそうその子が好きだ。
いたずらをするのは仕方が無い。
いたちはその悪臭で知られている。
いたる所で自然の均衡が破られようとしている。
いちごはいまがシーズンだ。
いちごは今が出盛りです。
いちど電子機器になれると、もうそれなしではすませられなくなります。
いちばんお望みのものが手に入りますよ。
いちばんれっしゃにのるためにぼくは早起きした。
いちばん近い郵便局にはどうやって行ったらいいですか。
いちばん適している仕事につくべきです。
いちばん頭の良い生徒でさえ、その問題は解けなかった。
いっこうに存じません。
いっしょうけんめい勉強して、立派な人になりましょう。
いっしょにスケートをしたのが、まるで昨日のことみたいです。
いっしょにピクニックに行きませんか。
いっしょに付いて来てくれさえすればいい。
いっしょに散歩しませんか。
いっしょに昼食でもどう？
いっしょに昼食をとりませんか。
いっしょに来なさい。
いっしょに野球の試合を見に行かないか。
いったい、いつになったらそのケチは直るの？
いったいあなたはどこで彼と会ったのですか。
いったいあなたはなぜそんなことをしたのですか。
いったいきみはそれを信じているのか。
いったいこの建物はいつ建設されたのだろう。
いったいこの本は若者のためになるのだろうか。
いったいこの騒ぎはどうしたというのだ。
いったいぜんたいあなたは何をしているのか。
いったいぜんたいこれは何だ。
いったいぜんたいその帽子をどこで手に入れたのですか。
いったいぜんたいどこへ行くつもりなんだい。
いったいぜんたいなぜ、彼にそんな名前をつけたんですか。
いったいぜんたい君は何という事をしているのか。
いったいぜんたい彼はどういうつもりなのか。
いったいそのニュースは本当だろうか。
いったいそれは本当なんですか。
いったいそれをどうやって手に入れたのですか。
いったいどういう意味ですか。
いったいどうして、彼はその提案を受け入れようとしているんだい。
いったいどうしてあなたはそう考えるのですか。
いったいどうしてそれが見つかったのですか。
いったいどうして私にそんなことが言えるんだ！
いったいどうして私にわかると言うのですか。
いったいどうやってあなたは自分の行動を正当化するのですか。
いったいどうやって私たちの部屋に入ってきたのか。
いったいどこでそれを買ったのか。
いったいどちらのブラウンのことか。
いったいなぜ君は彼を駅へ連れていったりなどしたのか。
いったいなぜ君は薬を飲むのに抵抗したのか。
いったいなぜ彼を駅に連れて行ったの？
いったいなぜ驚いたりするのですか。
いったいビルはまだ家にいるのでしょうか。
いったい今までずっと何をしていたのですか。
いったい今まで何をしていたのですか。
いったい何がしたいのか。
いったい何が起こっているのか。
いったい何のためにそれをメニューに載せているんだ。
いったい何のために同じ本を６冊いるのですか。
いったい何をしているのか。
いったい何をしているのだろう。
いったい全体、きみたちは何を考えてるんだ。
いったい全体、君は誰か。
いったい君は口をきいたのか。
いったい君は彼のことを知っているのか。
いったい君は彼を知っているのか。
いったい子供がそんな残酷なことをするだろうか。
いったい彼はどういうつもりなのだ。
いったい彼はどんなふうにしてそれを作ったのか。
いったい彼らはどうなるのでしょう。
いったい彼女は彼らとの関係を断ったのだろうか。
いったい誰がろうそくに火をつけたのですか。
いったい誰が君の話を信じるだろうか。
いったい賛成なのか、反対なのか、曖昧模糊とした意見だねえ。
いったんしたことは元どおりにならない。
いったんはやりだしたら、リーバイスのジーンズは決してすたれなかった。
いったんタバコを吸い始めると、その悪習をやめるのは難しい。
いったんポストに入れたものは、郵便局の所管となる。
いったんポストに入れたものは、郵便局の所轄になる。
いったん入れてからではミルクをコーヒーから分けることはできない。
いったん喫煙を始めると、その悪癖を取り除くのは難しい。
いったん失ったものは取り戻すことはできない。
いったん始めたら、やり続けてください。
いったん封を切るとそのテープは返品できません。
いったん彼と話したら、きっと彼を好きになるでしょう。
いったん彼女が到着すれば私たちは出発できます。
いったん悪い癖がつくと、なおすのは難しい。
いったん悪い癖がつくと、容易に直すことは出来ない。
いったん本を読み始めたら、終わりまで読むべきです。
いったん物事を始めた以上、途中で放棄してはいけない。
いったん知り合えば、とても親切な人です。
いったん約束したのであれば、守らなければならない。
いったん約束をしたら、守らなくてはいけない。
いったん結婚したらおしまいだよ。
いったん計画を立てたら、あなたはそれに従ったほうがよい。
いったん話し始めると、彼女を止めることは出来ない。
いったん酔っぱらうと彼は行儀がよくない。
いったん非公式に合意に達したからには、相手と契約を始めるべきだ。
いったん駅に着けば、大丈夫道が分かりますよ。
いっぱい入ったコップ持参しなければならない。
いっぽう彼の意見はちがっていました。
いつ、いかなる時でも。
いつ、このビデオを買ったのですか。
いつ、どこでその贈り物を受け取ったのですか。
いつ、どこで彼女と知り合ったんだい。
いつ、どこで彼女を知るようになったのですか。
いつあなたの仕事が終わるか教えてください。
いつあなたはお姉さんと京都へ行きましたか。
いつあなたはお帰りになるのか教えてください。
いつあなたはテニスをしますか。
いつあなたは仕事を終えますか。
いつあなたを訪問できるか分からない。
いつおいでくださっても歓迎いたします。
いつおいでになっても、喜んでお会いしましょう。
いつお出かけになりますか。
いつお医者さんに電話するのですか。
いつお客様にこの招待状をお送りしましょうか。
いつお暇ですか。
いつお目にかかれますか。
いつお訪ねできますか。
いつお迎えにまいりましょうか。
いつお金を返してくれますか。
いつか、ちかいうちに会いましょう。
いつか、彼はそのことを後悔するだろう。
いつかあなたの国へ行きます。
いつかあなたの家を訪ねたい。
いつかあなたを訪問してもいいですか。
いつかいっしょにゲームしましょう。
いつかお国を訪れたいものです。
いつかお話しした私の妹にあってやって下さい。
いつかかれに電車の中であったことがある。
いつかそのうちに動物園に連れてってあげるよ。
いつかその仕事が成功する日が来るだろう。
いつかその研究所で働きたいものだ。
いつかはそこに行くべきと思っている。
いつかは君の支配が終わると思っていたのに。
いつかは君も貯蓄の重要さを悟るようになるだろう。
いつかは私は立派な絵を描くつもりです。
いつかまたあなたにお会いしたいものです。
いつかまた一緒にビジネスができるといいですね。
いつからそれをお探しですか。
いつからそれを探しているのですか。
いつから夏休みに入りますか。
いつから痛みだしましたか。
いつから英語を習っているのか。
いつから雪が降っているのですか。
いつかアメリカに行きたい。
いつかアメリカに行きたいと思っている。
いつかイギリスに行きたいです。
いつかインドへ旅行しよう。
いつかニューヨークに行ってみたいものだ。
いつか京都へ行きたいと思っている。
いつか君の夢もかなうだろう。
いつか君は成功する。
いつか外国へ行きたい。
いつか外国へ行きたいものだ。
いつか将来君はこのことを後悔するだろう。
いつか彼に会っている。
いつか火星へ旅行に行けるようになるでしょう。
いつか私たちの町へいらっしゃい。
いつか私の夢は実現する。
いつか私はニューヨークへいきたい。
いつか私は一人寂しく朽ち果てているだろう。
いつか私は立派な絵を描くつもりです。
いつか私を軽蔑したことに対して、彼にお返しをしてやろう。
いつか近いうちに伺います。
いつか集まって一杯やらなくてはいけないね。
いつか電話してよ。
いつか１０時以降に訪ねてこられませんか。
いつがご都合よろしいでしょうか。
いつが都合がいいですか。
いつくしみは、身内から始めよう。
いつここをお立ちになりますか。
いつここを発ちますか。
いつこちらへ着きましたか。
いつこの自転車を手にいれたのですか。
いつこの車は洗われましたか。
いつこれを返していただけますか。
いつごろ返事をいただけますか。
いつご都合がよろしいですか。
いつしか睡魔が忍び寄った。
いつそこへ行きましたか。
いつそのニュースを聞いたのですか。
いつその事実を知るようになりましたか。
いつその事故が起こったのですか。
いつその島をはじめて見たか教えて下さい。
いつその映画を見たのですか。
いつその本は売りに出るんだい。
いつその本を返しましょうか。
いつその機械を止めたいいか私に教えて下さい。
いつその法律は施行されますか。
いつそれができるかお約束はできません。
いつそれを買ったの。
いつそんな考えを思いついたの。
いつだって読書の時間は見つけられる。
いつでは賢い人なんていません。
いつでもあなたのお好きなときに遊びにきてください。
いつでもあなたのご都合のよいときにおいで下さい。
いつでもあなたの都合のよい日に遊びに来て下さい。
いつでもお手伝いします。
いつでもお手伝いしますからそのつもりでいてください。
いつでもお電話ください。
いつでもこのコンピューターを使っていいよ。
いつでもその仕事はやめられる。
いつでもそれを使ってください。
いつでもわが家へお寄りください。
いつでもワープロをつかってください。
いつでも事務所にいらしてください。
いつでも何かしら仕事がある。
いつでも使って下さい。
いつでも出かけられます。
いつでも力になります。
いつでも合図して。
いつでも君の都合のいいときにお会いしますよ。
いつでも喜んでお手伝いいたします。
いつでも好きなときにいらっしゃい。
いつでも好きなときに来なさい。
いつでも好きな日に来なさい。
いつでも好きな時にいらしてください。
いつでも好きな時に会いに来てください。
いつでも好きな時に家に来なさい。
いつでも家で待機しています。
いつでも彼の援助を求められます。
いつでも彼女は即座に答えを出す。
いつでも本当のことを言いなさい。
いつでも来て下さい。
いつでも死ぬ覚悟ができている。
いつでも相談にのりますよ。
いつでも私にお申しつけ下さい。
いつでも私に電話をしてもいいですよ。
いつでも私のところへ来ればいいんだもの。
いつでも私のオフィスを訪ねなさい。
いつでも私のタイプライターを使っていいですよ。
いつでも私の車を貸してあげますよ。
いつでも私の辞書を使っていい。
いつでも私の都合は結構です。
いつでも私を頼りにしていいです。
いつでも自分で謝るべきだ。
いつでも自分の思い通りにできるとは限らないよ。
いつでも遊びにいらっしゃい。
いつでも遊びに来て下さい。
いつでも遠慮せずに質問して下さい。
いつでも都合のいいときに来てくれてかまいません。
いつでも電話をしてください。
いつどこであなたに会ったか私は覚えていない。
いつどこであの古時計を買ったのですか。
いつどこでその戦争は起きたのですか。
いつなんどき君の夢が実現するかもしれない。
いつになったら家を買うつもりなの？
いつのまにかボブは外へ出ていた。
いつのまにか夏も過ぎてしまった。
いつの日か人間は砂漠を開拓して農業に利用するだろう。
いつの日か役に立つような本を読みなさい。
いつの間にか小鳥たちは見えなくなった。
いつまたこの機械は動きはじめますか。
いつまでここにご滞在ですか。
いつまでここに滞在しますか。
いつまでご滞在ですか。
いつまででも待つがいいさ。
いつまでにその仕事を終わらせることができますか。
いつまでに必要ですか。
いつまでの滞在予定ですか。
いつまでもあなたのことを覚えているでしょう。
いつまでもお幸せに！
いつまでもその秘密を隠しておけるものではない。
いつまでもぶつくさ言っているのは君の勝手だけどね、それじゃあ事態は何一つ変わらないよ。
いつまでも元気でね！
いつまでも思い悩まないで、とりあえず動いてみたら。案ずるより産むが易しだよ。
いつまでも意地張ってないで、こっちに来なよ。
いつまでも愛してるよ。
いつまでも泣いているつもりかい。
いつまでヘラヘラ笑ってるんだよ。
いつまでメソメソしてるんだ。過ぎてしまったこと今更どうにもならないだろう。
いつまで日本にいるのですか。
いつまで日本にご滞在になりますか。
いつまで日本に滞在のご予定ですか。
いつまで東京にご滞在ですか。
いつまで滞在なさいますか。
いつも、いつも員数合わせなどと言われないで、たまには嘘でも良いから一騎当千の兵と言ってほしいよ。
いつもあなたに会いたいと思っていました。
いつもあのお店は混んでいるけど、今日は席をリザーブしてあるから大丈夫。
いつもあらゆる問題に答える事ができたわ。
いつもうっとうしい感じがするのです。
いつもうまくいくとは限りませんよ。
いつもお世話になっていますから、一旦緩急あれば、すぐさま馳せ参じます。
いつもこんなに混雑しているのですか。
いつもそこにばっかり行ってるよ。気分転換にフランス料理の店に行こうよ。
いつもと変えてたまに外で食事しよう。
いつものことだが今朝もボブは学校に遅刻した。
いつものごとく、彼の考えはあまりに非現実的だった。
いつものところでいつもの人達に会った。
いつものどが渇いています。
いつものように、マイクは時間どおりに現れた。本当に時間に正確な人だ。
いつものように、農家の人たちは穀物の種まきで忙しい。
いつものようにまた彼は遅刻して私を長く待たせた。
いつものように彼は最後に劇場に着いた。
いつものように彼は朝早く起き、ジョギングをした。
いつものように時間に間に合うことが絶対必要だ。
いつものよりがんばった分だけ疲れました。
いつものウェイトレスは私をまったく無視していた。
いつものカクテルは言うまでもなく、フランス製のシャンペンも出された。
いつものバスに乗れなかったのかもしれません。
いつもの列車に乗り遅れたものですから。
いつもの列車を乗り遅れた。
いつもの場所で待っています。
いつもの辞書を手近においておきなさい。
いつもの通り、彼女は遅れてやって来た。
いつもは彼女は歌がとてもうまいが、今歌っているのはとても下手だ。
いつもほかの惑星への宇宙旅行について書いている。
いつもより尿の回数が多いです。
いつもより遅く着いた。
いつもクラスの友人のあいだで目立ちたがる子供だった。
いつもシートベルトを締めなさい。
いつもストレスを感じています。
いつもテレビゲームをしている子どもが居る。
いつもポケットにハンカチを入れておきなさい。
いつもメアリーは自分では食べきれないほどの食べ物を持って来た。
いつもワイドな視野を持って、仕事をしなさい。
いつも一人で仕事をしているから。僕は、チームプレーヤーではない。
いつも一番いい取り分を得やがって！
いつも不愉快な気分です。
いつも不機嫌なのです。
いつも仕事場をきちんと整理しておきなさい。
いつも何を心配しているのですか。
いつも何時に朝飯を食べますか。
いつも使えるようにその辞書を手元に置いておきなさい。
いつも冬には余分な毛布が必要だ。
いつも地下鉄を使っているなら足元より高くなることはない。
いつも夏というわけではないのだよ。
いつも夕食の後何をします？
いつも好きなときに来なさい。
いつも学校に遅れるのはどういう訳だ。
いつも彼は活力がみなぎっている。
いつも彼は笑っている。
いつも彼女が遅れて来るので彼は不機嫌である。
いつも手を綺麗にしておきなさい。
いつも手近に辞書を持っていなさい。
いつも本を読んでいるうちに眠ってしまう。
いつも本当のことを言う必要はない。
いつも本当のことを言わなくてはならない。
いつも正直であるというのは、容易なことではない。
いつも正直でいることはたやすくない。
いつも歩いています。
いつも歩いて登校している。
いつも男の子は、彼女のところで、彼女の葉っぱで、王冠を作って森の王様ごっこをしてあそんだ。
いつも直されることによって学ぶわけではない。
いつも真っ向勝負だけでなく、たまには虚虚実実の駆け引きとやらもやってみたいよね。
いつも眠い感じがします。
いつも神経が高ぶっています。
いつも約束は守るべきだ。
いつも約束を守っているだろ。
いつも緊張しています。
いつも考えていたわ、そして、結婚した方がいいという結論に達したの。
いつも自分の事しか話さない人々には私はうんざりしている。
いつも自分以外の人の気持ちを思いやらなくてはならない。
いつも自分自身に誠実でいなさい。
いつも言ってるじゃないか。
いつも記事を書いています。
いつも面倒を起こしているのは、その家族の厄介者である。
いつも頑張って勉強してるよ。
いつも９時には寝ます。
いつやめたらよいか言って下さい。
いつコンサートのチケットを買ったの。
いつコーナーを曲がるかはむずかしい問題です。
いつシドニーに着いたのだろう。
いつパリに来たのですか。
いつパーティーに出かけましょうか。
いつボストンにおたちですか。
いつヨーロッパへ行くのですか。
いつレポートを提出するのですか。
いつロンドンから戻りましたか。
いつロンドンへ御出発になりますか。
いつローマに行ったんですか。
いつ京都に着きましたか。
いつ仕事が終わる予定ですか。
いつ会っても、彼はにこにこしている。
いつ住所を変えたのですか。
いつ何時戦争が起こるかもしれない。
いつ何時雨が降るかもしれない。
いつ側を通っても、富士山は雲に隠れている。
いつ働いてるの？
いつ出かけますか。
いつ出かける準備ができますか。
いつ出発したらいいか私に教えて下さい。
いつ出発したらいいか私に知らせてください。
いつ出発すべきか私に教えてください。
いつ出発するかが大きな問題です。
いつ出発するつもりですか。
いつ出発するのかは難しい問題です。
いつ出発するのか教えて下さい。
いつ出発するのが君には都合がよいですか。
いつ出発するの？
いつ列車が入ってくるのか尋ねてみましょう。
いつ地震が起こるかは誰にもわからない。
いつ地震が起こるかわからない。
いつ始めるのかはまだ決まっていない。
いつ宿題を終わらせればよいのですか、ジュール先生？
いつ小麦の取り入れをするのですか。
いつ帰ってきたのですか。
いつ帰ってくるの？
いつ帰って来たの。
いつ帰るか彼は私にいいませんでした。
いつ帰れるか必ずしもよくはわからない。
いつ帰宅したのですか。
いつ帰宅しますか。
いつ建てられたのですか。
いつ彼のところに行っても、彼は机に向かっているだろう。
いつ彼の事務所へ行ったらよいか教えてください。
いつ彼は独立できるのか。
いつ彼らが到着するかわからない。
いつ彼らは帰宅しましたか。
いつ彼を訪ねても彼は留守だろう。
いつ彼を訪問しても、彼は机に向かっているでしょう。
いつ彼女と知り合ったのですか。
いつ彼女にあいましたか。
いつ彼女は外国に行くことになっていますか。
いつ戦争が終わるかだれにも予見できない。
いつ戦争になるかわからない。
いつ戻ってきたの。
いつ戻ってきますか。
いつ新しいコンピューターが届くかお知りになりたくないのですか。
いつ旅から帰ったの。
いつ旅行においでになりますか。
いつ日本にいらっしゃったんですか。
いつ日本へ出発の予定ですか。
いつ時計がないことに気がつきましたか。
いつ時計を買ったの。
いつ来たんだ？
いつ来てくださっても、将棋の相手をしますよ。
いつ来てくださっても準備はできています。
いつ来てくれても、碁の相手をしますよ。
いつ来てもかまわないよ。
いつ来ても彼に会えるよ。
いつ来ても歓迎します。
いつ来ようとも君は歓迎されます。
いつ民主主義は生まれましたか。
いつ生まれましたか。
いつ発送してもらえるのか知りたいのです。
いつ神戸に来るのか教えて下さい。
いつ禁煙のサインを消すのでしょうね。
いつ私たちを襲うかもしれない。
いつ私のかさをかえしてくれるのですか。
いつ終わるの？
いつ結婚したの。
いつ結婚するつもりなの。
いつ結婚するの？
いつ行きたいのですか。
いつ行こうか。
いつ行ったらいいのか私に教えてください。
いつ財布がないのに気付いたのか。
いつ買い物に出かけるの？
いつ都合がいいですか。
いつ開店したのか。
いつ降りたらいいのか教えていただけますか。
いつ降りたらよいか教えて下さい。
いつ雨が降るかもしれない。
いつ電話しても彼は留守にしている。
いつ頃お戻りになりますか。
いつ頃着きますか。
いつ頃連絡をもらえますか。
いつ食事を出したらよいか教えて下さい。
いつ高校を卒業したの。
いとこたちは２、３日中にくるでしょう。
いとこのテディーは大学でフランス語を専攻し、パリで１年間勉強しました。
いとこの間柄です。
いとこは、うちの近くの店で働いています。
いとこは列の最後から２番目にいる。
いとこは前もって知らせずにやってきて僕を驚かせた。
いとこは来月出産の予定です。
いとこは私を町中案内してくれた。
いとこ同士は結婚するには血が近すぎる。
いとも容易なことだ。
いないところで人の悪口を絶対に言ってはいけない。
いない者がいつも悪者になる。
いない者の話をすると現われる。
いなくなった犬を新聞広告によってみつけた。
いなくなった猫はまだ見つかってない。
いぬが後についてきた。
いぬが激しく吠えたので、弟が目を覚ました。
いぬが走っていた。
いぬは見知らぬ男に向かってうなった。
いぬ達は月に向かって遠吠えしていた。
いびきとたばこの吸い過ぎは実際に関連がある。
いびきにかけては、スノーさんにかなうものはいない。
いま、この用紙に書き込まなくてはいけないのですか。
いま、ちょうど正午です。
いま、何を上映していますか。
いま、日本のたばこ産業界は、大人の男たちのたばこ離れに頭をいためている。
いま、行きます。
いまいち東芝は信用できない。
いまおじの家に滞在しています。
いまからでは遅すぎる。
いまさらあの事故のことで彼を非難しても仕方ない。
いまさら嘆いても、それこそ、後の祭だよ。
いまさら後悔しても無駄だ。
いまさら焦っても焼け石に水じゃないの。
いまさら遅いよ。
いますぐそちらに参ります。
いますぐは何も申し上げられません。
いますぐ髪を切ってもらう必要はないよ。
いまそれを直そうったって無駄だ。
いまだかつて、神を見たものはいない。
いまだかつて偉大なもので熱烈な精神なくして成し遂げられたものは何もない。
いまだにインターネットの導入を検討している会社がある。
いまだに彼から何の便りもない。
いまだに彼らと連絡を取っていますか。
いまだに物理が苦手なのか。
いまだに疑わしいことが一つある。
いまでは多くの学生が自分の車を持っています。
いまでは父は事務所でもっと上の地位にあります。
いまどきそんなことは子供だってしないだろう。
いまどき良い仕事はなかなか得がたいのを忘れないでね。
いまにも絶滅しようとしている野生動物もいます。
いまに後悔するぞ。
いまに誰も相手にしてくれなくなるよ。
いまはおちぶれているがスミスさんは昔、たいしたものだったんだ。
いまはもうこの種のちょうは絶えてしまっている。
いまは時間が手中にあるのだから、何かいいことをしよう。
いままでに日光に行ったことがない。
いままで誰もその山頂に到達できていない。
いまやめろっていっても無理だ。
いまやろうと思ったのに。
いまやブッシュ大統領が当選したのだから、業務は通常通りになるだろう。
いまや大統領がなくなったので、新しい政策は政府の許可をまたなければならない。
いま価値のあるのは沈黙だ。
いま出ていく船がいくつかあります。
いま引き返すことは、おそすぎる。
いま引き返せっていっても無理だ。
いま必要なのは言葉ではなく行動だ。
いま行くよ。
いま遺言の残りを読んでいいですか。
いま閉店前のセールをやっているとこがありますか。
いま頭が痛い。
いもを食べるとおならがでる。
いや、それじゃだめだ。逆になるようにまわしてごらん。
いや、それなら僕がやってみよう。
いや、それほど混んでなかったよ。
いや、でも野球を見に行くのは好きだけどね。
いや、トムの方が奥さんを喜ばせたいと思ってやっているんだよと思う。
いや、中華料理がいちばんいいです。
いや、今は持ってない。
いや、大丈夫だ。
いや、座ってくれ。
いや、当初の考えはそうでした。
いや、私は反対です。
いや、自分からやったんです。
いや、頑張ればできるよ。
いや、１、２ヶ月とにかく頑張ってみましょう。
いやぁ、昨日は入れ食いでねえ。
いやあ、家族は留守だし、あんまりたいしたことは出来ないのさ。
いやあ、見事に晴れ渡った秋の日になったね。これが台風一過というやつかね。
いやあ面目ない。穴があったら入りたい心境だよ。
いやいや本を読む人はだれも読書の喜びがわからない。
いやしくもなすに足る事なら立派にやるだけの価値がある。
いやしくもやるからには上手くやれ。
いやしくも何かやるなら最善を尽くしなさい。
いやしくも何かをするなら、じょうずにやりなさい。
いやしくも勉強をするなら、一生懸命やりなさい。
いやしくも彼を信用しているのなら彼を助けなさい。
いやしくも男としてそんなことはできない。
いやそれほどでもないよ。何か用かい？
いやだからでなくて、時間がないからだ。
いやだと言うことは彼女にとって心理的に難しい。
いやでもおうでも、これからは君と二人三脚で仕事をするしかないのかね。
いやでもその仕事をしなければならない。
いやというほど見てきたから分かる。
いやな匂いで私気持ち悪くなった。
いやはや、こんなにはっきりものを言う秘書は初めてだ。
いや反対せざるをえません。
いや実際、彼は彼女を愛してさえいた。
いや特にないわ。
いや結構です。たくさんいただきました。
いや結構です。ただ見ているだけです。
いや駄目だ、今すぐに行かなくちゃ行けない。
いや駄目です。
いよいよという時になって彼は怖じ気付いた。
いよいよという時に言葉が出ない。
いよいよ千載一遇のチャンスがめぐってきた。
いよいよ彼女の番になった。
いよいよ賭け金を回収するときがきました。
いらっしゃいませ、何名様ですか。
いらぬ世話をやくな。
いるだけ持っていらっしゃい。
いろいろお世話になりました。
いろいろお手数をかけて申し訳ない。
いろいろご親切にありがとう。
いろいろできるし、みんなから重宝されるのはいいけれど、気がついたら器用貧乏といわれないようにな。
いろいろとお世話になって本当にすみませんでした。
いろいろとご親切にありがとうございます。
いろいろと助けて下さって、私たちは君にとても感謝しています。
いろいろと政治活動をしているが彼は本質的に歌手であった。
いろいろなお菓子があった。
いろいろなことがあって、私は昨夜あまり眠れなかった。
いろいろな不幸な原因から、片親家族が増えている。
いろいろな動物が地球上から姿を消した。
いろいろな味の糖菓を送ってくれた。
いろいろな国へ行ったがやっぱり日本が一番いい。
いろいろな意味で、正直が最善の策であることは言うまでもない。
いろいろな疑いもあったが、今度の話し合いで、すべてはクリアになった。
いろいろな観点からその問題を検討できる。
いろいろな言語が世界のいろいろな場所で使われている。
いろいろな説はあるものの、恐竜がなぜ突然絶滅してしまったのかはまだ謎のままである。
いろいろな電気製品のおかげで家事が楽になった。
いろいろトラブルもあったけど、雨降って地固まるってことになってほしいね。
いろいろ努力したにもかかわらず彼は今回も失敗した。
いろいろ困難はあったがわれわれはがんばり続けた。
いろいろ失敗したけれど、彼は少しも残念に思わなかった。
いろいろ親切にしてくれてありがとう。
いろいろ言われたが、少しも分からない。
いろいろ面倒をかけるがそれでも私は彼が好きだ。
いろんなことをする時間を作ろうと思っています。
いろんな予想が飛び交っていますね。
いろんな文化があって、たくさんの物語があって、可愛い女の子もいる。
いわば彼は死から復活したのだ。
いわゆる「標準英語」とは世界中で話されている数多い方言のうちの１つにすぎない。
いわゆる『観念連想』というものがなければ、考える事ができない。
いわゆる英知は単に知識の断片ではないことを心にとめておくべきだ。
いわゆる貿易摩擦はいつの日か避けることができよう。
ううん、もういいよ。お腹いっぱい。
うかつにもそれを見逃してしまった。
うかぬ顔をしているね。
うがい薬でたびたびうがいをしてください。
うぐいすが鳴いているのが聞こえた。
うさぎとかめが競走した。
うさぎの耳は長い。
うさぎはかめに追い越された。
うさぎは木の後ろに隠れた。
うさぎは繁殖が早い。
うしろから押すのはやめてくれ。
うしろめたい気がする。
うすい砂糖水を作った。
うそをついたことで気がとがめている。
うそをついたので彼は罰を受けた。
うそをついているぞと私が言うと、彼女は憤慨していた。
うそをつくことはいつも罪なのでしょうか。
うそをつくことは私の主義に反する。
うそをつくな、正直であれ。
うそをつくのは、非常に悪い習慣だ。
うそをつくのは悪いことだと思う。
うそをつくのは良くない。
うそを言うな。
うそを言ってはいけないよ。
うだつが上がらない。
うだるように暑い。
うちではこの夏お客が多くなかった。
うちではみんな元気です。
うちでは万事旨く行っています。
うちでは朝食は台所で食べる。
うちでは父のことを「おやじさん」と言います。
うちでは皆彼が世界で一番利口な犬だと思っている。
うちと彼の家は隣り合っている。
うちにはちゃんとした暖房施設があります。
うちには十頭の牛がいる。
うちには小さな庭しかない。
うちには犬が３匹いて、白いのが１匹、黒いのが２匹です。
うちに夕食を食べにきませんか。
うちに来ないか。
うちのおじいさんは生まれてから医者にかかったことがない。
うちのおばあちゃんは一人で暮らしている。
うちのかみさんは元プロレスラーで、だからもし私が浮気をしているところを見つかりでもしようものなら、それこそコテンパンにやられてしまうよ。
うちのクラブはわたし以外、全員男です。
うちのクーラーが故障してしまった。
うちのチームが勝つ見込みはかなり大きい。
うちのチームが君のところのチームに負けるようなことが、万が一にもあれば、僕は首をやる。
うちのテレビは調子が悪い。
うちのバスケット部は背の高い男子を募集している。
うちのボスは新入りの女の子に夢中だ。
うちのマンションも古くなったから、リフォームして気分を換えるか。
うちの一番腕利きの交渉者はいつも強引に有利な取り引きをする。
うちの上司ときたら、朝令暮改なんだから、仕事がちっとも進まないよ。
うちの予算ではそういうぜいたくはできません。
うちの亭主は甲斐性がない。
うちの会社がアメリカに進出するなんて夢にも思わなかった。
うちの会社で、コンピューターの世界に飛び込んだのは彼が最初だ。
うちの会社で誰が一番歌がうまい？
うちの会社には空きがない。
うちの会社にも何人か外国の人がいます。
うちの会社はあの合弁会社と提携している。
うちの会社はいればいる（長い時間いる）だけ残業代がもらえるから。
うちの会社は倒産寸前です。お恥ずかしい話ですが。
うちの会社は頭でっかちだ。
うちの先生はいつも時間通りに授業に来る。
うちの先祖には有名な人がいく人かいる。
うちの冷蔵庫は故障している。
うちの前のやせ犬・陰弁慶。
うちの大学にはすばらしいスポーツ施設がある。
うちの大学はあまりにも大量の電力を消費している。
うちの娘と遊ぶ時間はありますか。
うちの娘は縄跳びが大好きです。
うちの娘も結婚を考える歳になった。
うちの子はまだ物が言えない。
うちの子はまだ話すことができない。
うちの子供たちは、ベビーシッターに世話をしてもらった。
うちの子供たちも隣の子供たちのような自転車を欲しがっている。
うちの子供はみな、はしかには免疫がある。
うちの子供は全員地元の学校に通っています。
うちの子供達は早く起きるようにと涙ぐましい努力をしている。
うちの子供達は私達から独立している。
うちの家族には料理人の血がながれているの。
うちの家族はみな早起きだ。
うちの家族はみんな野球が大好きであった。
うちの家族は五人から成る。
うちの庭ではバラが咲いている。
うちの庭には小さな池がある。
うちの庭には花はほとんど何も見られません。
うちの庭は猫の額ほどの狭さなんですよ。
うちの庭は雑草だらけだった。
うちの弟は、よく寝ぼけて変なことを言い出す。
うちの恥をさらすな。
うちの息子はまだちゃんと足し算ができない。
うちの息子は去年身長が５インチ伸びた。
うちの息子は戦死した。
うちの息子は早起きの習慣がついた。
うちの息子は百まで数えられる。
うちの息子は私より背が高い。
うちの息子は遊んでばかりいる。
うちの息子は１００まで数えられる。
うちの校長は学生とよく会ってくれる。
うちの母はノーと言うに決まっている。
うちの母は活発です。
うちの母は隣の人があまり好きではない。
うちの父ったら、夜私を一人で外へ出してくれないの。
うちの牛は全く乳が出ない。
うちの犬がかみつくことはめったに無い。
うちの犬がどこかへ行ってしまった。
うちの犬と猫は仲良くやっている。
うちの犬は、ジョンという名前なのだが、だれにでも吠える。
うちの犬はジョニーと呼ばれている。
うちの犬は一日中日なたに横になっている。
うちの犬は犬小屋にいる。
うちの犬は２匹のうち大きいほうです。
うちの猫って甘えん坊で、どこでも私のあと付いて来るのよね。
うちの猫は台所にいます。
うちの猫は大変海苔が好きである。
うちの番犬はどんな小さな音や動きにも油断がない。
うちの社長は今日とても機嫌がいい。
うちの社長は気難しい。
うちの経費を切りつめよう。
うちの者はどうも犬に少し甘すぎると思う。
うちの課長は私が何かを頼むといつも渋い顔をするんだ。
うちの赤ん坊はまだちゃんとしゃべれない。
うちの赤ん坊は口をきくようになってきました。
うちの車にはエアコンが付いている。
うちの車はまた故障した。
うちの車は自動車工場で修理中だ。
うちの近所には大きなスーパーマーケットがある。
うちの近所のホテルで火が出た。
うちの電話はどこか故障しているらしい。
うちの電話は故障だ。修繕してもらわないと。
うちは、コンドミニアムです。
うちは、安手の居酒屋じゃないんですからね、放歌高吟はお断り。
うちは家族で毎年冬スキーに行きます。
うちは新聞を購読しています。
うちは明日来客があります。
うちは朝日新聞と読売新聞を購読しています。
うちは黒１匹、白２匹で、３匹の猫を飼っている。
うちは２階に寝室が４つある。
うちは５人家族です。
うちへ帰りたいと思っていたが、道に迷った。
うっかりして本を持ってくるのを忘れた。
うっかり口を滑らせると思わぬ結果を招くことが多い。
うっかり戸口を開けっ放しにしておいた。
うっかり留守にできない。
うっかり間違いを犯した。
うっかり降りるところを通り越した。
うっとうしい奴だ！
うっ！日本酒が効いてきた。視点があわなくてまっすぐ歩けない。
うつぶせに寝る。
うつ伏せになってください。
うとうとしているうちに駅を通りすぎてしまったらしい。
うなずくことは承知の合図だ。
うなるほど金を持っている。
うぬぼれた人というのは自分たちは他人よりも優れているのは当然だと思っている。
うぬぼれは人の一番の急所だ。
うまいアプローチだね。
うまい事言うね。
うまい冗談を言うことはいつもたやすいとは限らない。
うまい外交官とは、人に秘密をもらさせる手をいつもつかう人である。
うまい考えがふと浮かんだ。
うまく、あの学校に入れたものの全部が全部、詰め込み勉強だけで入れたわけではなかったろう。
うみできれいな貝がらをひろった。
うわべだけの知識だけじゃなく、本物の実力を身につける必要があります。
うーん。いいアイデアが思いつかない。
うーんいいなあ。そこへ行こう。
ええ、先方から一応返事はありました。
おかしいですねぇ。もう着いてもいいはずですが。
おかしくない？
おじいちゃんに買ってもらったんだー！
おっしゃるとおりにいたしましょう。
おっしゃる通りです。
おまえ、変わってるな。
おまえはスタークラフトやるのがうまいね。
おやまあ、なんて大きな箱なの。
お前が間違ってるって可能性はある？
お前らの憐れみなんぞ願い下げだ。
お年寄りにやさしくすることはよいことだ。
お手数をおかけしてすみません。
お母さんの言ったことは本当だった。
お気に障ったのでしょうか。
お父さん、何をしているの。
お父さんのそばに座りなさい。
お父さんはレストランを経営しているのよ。
お腹が痛いのです。
お腹が空いたし、のども渇いた。
お薬飲んだ？
お褒めにあずかって光栄です。
お誕生日おめでとうムーリエル！
お金のもちあわせがありません。
かごの中においしいりんごが入っている。
かっこいい服を着てかっこいいサングラスをかける。
かつての彼は寡黙な男だった。
かつて一度もこんな大群衆を見たことがない。
かのじょの声は十分に聞こえました。
かれは土に水をやった。
かれは本当に神童である。
かれらは土地をたがやした。
きちんと分別のある人は決して盲信などしません。
きっと市民が愛着を感じる風景ですね。
きっと車を運転していると住所が頻繁に変っちゃうからだと思うの。
きのうの映画はどうでしたか。
きのう雨が降った。
きみにちょっとしたものをもってきたよ。
きょうだいはいますか？
きりがない。
くず社債のディーラーは市場をつり上げてバブル状態にしました。
こいつは悪いウサギだった。
こういう機器では買いたくなるような値段です。
ここだけの話だが、私たちの上司は馬鹿だと思う。
ここで勉強しなさい。
ここで勉強することができます。
ここで小麦を作る。
ここにいるよ。
ここに先物取引で儲けた方いらっしゃいますか？
ここのネットカフェは学生相手の店で、料金は１時間約１００円からとなります。
こころを開いて話すことができましたか？
こちらにサインを頂けますでしょうか。
こってりあいつの油を絞ってやった。
ことによっては意外な結末もあり得る。
このあたりにはそんな名前の人は一人もいない。
このかばんは高かったです。
このため、今夜から明日にかけて全般に曇りや雨の天気でしょう。
このままだと日本は世界の笑い者になる。
このまま行くと、５年後日本が衰退しているのは、火を見るより明らかである。
このケーキには小麦粉、牛乳、卵、砂糖が含まれています。
このゲームの目的は画面にあるすべての爆弾を爆発させることです。
このゲームは基本的にキーボードとゲームパッドで動くようになっていますがコンフィグだけはマウスしか操作できません。
このスープはいやなにおいがする。腐っているでしょう？
このソファーはいくらですか。
このソフトウエアはギブスサンプリングのアルゴリズムによりマルコフ連鎖モンテカルロ法の計算を行います。
このテレビドラマの警官は職権を乱用する汚職警官みたいです。
このナイフはよく切れます。
このニュースに対する彼の反応はどうでしたか。
このバッグは上の棚に入れた方がいいですか。
このホテルであなたに会うとはおどろいた。
このモジュールを使用すると、エンターキーでイベントを生成することができます。
このラボラトリーは最新のコンピューターを整備している。
このワープロは大変便利だ。
この不確実な時代を生き抜くには、従来の価値観に囚われない柔軟な発想が必要だ。
この世界の教育にはがっかりしてしまう。
この世界は、あなたたちの住む世界から遥か３億光年離れた位置にあります。
この任務を完了するのは困難を極めたことは言うまでもない。
この口が裂けても言えません！
この問題は一考に値する。
この土壌では何も育たないように思われる。
この家の広さはどのくらいありますか。
この家は山田さんの所有である。
この小切手で支払いを認めてくれますか。
この工場ではロボットが従業員に取って代わった。
この工場では自動車の部品を製作している。
この店にはバッグがありますか。
この手の事故は３回は続く。
この指輪は、使用者に大いなる力を与えるマジックアイテムだ。
この料理は病み上がりの人にぴったりです。
この時計はあの時計ほど高価ではない。
この時計は強い衝撃にも堪えます。
この時間帯は、エクササイズ目的の社会人がメインで、子供はそんなに多くない。
この本を通読するのに５時間かかりました。
この椅子は座り心地が悪い。
この椅子を修理してもらうのにおいくらぐらいかかるのでしょうか。
この機械は時代遅れだ。
この湖でスケートをしても安全だ。
この牛乳は変な臭いがする。
この田舎者めが。
この種の仕事は大変な忍耐力を必要とする。
この薬に副作用はありません。
この規則は１年生には当てはまらない。
この計算機は調子が良くない。
この語はもう死語です。
この語学センターでは、英語をはじめ世界１５か国の外国語が学べる。
この財務調査は会社の資産を評価することも含みます。
この道路は東京と大阪を結ぶ。
この間きみはそう言ったよね。
この靴下はちぐはぐだ。
これからの星勘定を考えると、一敗もしたくない！
これが御探しの本でしょう。
これで十分なはずです。
これに関して詳細は後で。
これはあなたが自分で解決しなければならない問題です。
これはきのう買ったテープです。
これはなんて素敵なケーブルカーなんだろう。
これはなんの文字ですか。
これはメニューに書かれてあった内容とちがっています。
これは何ですか。
これは力の強い人が使う弓です。
これは力の強い人向けの弓です。
これは学生にはあてはまらない。
これは強い人が使う弓です。
これは当店の専売です。
これは彼の手がけたものと私には分かる。
これは机です。
これは注文していません。
これは理屈で割り切れない。
これは私が自分で作った犬小屋です。
これは良の肉筆の手紙だ。
これは証明済みの事実だ。
これは馬ににている犬です。
これまでの人生で一度もレストランで食事をしたことがない、という老人に出会った。
これ以上面倒を起こさないでくれ。
こんなことは信じません。
こんなの信じない。
こんなふうに暗闇の中で話すのはとても変な感じです。
こんな未熟な親が出産、子育てなどするのが間違いだったんだ。
こんな気持ちにさせてくれる人は初めてだよ。
こんな薄暗い部屋で本を読んではいけない。
ごはんを食べてから、歯をみがきます。
ごひいきの女優が出ていると思いますよ。
ごめん間違えた。
ご家族はいますか。
ご馳走様でした。
さしつかえなければ遠慮していただきたいのですが。
さっさとやりなさい。
さらに、即戦力となる政策関連の科学的成果や手段の提供が必要であると強調した。
さらに質問がございましたら、どうぞご遠慮なくフリーダイヤル０１２０―００―００００までお電話下さい。
しかし、中国語や韓国語を話すことができると、もっとたくさんの人と考え方を共有することができるんです。
しかし、誰も何もしようとしないわね。
しかし王女は部屋に立てこもって出てこなかった。
しかし私は恐れなかった。
したいことが出来なければ出来ることをしなさい。
しばらくの間座っていて下さい。
すいませんが、あなたが英語で言ったことが理解できません。
すぐにお返事いただければ幸いです。
すぐに結論に飛びついてはいけない。
すごく待たせちゃってるのは分かってるんだけど、もうちょっとだけ待ってくれない？
すでに２０人以上の人がそこに座っていました。
すねにきずもつ者は他人の批評などしないほうがよい。
すべての人間は自然に互いを憎み合う。
すべての動物は平等である。しかしある動物は他の動物よりさらに平等である。
すまんミスった。
すみません、お名前が聞き取れませんでした。
すみません、間違えました。
すみませんが胡椒をとって下さいませんか。
ぜひそれをやってみなさい。
ぜひ京都へ行くべきだったのに。
そういう場合は、試しに予算を立てた方がいいでしょう。
そうした制度は、社会の構成員が価値を持っていると考えている物にその基盤が置かれた。
そうだが、悪いか？
そう言えば小さすぎるわよ、その指輪。
そこで暇つぶしのちょっとしたアイディアが浮んだ。
そこに住んでいる人すべてに関わりがある。
そこに八つの小石があった。
そこに問題がある。
そこに羽の生えたばかりの小鳥がありました。
そこのきみ、プールサイドは走っては駄目だよ。
そしたら横転したの手伝ってやっからよ。
そのことについては彼は何か言いましたか。
そのころメキシコはまだスペインから独立していなかった。
そのような人物が警官だとは驚きだ。
そのズボンは大きすぎます。
そのニュースは大評判を巻き起こした。
そのパーティーにはわずか六人しか来ていませんでした。
そのパーティーはちっとも楽しくなかった。
その中には、新しく食用魚になりうるもの、その他の新種の動物の発見も入るだろう。
その事故がどのように起きたのか、誰も正確に知らなかった。
その二人の学生は両方とも試験に合格しませんでした。
その仕事はやらないでおこう。
その仕事は彼だけによってなされましたか。
その会議には１５０人の外交官がきた。
その僧は子供達の遊びに仲間入りした。
その刀は王子にふさわしい。
その勇敢な行為で彼は勲章を貰った。
その博物館にはケルト時代の文化遺産のすばらしいコレクションがある。
その噂は本当だとわかった。
その報告は、委員会の犯した誤りのすべてを指摘したということで重要であった。
その夕食は彼が今夜食べた夕食より質が良かった。
その外国人はまるで母国語であるかのように日本語を話す。
その大学生は工学を学んでいます。
その女は出てきたジンライムを一口で飲み干した。
その姉妹はよく理由もなくけんかをする。
その子は猫をボール箱の中へ閉じ込めた。
その子供は眠そうな目をしてベンチに座っていた。
その家は修理が必要だ。
その少年は父親に口答えをした。
その岩はダイナマイトで動かした。
その後彼は家に帰りました。
その手紙は郵便物の中にありました。
その提案に口をそろえて反対を唱えた。
その教訓は覚えておく価値がある。
その新しいデザインは古いのよりずっとよい。
その日は必ずやってくる。
その映画を見てはじめてその俳優を知りました。
その映画監督は自分の権力を使って、映画界に特別な場を設けました。
その時お父さんと会って、いっしょに町へ移って来たのだ。
その本を書いた人は、機知とユーモアを兼ね備えた人だね。
その本を机の上に戻しておいた方がいいですよ。というのは所有者がそこへ戻ってくるでしょうから。
その歌手は美声の持ち主だ。
その気持ちは同じ世代じゃないとわからないと思うんですよ。
その特派員はモスクワから記事を送った。
その犬が噛みつこうとしたときに、首を押えつけてとことん叱りつけた。
その町には狭い小路が多い。
その町の中心にすてきな公園があります。
その知らせは本当であるはずがない。
その羽毛まくらが高そうです。
その船はインドに向けて航海中だ。
その言葉のなかには、ある種の波長を合わせるという意味がこめられている。
その赤ちゃんはまだ歩けません。
その起源ゆえに、カナダ英語にはアメリカ英語とイギリス英語の両方の特徴がある。
その部族は祖先を崇拝し、私たちにはなじみのない独自の言語を話す。
その都市は敵の手に落ちた。
その靴は時代遅れだ。
その飛行機は今ごろは関西空港に当然着いているはずだ。
その食品はグルテンフリーです。
それ、どういう意味？
それでだいぶ手間が省ける。
それでも、おまえは人間だ。
それと俺がホモだとしたら、罪になるわけ？
それについてどう思いますか。
それのどこが悪いのか分かりません。
それはあなたが一人になりたくないからです。
それはたいへんなショックでした。
それはわざとらしい笑いだった。
それは今でも男女を問わず愛読されている本です。
それは干し草の山の中から針を探し出そうとするようなものだ。
それは当社の関知するところではない。
それは快刀乱麻を断つような解答でした。
それは最近の写真？
それは異常な展開を見せた出来事でした。
それは私の台詞だよ！
それは行かんわい！
それは身の毛のよだつ思いだよ。
それは２５人の水夫が乗り組んだ船だった。
それゆえ今日使われたいる鉄道路線は、様々な理由で、いろいろな時代に、到達した一連の決定の産物なのである。
そろそろ学校に出かける時間だと思う。
そろそろ寝ないと。
そんなことしたらばかに見えるよ。
そんなことしたらクビにするからな。
そんなことは起きないでしょう。
そんなところで彼女と会うなんて、思ってもみなかった。
そんなはっきり言われたら、ぐうの音も出なかった。
たいへんお手数をおかけしまして申し訳ございません。
たくさんの人が列をつくって待っていた。
たぶんそのお金は支払われないだろう。
たまたまマイクは学校を休んでいた。
だれも彼を議長に選ぶのに反対しなかった。
ちょっとぉ、冗談でしょッ！
ちょっと屈めば、信号旗がチラチラと見え隠れします。
ちょっと時間が欲しいだけだ。
ちょっと考え直してみるよ。
ついたてで部屋が２つに分かれている。
てっぺんまで上がった。
てめぇら、死にやがれ！
ときに最近カーターさんをお見かけになりましたか。
ところで、何人の子どもが行くのですか。
ところでね、死んだらそれで終わりと思う？
とてもすてきな洋服ですね。
とてもやせた土地でした。
どういうことを意味しているのですか。
どうしたらもっと会ってくれるように彼女を説得できると思う？
どうして彼の助言に耳を貸そうとしなかったんですか。
どうして愛してくれるの？
どうすればインターネットの危険を避けられるか。
どうぞおかけ下さい。
どうぞおたちにならないで下さい。
どうぞ気になさらずに。
どうやってこのノルマを達成すればいいんだ？
どう思うって・・・それじゃあ忌憚のない意見を言わせてもらうけどね。
どう思われますか？
どう？来ない？
どこが間違っているのかよく分かりません。
どこで荷物を受け取るのですか。
どちらかと言えば行きたくない。
どちらの本でも好きな方を選んでもいいですよ。
どなたか
どのみち彼は来るだろう。
どのドラマが一番好きですか。
どれくらいの時間がかかるのか、正確なところは申し上げかねます。
どれに乗ったらよいか分からない。駅員を探すが見つからなかった。
な〜んて、単に外食に誘われただけです。
なぜならそこにあるからさ。
なぜなら友達も皆貧乏だったからです。
なぜ仕事をやめたのか。
なべ物にはほかにどんなものがありますか。
なるほど彼女は料理の知識は豊富だが、料理は上手ではない。
なんか紙ちょうだい。
なんでトムは電話してくれなかったんだろう。
なんで彼のアドバイスを聞こうとしなかったんだ？
なんで私のこと好きなの？
なんで聞くの？
なんとか都合をつけて、次のミーティングに出席していただけませんか。
ねえ、男子のアソコ見たことある？
ふっ、禁断の魔術とやらは、俺には通用しないぜ！
ぶつくさ言ったところでしょうがない。
ほかの人を説得するために必要な、事実を書きましょう。
ぼくにそんなに金は出せない。
ぼくは昭和に生まれた人です。
まさかの時のためにいつも貯金をしておかなければならない。
まず、バリを剥がしてください。
まず帳簿をつけることからはじめなさい。
まず目に入るのは真っ赤なディスカウントドラッグストアの看板である。
また雨だなんて信じられない。
まだ寝足りないでしょ？
みんなはどこ？
みんなもそうなのかな、と思うことくらいしかできない。
もうすぐ六時です。
もう一度やってみて。
もう一度メモをざっと読み直そうと思ったが、時間が無かった。
もう何を信じればいいのか分からない。
もう少し諸規則の弾力的運用はできないか。
もう本当においとましなければなりません。
もしもし。小川さんですか。
もし彼がそこにいたら、あなたのメッセージを彼に伝えることができたのに。
もし彼が彼女の電話番号を知っていたならば、彼女に電話できたのに。
もし眠るといけないので目覚し時計をセットしなさい。
もし私が若い頃一生懸命に働いていたならば、今頃は成功しているだろうに。
もし電気が無かったら我々の文明生活は不可能になるだろう。
もちろん、実際に「はやぶさ」が太陽に近づいているわけではなく、図のように地球から見て太陽の反対側に位置するだけですが、このような現象を「合」と呼びます。
もちろん私は自らの努力で出世するべきだという考えに賛成です。
もちろん私は自ら努力することで人生の成功をつかむべきだという考えに賛成です。
もちを食べている時にのどに詰まらせて窒息死する老人がたくさんいる。
もっとじっくりスピーチの準備をすべきだったと先生に言われた。
もっと一緒にいられたらいいのに。
もっと時間をかけて発表を準備すべきだったと先生に言われた。
やってみましょう。
やっと、どうにかして彼を見つけた。
やらずに後悔するよりやって後悔したほうがいい。
よりによってこんなところで君に会うなんて。
より信頼できる仮説は、変域Ｔにおける要素の数を制限するものである。
よろしくお願いいたします。
わぁ、たまねぎ味のベーグルだ。
わからないところは赤でしるしを付けて、授業で聞いてください。
わが家は全面的に改築された。
わたしたちは、モーセが律法に記し、預言者たちも書いている方に出会った。それはナザレの人で、ヨセフの子イエスだ。
わたしの部屋はあまり広くありません。
わたしは魔法を信じている。
アイクは今日は調子がよくないようだ。
アイスクリームを２つ下さい。
アイスクリームを３つください。
アイスクリーム売りが外の売店で客にアイスクリームを売っている。
アイスホッケーはわくわくするスポーツです。
アイスランドは以前のデンマークに属していた。
アイディアが足りないということはない。
アイドルのコンサート会場に、追っかけのファンがウジャウジャ集まっていた。
アイリス、君は普段朝食は何を食べているの？
アイリーン・ペパーバーグが、アレックスと名づけたオウムの前で丸いお盆を持っている。
アイルランドとイギリスは海によって隔てられている。
アイルランドは刺繍で有名である。
アイルランド人は答える。
アイロンで手をやけどしました。
アイロンをかけるのが苦手だから永久プレス加工の服を買う。
アインシュタインが死んでからほぼ四十年になる。
アインシュタインという名から私達は相対性理論を連想する。
アインシュタインといえば相対性理論を思い出す。
アインシュタインにとって理論物理学は遊びのようなものだったが、そんな彼も税金の計算となるとからきし駄目だった。
アインシュタインのような科学者はまれである。
アインシュタインの理論は現代の科学に大いに貢献した。
アインシュタインの相対性理論は私にはちんぷんかんぷんだ。
アインシュタインはバイオリンを弾くのが大好きだった。
アインシュタインは数学の天才だった。
アインシュタインは時代にはるかに先んじていた。
アインシュタイン以前、科学者は宇宙に際限がないものと思っていた。
アウトドアの活動が好きだけど虫は嫌い。
アキナは何を着ていますか。
アキラはお金の続く限りニューヨークに滞在するだろう。
アキラはテニスをするのが得意です。
アキラは上手なテニス選手です。
アキラは上手にテニスができます。
アキラは数分の間外出した。
アキレスは古代ギリシアの英雄だった。
アクション場面の少ない映画にはいつも退屈してしまう。
アクセントで分かったが、彼はアメリカ人だった。
アクセントで彼がドイツ人だとわかる。
アザラシは、海面近くまで上がってくるさまざまな魚を夜食べるのである。
アザラシは夜にいっそう頻繁に浮上してくるのだから、熊がアザラシを呼吸孔のところで捕まえる可能性は夕暮れ以降により高くなるのである。
アシカは大きなボールの上でうまくバランスを取った。
アシスタントが１ドルずつ返したから、それぞれの人たちは実際には９ドルしか払っていなかったことになります。
アシスタントが２ドル取りました。
アシスタントはお金を受け取りました。
アジアからの留学生は日本語同様に英語も話す。
アジアにはたくさんの民族がいる。
アジアには多民族が住んでいる。
アジアの宗教から閃きを得て、彼は複数の素晴らしい彫刻を生み出した。
アジアの歴史に興味があります。
アジアの民族は協力し合わなければならない。
アジアはオーストラリアよりはるかに大きい。
アジアはヨーロッパのほぼ４倍の大きさである。
アジア諸国からの輸入品は近年増大している。
アスピリン、ペニシリン、サルファ剤にアレルギーです。
アスピリンはどんな物質から成っていますか。
アスピリンは血圧に何ら影響はない。
アスピリンを二錠飲みなさい。
アスピリンを持ってきてください。
アセアン諸国は着実に努力してきました。
アダムは岩登りをしている時に、落下してあしを折りました。
アダムは私が彼の時計を壊した時、怒り狂った。
アダムをそそのかしたのはイブだ。
アダムズ氏がその申し出を受けたのはばかだった。
アッ、太郎！久しぶり！元気？
アッシュさんはついタバコを吸わずにいられないみたいですね。
アップルパイでもどうですか。あなたのために焼いたんです。
アップルパイを焼いたの。
アテネへ向かう一隻の貨物船が何の痕跡も残さずに地中海で沈没した。
アトピー性皮膚炎で悩んでいます。
アトランタ・ブレーブスは、ワールドシリーズで優勝できると思いますか。
アトランタ行きの乗り継ぎ便はありますか。
アトランタ訪問の際には、お時間をさいていただき、ありがとうございました。
アドバイスありがとうございます。
アドラステアは木星の３９個の衛星のうちの一つで、木星から２番目に近い衛星です。
アドルフォは新しい学校が気に入っていますが、前の学校の友人のことをたいへん懐かしく思っています。
アドレス帳がバグってしまい、あなたのを含むたくさんのアドレスが消えてしまいました。
アドレス帳を部屋に忘れちゃった。
アナは、親が知らないうちに結婚した。
アナウンサーはどんな事をするのですか。
アナウンサーは早口が出来る。
アナウンサーは英語を話した。
アナグマは深い穴を掘る。
アニー、あそこに腰掛けましょう。
アニーは不安な気持ちで食事をしたものだ。
アパートが燃えている。
アパートの家賃はいくら払っていますか。
アパートの支払いは前もってする必要はない。
アパートの部屋代についてはすぐ話がついた。
アパートを借りたかい。
アヒルとガチョウの区別が付きますか。
アヒルに似てるの。
アヒル達は池のあちこちを泳いでいた。
アフリカでは多くの人々がその嵐で死んだ。
アフリカでは多くの人が飢えている。
アフリカでは飢えで死ぬ子供が多い。
アフリカでは１ヶ月以上も前から雨が全く降っていない。
アフリカで過ごした１年は多くの点で非常にためになる経験だった。
アフリカで飢えに苦しんでいる人々に、早急な援助が必要である。
アフリカにはたくさんの自然がある。
アフリカに行ったことがありますか。
アフリカの難民が救いを求めている。
アフリカの飢えに苦しむ子供たちの事を思うと胸がいたむ。
アフリカはかつて、暗黒の大陸と呼ばれた。
アフリカはヨーロッパに牛肉を輸出しています。
アフリカは大陸であるが、グリーンランドは違う。
アフリカは大陸であるがグリーンランドはそうではない。
アフリカ人は英語を自分の大陸の言語の１つと考えても不思議でない。
アブミ骨は内耳の前庭窓に接している。
アブラハム・リンカーンの父の職業は大工だった。
アポを取ろうとしたが、彼は時間をくれなかった。
アポロ計画は宇宙に関する我々の知識を大いに増した。
アポロ１１号が月面着陸に成功したというニュースが入った。
アマゾンのジャングルやニューギニア島には、いわゆる原始的な文化があり、ヨーロッパやアジアやアフリカにはいわゆる進歩した文化がある。しかし、このいずれの文化の言語も同じように進歩しており、複雑なのである。
アマゾン川には多くの支流がある。
アマゾン川は、ナイル川に次いで世界で二番目に長い川だ。
アメリカからいらっしゃっているそうですね。
アメリカからたくさん注文がきている。
アメリカから帰ったらすぐにあなたに連絡します。
アメリカから帰る前に私は卒業してしまってるでしょう。
アメリカから来た学生が、うちの近くに住んでいる。
アメリカであなたの英語は上達しましたか。
アメリカでは、どこへ行っても立派な道路と高速道路がある。
アメリカでは、どんな仕事をするのですか。
アメリカでは、レストランに入った時喫煙席か禁煙席かを選ぶことができる。
アメリカでは、犯罪人を収容する刑務所のための場所以上に犯罪人がいるのでいつも刑務所は定員オーバーの状態である。
アメリカでは、現金を払うのではなく小切手を書くのが普通です。
アメリカでは、私のスケジュールは、ほぼ毎日のように違っています。
アメリカでは、私立や教会の学校で制服のあるところもありますが、制服は一般的ではありません。
アメリカでは、老人は他の多くの国で受けているほど、尊敬を得ていない。
アメリカでは、英語が話されている。
アメリカでは、過去２０年間で２０００万の新規雇用が創出されたが、そのほとんどはサービス部門におけるものである。
アメリカではとても多くの山火事がある。
アメリカではどこに滞在しますか。
アメリカではほとんどの人は１８才になると投票することができます。
アメリカではもやしをサラダにして食べる。
アメリカではよく中国人と間違えられる。
アメリカではフットボールほど人気のあるスポーツはない。
アメリカでは信仰の自由は権利章典で保証されていることの一つである。
アメリカでは多くの人が家の回りにフェンスをめぐらせている。
アメリカでは多くの夫婦が収支をあわせるため共稼ぎをしている。
アメリカでは大学への申込の手続きの一つに「なぜＸ大学に行きたいのか」ということに関してエッセイを書くというのがあります。
アメリカでは女の子にはなわとびが人気がある。
アメリカでは州によって法律が違う。
アメリカでは杯やコーヒーメーカーを結婚式で花嫁にプレゼントすることがよくあります。
アメリカでは毎年多数のフリーエージェントがチームを移る。
アメリカでは禁酒法が実施されている州がまだいくつかある。
アメリカでは自動車は必需品であり贅沢品ではない。
アメリカでは英語を話します。
アメリカでは酒を買うには自分を証明しなければならない。
アメリカでは１クォーターは２５セント、４クォーターは１ドルだ。
アメリカでサッカーがなかなか人気を集めない理由はなんだと思いますか。
アメリカで一番人気のあるスポーツは何ですか。
アメリカで書店巡りをするのが楽しみです。
アメリカで車は右側通行です。
アメリカと合併事業は実現を見ませんでした。
アメリカなら、米は日本の五分の一の程度の値段で手に入ります。
アメリカにいたほうがよかったのに。
アメリカにいる間、いろいろ大変なことがありましたが、全般に楽しかったです。
アメリカにおいてコンピューター犯罪を防止する法律が制定された。
アメリカにはいくつかの人種が一緒に住んでいる。
アメリカには多くの人種が住んでいる。
アメリカには憲法上の抑制と均衡という入念な制度がある。
アメリカには５０の州がある。
アメリカに来ることに決めたら、できるだけ早く知らせて下さい。
アメリカに行くと彼は私に言った。
アメリカに行くには大洋を横断しなければなりません。
アメリカに行ってから彼はどうなったのでしょうか。
アメリカに２〜３年滞在したいです。
アメリカのお年寄りは比較的裕福である。
アメリカのニュースでは、だれが話題になっているときでも、いつも「日本人全体」として語られる。
アメリカのパン屋では、「ｂａｋｅｒ’ｓ　ｄｏｚｅｎ」は１２ではなく１３だ。
アメリカのミュージカルを見ました。
アメリカの両親は人前で自分の子供について良いことを進んで言いたがります。
アメリカの仕事は最後までやりなおすことはできないと思う。
アメリカの企業は、日本経済の中に活動の場を見いだそうとしています。
アメリカの会社に就職することにした。
アメリカの修正論主義者は日本との関係について強硬な態度をとっています。
アメリカの典型的な中流階級に生まれた赤ん坊は、病院から戻ってくると自分用の部屋の自分用のベッドに寝かされる。
アメリカの印象はいかがですか。
アメリカの台所は日本のものよりずっと広い。
アメリカの国民はクリントン氏を大統領に選んだ。
アメリカの場合に比べれば、日本人の結婚は、離婚に終わることはまれである。
アメリカの多くの州で死刑は廃止されてきた。
アメリカの大学に応募する際に、トフルの成績は一つの要因でしかない。
アメリカの太平洋北西海岸沿いに住む原住民は、おそらくアジアから移住した種族の子孫なのである。
アメリカの女性には選挙権がなかった。
アメリカの子供たちはそれらの言葉を聞きながら育つ。
アメリカの学校では男子の運動選手は女子に人気がある。
アメリカの学生の中には苦労して働きながら大学を出る者が多い。
アメリカの学生は数学で遅れをとっている。
アメリカの家の中は暗かった。
アメリカの家庭では機械を用いることで家事のほとんどがなくなっている。
アメリカの対外債務は５０００億ドルを突破しましたよ。
アメリカの対日貿易赤字は解決の見通しがありません。
アメリカの平均的な生活空間は日本の二倍広い。
アメリカの政治は見て面白い。特に大統領選挙の時がそうだ。
アメリカの文化はヨーロッパから移植されたものだ。
アメリカの方法はしばしばうまくいっていますが、識字率の世界一高い人々を育てている日本の教育制度は、紛れもなくアメリカに教えてくれる面があります。
アメリカの植民地に連れて来られた奴隷たち。
アメリカの歌が放送されていた。
アメリカの歴史の初期には黒人は奴隷として生きていた。
アメリカの歴史をさかのぼってみよう。
アメリカの法システムでは、裁判官は１２人です。
アメリカの犯罪者の多くは麻薬中毒である。
アメリカの生活にだんだん慣れてきました。
アメリカの産業界は海外からの優秀な学生を発見し援助するためにさまざまな試みをする。
アメリカの警官は青い制服を着ている。
アメリカの都市人口は増加しつつある。
アメリカの食べ物はここ日本で人気がありますか。
アメリカの首都はどこですか。
アメリカの高校生で、南北戦争が１８６１年から１８６５年までの間に起こったことをしらないものが多い。
アメリカの黒人はかつて、「自由を与えよ」と言った。
アメリカは、してやられたと思っています。
アメリカはいかがですか。
アメリカはいつイギリスから独立しましたか。
アメリカはしばしばるつぼと言われる。
アメリカはとても大きい。
アメリカはどの町にも図書館がある。
アメリカはひどい赤字だ。
アメリカはカナダの隣です。
アメリカはサービス経済の国だ。
アメリカは動いてる国である。
アメリカは国土が広く、人々はよく移動する。
アメリカは天然資源では世界一だ。
アメリカは奴隷制を廃止した。
アメリカは宇宙技術において進んでいる。
アメリカは小麦・オート麦・ライ麦や他の穀物を食べる。
アメリカは最後の手段としてしかその国を空爆しないだろう。
アメリカは条約違反国に対する武器の輸出禁止を呼びかけています。
アメリカは石油が豊富だ。
アメリカは移住者の国である。
アメリカは移民の国である。
アメリカは自国が「階級の無い」社会であると主張したがる。
アメリカは自国の問題を自力で解決するであろう。
アメリカは自由な国であることを誇りにしている。
アメリカは１７７６年に独立を宣言したと彼は言った。
アメリカは１８６３年に奴隷制度を廃止した。
アメリカへの旅は彼女にとって２年間の給与に相当した。
アメリカへの旅行はとても無理だ。
アメリカへの旅行は今年の夏はとても無理だ。
アメリカへの航海はかつて何週間もかかった。
アメリカへはいつお立ちですか。
アメリカへ行きたいと思う何か特別な理由があるんですか。
アメリカへ行くくらいなら、国内にいるほうがましだ。
アメリカへ行くつもりなら、英会話を勉強した方がよい。
アメリカへ行くつもりなら、英語をしっかりとやり直しなさい。
アメリカへ行くと日付けが１日進むのですか。
アメリカへ行く時間がない。
アメリカほど愛国心を煽る国はあるでしょうか。
アメリカも飛行機なら５時間ぐらいで横断できます。
アメリカンインディアンの祖先は、ベーリング海峡を経由してアジアから米大陸へ渡った。
アメリカンフットボールではディフェンスは特別な仕事だ。
アメリカンフットボールに夢中なんだ。
アメリカン・エクスプレスは使えますか。
アメリカ人がファシズムを受け入れないのは、共産主義を受け入れないのと同じだ。
アメリカ人が事件に対して影響力をもっと持っていなかったならば、戦争はたぶん避けられたかも知れない。
アメリカ人が貿易赤字を累積したのは、限度を超えたぜいたくをしたからですよ。
アメリカ人が野球を好むように、イギリス人はクリケットを好む。
アメリカ人たる私は、リンカーンがすばらしい人だと思う。
アメリカ人ではないようです。
アメリカ人と英国人はどのように見分けますか。
アメリカ人にとっては、日本の赤ん坊はプライバシーがないように見える。
アメリカ人にはよくあることだが彼はなまの魚を好かない。
アメリカ人の中には大きな借金を抱えている人がいる。
アメリカ人の父親とフランス人の母親を持つので、彼女は２カ国語を話せる。
アメリカ人はその件にはなんの関係もなかった。
アメリカ人はそれを「ｌａｂｏｒ」と綴ります。
アメリカ人はたいていのスポーツに参加しているものだ。
アメリカ人はフランクフルターを「ダックスフント・ソーセージ」と呼んだ。
アメリカ人はリンカーンを誠実だという理由で賞賛している。
アメリカ人は一般に着飾ることを好まない。
アメリカ人は人生のほとんどを働き、生産しながら過ごす。
アメリカ人は何を見落としているのだろうか。
アメリカ人は大変親しみやすい。
アメリカ人は思っている事を率直に言う。
アメリカ人は恥ずかしがり屋の人々を恥ずかしがりやではない人々よりも能力が低いと見なすかもしれない。
アメリカ人は概しておしゃべりな国民である。
アメリカ人は武器の携帯を許されている。
アメリカ人は民主的な国民である。
アメリカ人は積極的な国民である。
アメリカ人は肉を多く食べる。
アメリカ人は自由な時間の大部分を家で過ごす。
アメリカ人は速く走る車の好きな人が多い。
アメリカ人は連邦税と州税の両方を払っている。
アメリカ人気質の二つの特質は寛大さと行動力だ。
アメリカ企業のトップは日本企業のトップに比べ何倍もの報酬をもらっている。
アメリカ先住民の祖先は、ベーリング海峡を経由してアジアから大陸へ渡った。
アメリカ出身の女の子が私たちのクラスにいる。
アメリカ史の中で最初の移民は、英国とオランダからやってきた。
アメリカ史の授業で会ったことがあります。
アメリカ合衆国には５０州あります。
アメリカ合衆国の同胞諸君、国家が諸君のために何をしてくれるかを求めず、諸君が国家のために何をできるかを求めよう。
アメリカ合衆国の経済力は昔日のようではない。
アメリカ合衆国はアジアの３つの国の紛争に巻き込まれたようだ。
アメリカ合衆国は共和国である。
アメリカ合衆国は大きな国だ。
アメリカ合衆国は日本製品の良い市場である。
アメリカ合衆国は５０州から構成されている。
アメリカ大使がその集まりに招待された。
アメリカ大恐慌の際には多くの人が失業してた。
アメリカ大統領が中国を公式に訪問した。
アメリカ大陸は１４９２年にコロンブスによって発見された。
アメリカ政府は非常事態宣言を行った。
アメリカ文化では、雄弁は金である。
アメリカ旅行のよい記念になります。
アメリカ映画は他のどの国の映画よりも人気がある。
アメリカ映画よりフランス映画のほうが好きです。
アメリカ滞在中に彼に会おうとは思ってもいませんでした。
アメリカ生まれなので、太郎は上手な英語を話す。
アメリカ経済はしっかりしていますよ。
アメリカ経済は世界最大です。
アメリカ経済は順調ですよ。
アメリカ経済は１９８７年の大暴落からいち早く回復していますね。
アメリカ英語を使っているあいだは、このかたちは使わない。
アメリカ軍はイラクでの戦闘任務を完了することを発表した。
アヤが完璧なドイツ語を話すのは少しも不思議でない。
アラスカでは、自然現象の「オーロラ」が見られるんですよね。
アラビアでは肉をとるために小羊を飼っている。
アラビアは石油が豊富だ。
アラビア文字はローマ式アルファベットにとって変わられた。
アラビア文字は読めません。
アラビア語は右から左へ書きます。
アラビア語は非常に重要な言葉です。
アラン・テイートさんと私はしばらくの間お互いに見つめ合った。
アリには非常に組織だった社会がある。
アリの命を軽視するな。
アリは夏じゅうせっせとはたらく。
アリは社会的な動物と言われるのをよく聞く。
アリスがしゃべっているのにジョンが口をはさんできた。
アリスがそんなに長い間黙っているなんて変だと思う。
アリスがコンサートに行ったのは昨日だった。
アリスが昨日行ったのはコンサートだった。
アリスにはグリーンが似合う。
アリスは、いたのかも知れないが、私たちは会わなかった。
アリスは、その本をどこで見つければよいかわからなかったので、母親にどこにあるか尋ねた。
アリスはこの前の日曜日からずっと風邪です。
アリスはそのスーツがとても気に入っているようだ。
アリスはその犬を見なかった。
アリスはひどい頭痛で仕事からはやく帰宅した。
アリスはひょっとすると来るかもしれない。
アリスは会議に出席していませんでしたね。
アリスは何か心のしこりが溶けるのを感じた。
アリスは厳格な母を怖がっていた。
アリスは姉のいうことを聞いてなかった。
アリスは微笑んだ。
アリスは恥ずかしさで首をたれた。
アリスは甘い香りの香水をつけている。
アリスは自分の部屋に飛び込んだ。
アリスは長い滑り台を滑り降りた。
アリスは頭に花をさしています。
アリスは１０時に寝ました。
アリバイが彼女の無罪を証拠立てている。
アルクのホームページには英語表現のアーカイブがありますか。
アルコールが彼の話し方に影響しはじめている。
アルコールで彼の体はとても悪くなっている。
アルコールのせいで彼は車をぶつけた。
アルコールの入ってない飲み物はありますか。
アルコールの消費量は年々増えている。
アルコール中毒の人は、幸せな死に方はしないものだ。
アルコール分の入っていない飲み物はありますか。
アルコール抜きの飲物がありますか。
アルコール類は控えてください。
アルバイトで金を儲けたんだ。
アルバイトはいい経験になるの。
アルバイトをしてないから、お金を貯められない。
アルバイトをして客の中にも丁寧な人とそうでない人がいることが分かった。
アルバイトを始めて今日で２日目です。
アルバイトを見つけなくては。
アルバムを見せてくれませんか。
アルバート、私が困ったら味方してね。
アルバートは外国貿易をしていて、しばしば外国へ行く。
アルバートは決して約束を破るような人ではない。
アルバートは物覚えが早い。
アルパカは馬のようでもあり、ラクダのようでもある。
アルファベットではＡはＢの前にくる。
アルファベットでＢはＡの後にくる。
アルファベットは何文字ですか。
アルファベットは２６文字で成り立っています。
アルファベットを大文字で書きなさい。
アルフレッドはそのチームの主将になった。
アルプスの景観は私の印象に残った。
アルプス山脈はヨーロッパの中央にある。
アルペンスキーの方がノルディックより好きです。
アレックスに聞いてみなさい。
アレックスは、「クルミ」や、「紙」や、「とうもろこし」のような物の名前を言うことができる。
アレックスは、たとえその物体を以前に見たことが無くとも、正確にその物体と色を説明した。
アレックスは「紙」「鍵」「コルク」のような名詞や、「赤」「緑」「黄色」のような色の名も覚えたように見えた。
アレックスは「色」と答えるのである。
アレックスは「５こ」と言う。
アレックスはだいたいは普通の鳥なのだ。
アレックスは何台クルマを持っているの？
アレックスを教えるために、ペパーバーグは特別な訓練形式を用いた。
アレルギー体質ですか。
アレルギー性鼻炎です。
アレンは解くのが不可能な問題を与えられた。
アレン夫人と話している、あの若いご婦人に紹介していただけないでしょうか。
アン。なんてことかしら。私の案が採用されないなんて。
アンかキャロルのどちらかが、その赤ちゃんの面倒を見ます。
アンがジョンと結婚するといううわさは本当ですか。
アンがピアノをひいているはずがない。
アンが恥ずかしがりやなので、私はますますアンが好きだ。
アンとザチャリーは駆け落ちしたらしいんだ。
アンには一人も姉妹がいない。
アンには崇拝者が多い。
アンには遊び友達がいなかった。
アンに親切にしなさい。
アンに謝らないといけない。
アンに送る本はどちらにしたんだい。
アンはいつも自分の部屋を綺麗にしておく。
アンはいつ来るのかしら？
アンはお金を少し持っている。
アンはそのうわさを聞いて驚いた。
アンはその仕事に専心した。
アンはその絵をかき終えた。
アンはちょうどレポートを書き終えたところだ。
アンはどのように脱出したのかを説明してくれた。
アンはなかなかやって来なかった。
アンはジャックを愛しているのだと私は思う。
アンはチアガールです。
アンはチョコレートに目がない。
アンはテニスがとても上手だ。
アンはパーティーには来ないだろう。
アンはヘンリーの求婚を受け入れた。
アンは今朝慌てていた。
アンは仕事がみつからない。
アンは何も成し遂げないだろう。
アンは優雅に歌う。
アンは友人に事欠かない。
アンは友人みんなの羨望の的である。
アンは友人を選り好みする。
アンは妹のために子守唄を歌ってあげた。
アンは小さな女の子です。
アンは川を泳いでわたった。
アンは幼い少女です。
アンは彼らの指導者であると言われている。
アンは心が優しい。
アンは放課後よくテニスをします。
アンは望んでいた目標を達成した。
アンは根気よく編み物をしている。
アンは楽しい夢を見ているに違いない。
アンは病気のようだ。
アンは私たちのパーティーには来ません。
アンは私にこのプレゼントをくれた。
アンは詩を書くのが好きだ。
アンは遅刻したので先生に謝った。
アンは階下に降りてきた。
アンは音楽が大好きだ。
アンは黒板に何か書いた。
アンは６月に結婚するそうだ。
アンを私の秘書にしてやった。
アンインストール方法：フォルダごとごみ箱にぽいっ。
アンケート用紙が無作為に配布された。
アンケート用紙が適当に配られた。
アンゴラはかつてポルトガルの領土だった。
アンソニーはエジプト人に尊敬された。
アンタは私が三〇才のときの子だよ。
アンタ駅を間違えたようだぜ。
アンダーソン一家を除いてみんな次の木曜の夕方パーティーに出かけます。
アンディは、猛練習したにちがいない。
アンディはけっしてデートにおくれたことはない。
アンディを探していたのだ。彼が何所にいるかしっているか。
アンディ・ディロンさんからお電話がありまして・・・。
アンディーはフランス語ドイツ語が自由に使える。
アンディーは自分のシャツを収納室に掛けた。
アンデルセンも犬を恐がった。
アントレの書物の事実誤認の数は、アベルが示唆した数よりも相当に少ない。
アンネはナチスに捕まるのを恐れながら暮らした。
アンモニアは、非常に強い匂いをもった液体または気体である。
アーア、絶対うまくいくと思ったのになあ。
アーチーは彼女に言い寄った。
アーッ、そうだ、今日８時に友達と渋谷で約束してたんだ。
アートと家で静かに夜を過ごすのが大好き。
アーニー、助けがくるまで頑張れるかい。
アーノルドは二重人格の事例を扱っている。
アーノルドは物を実際にあるがままに見よと教える。
アームストロングは一番最初に月に到達した人でした。
イエスかノーかはっきりしろ。
イエスが歩いていかれるのを見て、言った・・・。
イエスは、ガリラヤ湖のほとりを歩いておられたとき、シモンとシモンの兄弟アンデレが湖で網を打っているのをご覧になった。
イエスは、彼らに答えて言われた・・・。
イエスはこのことを最初のしるしとしてガリラヤのカナで行った。
イエスはナタナエルが自分の方に来るのを見て、彼について言われた「見よ、あの人こそ、ほんとうのイスラエル人である。その心には偽りがない」。
イエスはマリアから生まれた。
イエスは嘆き悲しまれた。
イエスは振り向き、彼らがついてくるのを見て言われた、「何か願いがあるのか」。
イエスは答えて言った。「まことに、まことにあなたに告げます」
イエスは答えて言われた。「あなたがいちぢくの木の下にいるのを見た、と私が言ったので、あなたは信じるのですか」
イエスも、また弟子たちも、その婚礼に招かれた。
イカには１０本の足がある。
イギリスからインドへの航海は以前は６ヶ月かかった。
イギリスから来ました。
イギリスでは、日曜日にお店が閉まっていますか。
イギリスでは、１年の今ごろは雨が多い。
イギリスでは「ｓｕｂｗａｙ」を「ｕｎｄｅｒｇｒｏｕｎｄ」という。
イギリスではトラックはローリーと呼ばれる。
イギリスでは人々は左側通行をすることになっています。
イギリスでは冬でも芝生が緑だそうですね。
イギリスでは多くの点で日本に似ている。
イギリスでは天気がよく変わる。
イギリスでは春は実際には５月１日から始まる。
イギリスでは車は左側通行だ。
イギリスで一番優れた詩人は誰ですか。
イギリスと日本とは、政治の仕組みにかなり共通点がある。
イギリスと日本の車はハンドルが右側にある。
イギリスにいる時、英語を話すのにとても苦労した。
イギリスにいる間、私はよくそのガイドブックを参考にした。
イギリスに加えて、フランスもドイツからの廃棄物の持ち込みを禁止しそうだ。
イギリスに１７４５年以前に国歌がなかったという事実は、それ自体はほとんどたいしたことではない。
イギリスのサッカーファンはときどきまったく手に負えなくなる。
イギリスの劇作家でシェイクスピアに匹敵する者はほかにいない。
イギリスの気候はスコットランドの気候よりも温暖である。
イギリスの気候は北海道の気候とにている。
イギリスは、長い間私が訪問したいと思っていた国です。
イギリスは多くの植民地を設けた。
イギリスは警官が銃を携帯しない国です。
イギリスを例にとって見よう。
イギリス人がみなフィッシュ・アンド・チップスが好きだというわけではない。
イギリス人がフィッシュ・アンド・チップスが好きだというわけではない。
イギリス人が用いる表現はたくさんある。
イギリス人だったら、そんな風には発音しないだろう。
イギリス人と比べてみると、我々は近視眼的すぎる。
イギリス人ならそんな言葉は使わないだろう。
イギリス人ならもっと違った行動をとるだろう。
イギリス人の家はその城である。
イギリス人は、実際的な国民だと言われている。
イギリス人はしばしば、誰かに紹介されるとすぐ握手をする。
イギリス人はそのころ茶の貿易を始めた。
イギリス人はアメリカに植民地を樹立した。
イギリス人はエレベーターのことを「リフト」という。
イギリス人はライオンと同じくらいユニコーンを愛する。
イギリス人は保守的だと言われている。
イギリス人は実際的な国民だ。
イギリス人は我慢強い国民だ。
イギリス人は概して保守的である。
イギリス人は現実的な国民であると言われている。
イギリス人は礼儀正しいことで知られている。
イギリス人は礼儀正しい国民である。
イギリス人は自国の詩人を誇りにしている。
イギリス人は自由を尊ぶ国民である。
イギリス人は１６０９年アメリカに植民地を樹立した。
イギリス国会は下院と上院とに分かれている。
イギリス式の朝食はイギリス帝国の建設者たちによって流行らせたものだ。
イギリス政府はその計画に反対です。
イギリス海峡がイギリスとフランスを隔てている。
イギリス英語では「ｔｏ　ｇｅｔ　ｔｈｅ　ｓａｃｋ」は解雇されたことを意味する。
イギリス英語とアメリカ英語との間にはいくらかの相違点がある。
イギリス英語はアメリカ英語といろいろな点で異なる。
イサオ、あなたをお迎えできて本当にうれしいです。
イザドラダンカンはとても優雅に踊ったので、ヨーロッパのダンスに招かれた。
イザベルは気前がよくて私達にたくさんの贈り物をしてくれます。
イスがこわれています。誰かに修理してもらったほうがいいですよ。
イスに座る前にしっかりしているかどうか確かめなさい。
イスの下にひと組の手袋を見つけた。
イスはそのままにしておきなさい。
イスラエル側の心変わりのために、中東和平交渉の構成国に変更があるかもしれません。
イスラム系共和国が独立国家共同体に参加しない場合、それらの国々は独自の勢力を形成し、一触即発の民族的、宗教的な亀裂を生じかねない、とソ連、西側の消息筋は警告しています。
イソップ童話に『すっぱい葡萄』という話があります。
イタリアでは、すべての村が年に一度のお祭りをする。
イタリアにいるのだから、ぜひナポリをみなさい。
イタリアには多くの古い都市がある。例えばローマとかベネチアだ。
イタリアに留学していたことがあります。
イタリアのファッション・デザイナーは、今年は白の水着が流行るだろうと言っている。
イタリアの人口は、日本の人口の約半分だ。
イタリアの首都はローマです。
イタリアは北部でスイスに接している。
イタリアへはいつ戻るのですか。
イタリアを訪れたことはありますか。
イタリアンルネッサンスを開花させるきっかけを作ったのはジョットの功績だ。
イタリア人と結婚して、彼女は今ローマに住んでいます。
イタリア料理がとても口にあう。
イタリア旅行で彼はいくつか景勝の地として有名な都市、例えば、ナポリやフィレンツェを訪れた。
イタリア語をどこで覚えたのですか。
イタリー製なので、このジーンズはとても値段が高かった。
イチゴはいまがしゅんです。
イチゴはジャムに作られる。
イチゴは今が旬です。
イチゴは冬は高値だ。
イチゴは加工されてジャムになる。
イチゴは私たちが摘むはしから熟しかけていた。
イチローはずば抜けた野球選手だ。
イナゴが大群をなしてやってきた。
イニシャルをサインしてご返送ください。
イヌとは対照的に、ネコはごく最近になって飼いならされたものである。
イヌは鋭い嗅覚を持っている。
イヌは飼い主に反抗した。
イブをそそのかしたには蛇だ。
イベントが成功したのは貴殿のたゆみ無い努力と献身のおかげです。
イベントを延期しました。
イメージはマスコミの情報に形成される。
イメージチェンジをしたい。
イヤホンを持ってきてください。
イヤホンを頼んだはずなのですが。
イランはアメリカ合衆国に対して宣戦布告をした。
イルカは人間に次いで最も知能が高く、やがては彼らとの対話も夢ではないと考えている科学者もいる。
イルカは哺乳類である。
イルカは哺乳類の一種です。
イルカは非常に知能の高い動物です。
イルカは頭のよい遊び好きな生き物だ。
インカ人はヨーロッパ人よりも多く風呂へ入った。
インカ人は信心深い民族だった。
インカ帝国の支配者でした。
インカ帝国の政府はすべての物を管理していた。
インカ族が約四百年前にスペイン人に征服されたとき、少数のインカ族がクスコを去ってペルーの中心部にあるマチュピチュに行った。
インカ族の家には家具がない。
インカ族は大きい文明を築いたけれども、彼らには表記法がなかった。
インカ族は幅広い興味を持っていた。
インクが切れてしまった。あなたのペンをお借りできますか。
インクで書いたらダメだよ。
インクで書かなくてはいけませんか。
インクで書かなくてはならないか。
インクで書かなければだめですか。
インクで書く必要はありません。
インクの染みが洗濯しても落ちない。
インクを持ってきてください。
イングランドでのお仕事がうまくいったことを祈っています。
イングランドとスコットランドの間の恒常的な国境戦争は終わった。
イングランドの気候はスコットランドの気候より温暖である。
イングランドはかつて内乱で分裂したことがあった。
イングランドはそのレースに勝つだろう。
イングランドはその試合に勝つだろう。
イングランドはデーン人の侵略をうけた。
イングランドを訪れるのはこれが初めてです。
インサイダー取引スキャンダルによって多数の人が破産しました。
インシュリンを打つので彼女は太っていた。
インタビューはあす午前１０時予定されている。
インターネットで願書を取り寄せるといいよ。
インターネットのテクノロジーは日進月歩、いや、秒進分歩で進歩している。
インターネットの断片的ニュースを読んでいるだけですが、まあ、だいたい想像がつきます。
インターネットはこの上なく貴重な情報の宝庫だ。
インターネットは世界各地の状況を知るのに、とても役に立ちます。
インターネットを使えないと、少し不利になるかもしれません。
インターネット中毒って、本当にあるみたいね。
インチキなセールスマンにだまされて、役立たずの機械を買わされたとジョンは主張した。
インテリアの趣味がいいですね。
インテルの連中は君を得てラッキーだよ。
インテル社はその発明で膨大な特許料を得ている。
インディアンがこの地域に住んだ。
インディアンの祖先はアジアからやってきた。
インディアンは弓と矢で戦った。
インドでは牛は神聖な動物です。
インドに暮らす多くの人にとって牛は神聖である。
インドに行ったことがありますか。
インドのバイヤーと日本のビジネスマンは新製品の値をめぐって激しいやりとりをした。
インドの人口はどのくらいですか。
インドの気候はイギリスとは違います。
インドは世界で７番目に大きい国である。
インドは人口が多い。
インドは今、食料が不足している。
インドは大英帝国の支配下にあった。
インドは英国から１９４７年に独立した。
インドは長年にわたって英国に支配されていた。
インド滞在中にお金が底をついた。
インフォーマントはアメリカ人２０人、イギリス人２１人という構成である。
インフォーメーションカウンターはどこでしょう？
インフルエンザが都市部で猛威を振るった。
インフルエンザにかかってしまった。
インフルエンザにかかってしまってるし、それに疲れているんです。
インフルエンザにかかりました。
インフルエンザにはいろいろな症状が有りました。
インフルエンザの予防接種をしました。
インフルエンザは高熱を伴う事がしばしばだ。
インフレが進んでいます。
インフレで給料が高い生活費に追いつかない。
インフレの程度が進むにつれてドルの価値は下がる。
インフレは抑えられなくなっている。
インフレは鎮静化しています。
インフレを抑制しようとして金融政策に偏重すると、金融、したがって景気を必要以上に締め付けることになりかねない。
インフレを考慮した数値です。
インフレを阻止しなければならない。
インフレ問題が党を分裂させた。
インフレ進行度は鈍っている。
インプット理論について詳しく議論することはこの論文の範囲を超えている。
イースターおめでとう。
イースターのパレードを見に行こうよ。
イースターエッグに色を塗ってるの。
イーストはビールを発酵させる。
イースト菌がパン生地を膨らます。
イースト菌はパンを膨らませる際の作用剤だ。
ウィリアム夫妻は両親が死んだ子供を養子にした。
ウィリーは誤って父親の猟銃を発砲し、壁に穴を開けた。
ウィルスは人類が存在する限り存在するであろう。
ウィルソンさんが家に居るかどうか、行って見ておいで。
ウィルソンさんはデニスに腹を立てている。
ウィルソンさんは家が自慢だ。
ウィルソンさんは彼が正々堂々とやってくれることを望む。
ウィルソンの解法は、同じ定数を使用したという点でハドソンのものと類似している。
ウィルソン先生は、私たちにその文を数回繰り返させた。
ウィンドウズは、拡張子を付けないとファイルを読んでくれない。
ウィンブルゾンでは、現在、サーブを判定するための特別な電子機器がある。
ウィンブルゾンで行われる男子と女子のシングルス決勝は、１年で最もわくわくする、そして最も人気のあるスポーツ行事の１つである。
ウィンブルゾンには、センターコートを含めて１８の芝生コートがある。
ウィーンは美しい都市だ。
ウィーンまでは歩くとどのくらいかかりますか。
ウイスキーには重税が課せられていた。
ウイスキーは紅茶とよく合う。
ウイスキーを一本もっている。
ウイスキーを１本持っています。
ウイリアムさんがベトナム戦争を経験しているってこと知りませんでした。
ウイリアムズ氏がその課を取り仕切っている。
ウイリアム・テルは息子の頭の上のリンゴをねらって矢を射た。
ウインクが彼のたった一つの返事だった。
ウインドウズ９５がまたしても壊れてくれたのです。
ウェイトレスは客たちに給仕するのにせわしく動き回った。
ウェストハンプトンの町へようこそ。
ウェストハンプトン州住民によって、議会の構成員として選出されるのです。
ウェリントンの人口は東京の約４０分の１しかないのです。
ウェンディ、弟のサムだよ。
ウェンディは必ずしも日本の祭りに興味があるとはかぎりませんでした。
ウェートレスはジュースを私の前に置いた。
ウェールズに諺があります。
ウエイターは婦人が椅子に座るのを助けた。
ウエイターは私たちのグラスになみなみと注いだ。
ウエイトレスさん、注文お願いします。
ウエストのサイズはいくつですか。
ウエスト夫人は朝食の用意で忙しい。
ウエスト夫妻は新婚旅行中です。
ウエスト教授は私の父とほとんど同年です。
ウエーターさん、注文お願いします。
ウエートレスはテーブルの上に白いテーブルクロスをかけた。
ウォッカ・トニックをください。
ウォルターはジョンのひどい侮辱に面食らった。
ウォルター・モンデールは大統領選に出馬した。
ウォータースライダーで水しぶきを上げて遊ぶ子供たち。
ウオツカマティーニをお願いします。
ウオーッ、みんなの励ましをもらって俄然やる気が出てきたぞ！
ウオール氏は歯医者へ行くのを延期した。
ウオール街の暴落の噂で、ドルがいっせいに売りに出されました。
ウガンダ人は国に収入をもたらすのにコーヒーの収穫に頼っている。
ウサギが庭の中をかけています。
ウサギでさえ、いじめられて片隅に追いつめられると、刃向かってくるだろう。
ウサギの耳はキツネの耳より長い。
ウサギはニンジンが好きです。
ウサギはビーバーやリスと同族です。
ウスターソースがいいんじゃない？
ウチからすぐそこんとこに住んでてね、スーザンって名前なんだよ？
ウッ、嘘をついているのを見透かされて、答えに困った。
ウッドさん、彼に仕事をさせてください。
ウッドさんが玄関に出てきて、トニーの母親に話しかけました。
ウッドさんが畑にやって来ました。
ウッドさんには息子がいませんでした。
ウッドさんはトニーにとってちょうど父親のようでした。
ウッドさんは心からリンダを愛していました。
ウッド夫人が作ってくれるおいしい田舎風の料理を食べたし、ミルクをたくさん飲みました。
ウッド夫人はたいへん料理が上手でした。
ウッド氏は秘書に彼の手紙をタイプさせます。
ウナギは蛇みたいだからといって嫌う人がいる。
ウフフ。あの人ならたくさんブランド品買ってくれそうだわ。
ウー、先生の質問は難しくて分からないんだよな。
ウーッ、今日の練習はいつになくハードで辛い。
ウーマン・リブは底辺は広いが、非公式な民衆の運動である。
ウールは染色しやすい。
ウーン、どっちの道に行っても迷いそうな気がする。
エアコンが空気を充分吸い込んでいない。
エリザベス女王の即位５０年の記念に贈られたものみたいです。
エレベーターに閉じ込められた経験はありますか？
オバマ候補の経済政策チームはどうやら錚々たる新自由主義者たちのようだ。
オーストラリアには美人が多いと思う（当社比）。
ガガ様のライブ一緒に行きたい方いらっしゃいますか？
ガガ様のライブ一緒に行ける方いませんか？
ガソリンが無くなりつつあります。
ガチャンと言う音で私達はびっくりした。
ギプスのせいで左手の自由がきかない。
ギリシャは西洋文明の揺籃の地であった。
クック船長はその原住民達の手厚いもてなしに感謝した。
クラブの今日の発展にはこれらの人々の努力があずかって大いに力があった。
クリスの行動を選択して下さい。
クリスはソードを振るった！
クリスはヴァンパイア・ナイトを倒した！
クリスは素早く身をかわした！
クリスは金貨７枚を手に入れた！
クレオパトラの鼻がもう少し低かったなら世界の歴史は変わっていたであろう。
ケイコちゃんは、相変わらず、魅力的な微笑みを見せてくれました。
ケンはうまい考えを思いついた。
ゲームは無期延期になった。
コヨミちゃんは弓と矢を買った。
コロンブスがアメリカ大陸を発見したとき、バイソン（アメリカ野牛）は、広大な地域に棲んでいた。
コーヒーが胃に悪い影響を与えることがあります。
サイトの空気を悪くする書き込みを控えてください。
サイン書いてやってもいいぞ。
サウナとプールがあります。
サーバーが落ちていた。
シナモンドーナツを３個おねがいします。
シニックと言うのは何だ？あらゆる物の価格を知って、いかなる物の価値を知らぬ人間である。
シャツの替えがない。
シンジってうざくねぇ？うぜーよね。
ジェット機が建物の上を飛ぶと窓ガラスがびりびりした。
ジムは万事が事なかれ主義だ。
ジムは私の作文の文法的誤りをいくつか指摘してくれた。
ジャスティン班長、亜空間レーダーに反応出ました！
ジョンが品物をいちいち手に取って見た。
ジョンとメアリーがデートしているのを目撃してトムは驚いた。
ジョンはオックスフォードのフランス文学の教授で、奥さんはフランス人だ。
ジョンは家族から完全に自立したいと思っていた。
ジョンは私より２つ年下だ。
ジョンは言われた通りに家に居た。
ジーンズは仕事をしやすい。
スイスのほとんどの人々は３、４の言語を話せる。
スポーツ界はこの際、犯罪組織との癒着を一掃すべきです。
スミスさんが「海兵隊は必要ない」と言いました。
スミスさんはソフトな語り口の人物です。
スミス夫妻は、夜にはあまり外出しないタイプの夫婦です。
センスのある着こなしですね。
ソレが年上や目上の者に対する態度か！
タクシーで行きませんか。
タクシーは二人の乗客を乗せた。
タワーからは眼下に平野が見晴らせる。
ダイアログボックスを閉じるには、ウィンドウの右上にある
テニスができますか。
テレビと新聞は互いの機能を補完しあっている。
テレビのリモコンがソファーの下にある。
テーブルにクッキーを置いていたら、子供たちがあっという間に食べつくしてしまった。
デスクトップにショートカットを作成しておいたほうが、いろいろ便利だと思います。
トマトの作柄は良だ。
トム、懸垂何回できる？
トムから電話があった？
トムがブログに私のサイトへのリンクを貼ってくれた。
トムが何を目論んでいるのか分からない。
トムが次のオリンピックに出場できるかどうかは微妙だ。
トムさんはあたしに昨日の朝九時に電話をしました。
トムとは同じ高校です。
トムとメアリーは２年前に別れたが、最近また元のさやに収まった。
トムにお願いしようかな。
トムに会いに行ったが、彼は不在だった。
トムに何と言えばいいのか分からない。
トムに聞いてみます。
トムに訊いてきますね。
トムに訊いてくるよ。
トムに訊いてみようっと。
トムに電話した？
トムに頼むことにします。
トムのジョークは学生たちに大受けだった。
トムはエントリーシートを書いている。
トムはジュースを飲んでいる。
トムはジョンとメアリーが手をつないでいるのを目撃した。
トムはメアリーが好きだし、メアリーもトムが好きだ。
トムはメアリーにとって父親のような存在だった。
トムはメアリーにバイクを売った。
トムはメアリーに苗字を訊いた。
トムはメアリーの苗字を知らなかった。
トムはメアリーの電話を切った。
トムは二度と遅刻しないと誓った。
トムは口より手が早いです。
トムは声が高い。
トムは実にいい声をしている。
トムは寝ていた。
トムは小川さんから多くの人が成金を軽蔑すると聞いた。
トムは小説を読んでいる。
トムは彼女にふられて落ち込んでいる。
トムは彼女にフラれてへこんでいる。
トムは歩くのが遅い。
トムは泣き出した。
トムは眠っていた。
トムは私の兄です。
トムは私の弟です。
トムは評判が悪い。
トムは非難されてしかるべきだ。
トラに比べれば熊は優しい動物です。
ドイツ語は全くわかりません。
ニュースを聞いて、とても驚きました。
ニューヨークでの彼の事業は大成功であった。
ネイティブ・アメリカンは弓と矢でたたかった。
ネット上の不確実な情報を鵜呑みにしてはならない。
バグだか何だか分かんないけど、このソフトはちゃんと動かない。
バケツによる消火活動は、すぐに失敗と分かった。
バスに乗るには切符を買わなくてはならない。
バスの中へお詰め願います。
バスの運賃はいくらですか。
バスの運転手は乗客の安全について責任がある。
バスは遅れていたらしかった。
バルカン山脈はブルガリアの中央を東西に走る山脈。
パスワードは「Muiriel」です。
パソコンを始めた頃はノートンの重いソフトに騙され四苦八苦していた。
パララックスよりバンプマッピングの方が負荷かかるんですか？
パリは自由を守るために最善をつくした。
パンは小麦から作られます。
パンは小麦粉と水と、それにしばしばイーストを加えてから作られる。
パーティーの料理はおいしくありませんでした。
ビルはあの男に殺された。
ビルは弟を動物園へ連れていった。
ビルは独創的な考えに富んでいる。
ビルは若すぎてその役職につくことができなかった。
ピーターは明日出発する事に決めた。
フランス語の先生は生徒の質問に立ち往生した。
フーッ、この坂道はきついよ。でも帰りは楽だよね。
ブライアンがカードを書くのに数時間かかった。
ブラウン氏は上流階級の人だ。
プレゼンテーションの前に資料に目を通しておくのが一番いい。
ヘレンはパーティーでお世辞を振りまいた。
ホームページに住所を書いたら、その気になれば誰でもあなたの居所を突き止められる。
ボスでもラスボスでも『にげる』は必ず成功しますのでピンチになったらにげましょう♪
ボスはへまをした彼をひどく叱った。
ボストンからニューヨークまでのチケット往復で１枚ください。
ボストンなう。
ボストンに来ています。
ボストンまでの２等の切符を２枚ください。
ボブはたびたびタバコを止めようとしている。
ボートをくれないか。
ポケットに何を持っていますか。
マイクと申しますが、博さんはいらっしゃいますか。
マスコミが報道しなかったのはなぜ？
マスコミが彼の婚約の噂を嗅ぎつけ早速駆けつけた。
マッチ箱をひとつと、糸の通った針を取り出します。
ミニディスクを売っていますか。
ムーリエルが貼ったリンクはもう二度とクリックするもんか。
メアリーはトムの高校時代の片想いの相手だった。
メアリーはピアノが上手だとトムから聞いてはいたが、実際に演奏を聴くまで私は信じていなかった。
メアリーは大事なパーティーの前なので美容を保つのに睡眠を取った。
メアリーは遊園地で一人で泣いている男の子を見つけて、やさしく声をかけた。「ねえ、ぼく、どうしたの？
メモ用紙か何か貸してくれ。
モールの店はあまり好きじゃないわ。
ヨーロッパでの奴隷制度の廃止は、やがてアメリカにも波及しました。
ラクダは背中のこぶに大量の脂肪をためることができる。
リナックスをサポートしているベンダーもいます。
リラックスするには時間がかかる。
リラックスできる癒し系の音楽をよく聞いている。
レグロさんはアルファベットを逆から言えます。
レストランで歓迎パーティーが行われた。
ロンドンは世界最大の都市のひとつである。
ヴァンホーン家は裕福だった。
一つ一つ違っていて、広々とした庭があって魅力的な家並が、もっぱら機能だけを追求したマンションにとって代わられるが、このマンションには、行き過ぎを思えるほど賞賛される「現代の便利な設備」以外に褒めるべき点はないのである。
一人で出来るよ。
一人を除いて全員出席した。
一人暮らしをはじめた。
一匹の妖怪がヨーロッパを徘徊している。共産主義という妖怪が。
一日に何回犬に餌をやればいいのですか？
一旦風呂＆飯落ち、４０分ぐらいして帰還！
一晩ぐっすり眠ったので彼はさわやかに見えた。
一生かかって蓄えた貯金をだまし取られてしまったのだった。
一番良いものが、一番安い。
一番近い公衆電話はどこにあるか教えていただけますか。
一番近い駅はどこですか？
一番面白い友達は？
一番面白い私の友達はジェシーです。
七子ちゃんはほんとうにかわいいですね。
下記のｑｕｉｔコマンドを使うとアプリケーションを終了させることが出来ます。
下駄を突っかけて表に飛び出した。
不平を言わずにがまんしろ。
不況に喘ぐ店が急増している。
世はこの方を知らなかった。
両親は彼を落ち着かせることに成功した。
両親は田舎で気楽に暮らしています。
両親は赤ん坊を昭良と名づけた。
乗りかかった船ということでやっていく所存です。
九引く六はいくつですか。
乞食は選択者にはなれない。
予想に反して楽に勝てましたね。
事態は収拾に向かいつつある。
事故の原因は不明だ。
二人とももうご飯食べたの？
二人は部屋にいます。
二日前に風邪をひきました。
二日酔いだ。
五日待ってくれ。
交換手は私に電話を切って少し待つように言った。
交通事故のニュースに彼女は顔面蒼白となった。
人にもよるけど、女性に対して「サー」（男性への敬称）を使うことは、とても失礼なことです。
人はいつも全力を尽くすべきです。
人前で歌を歌ったことはありますか？
人工内耳は技術的に巧妙な機器です。
人質にとられながら、彼は努めて勇敢に振る舞った。
今、小林さんは図書館で本を読んでいます。
今ちょっと手が離せない。
今のところはすべて申し分無い。
今のところ順調だ。
今まであなたが辿った道を見つめなおしてみましょう。
今コンサートが始まろうとしている。
今夜はとても楽しかったです。
今夜はまったく勉強する気になれない。
今学期は良が２つあった。
今年は事業が５０％拡大した。
今年タイ航空は５０周年記念を祝います。
今日、一人で来たの？
今日この話題になるとは全く予期していませんでした。
今日なし得る事を明日まで延ばすな。
今日の卵は明日の鶏に勝る。
今日はもう帰りたい。
今日は日曜日だ。
今日は雲行きが怪しいです。お花見が中止にならないか心配です。
今日は６月１８日で、ムーリエルの誕生日です！
今日マイクは母親の車を洗う必要はない。
今晩あなたと一緒にレストランにいけません。
今朝、ちょっと妻といさかいをしました。僕は大したことではないと思ったが、今晩の様子を見ると妻は傷ついていたと思います。
今朝この輪ゴムをポケットに入れたときには、これが役に立つことになろうとは思ってもみなかった。
他に取るべき道は無い。
他人を愛せるようになる前に、まず自分を愛せるようにならなければならない。
以前とは人生観も変わった。
以前にその寺へ行ったことがあるので、私は道を知っている。
仲裁では普通６ヶ月に裁決を下す。
休暇に何をしているのか教えてください。
会えなくて淋しい。
会社へ電話してください。
会社を経営する上で、社員の配置転換を行う必要があります。
会議がどこであるか聞いた？
体が丈夫な限りはがんばりたいです。
体操競技の中では、鉄棒の大車輪が好きです。
何かあなたの役に立つことができれば、私はうれしい。
何かしてみましょう。
何か手伝うことがあるかと思って来てみたけど、私の出る幕はなさそうだね。
何か食べたい？
何が問題なの？
何が起きたの？
何が起こっているのか。
何て上手に日本語を話すんだ。
何て答えたの？
何でもいったんやり始めたら、絶対にあきらめるな。
何と言ったらいいか・・・。
何と言ったら良いか分かりません。
何の話をしてるのか分からないよ。
何の話？
何よりもまず、老人に親切にするように努めなさい。
何をしているのか教えて。
何冊かの本が盗まれた。
何時ごろ出かけるの?
作者がこの本の最後の章でひょっこり登場した人物に罪を着せました。
係長が急に辞めてしまったので、私がその穴を埋めなければならなくなった。
保険のテレアポでアポイントを取るコツです。
信じられない！
俺、フットボールに夢中なんだ。
俺が来たからには問題は既に解決したようなものだ。
俺は彼を射殺してやる。
値段聞いた?
倫理委員会では,
傘忘れないでね。
僕があなたに見合わないのは分かっています。
僕が時間を無駄にしてるって思ってる？
僕が最後に自分の考えを伝えた人は、僕を気違いだと思ったようだ。
僕のパソコンがフリーズしてしまった。
僕のミスだった。
僕の性格は全然真面目では有りませんよ。
僕は寝が足りない。
僕は彼女とかかわったために身も心もずたぼろにされてしまった。
僕は落ち込むどころか、彼女に憎しみを覚えるだろう。
僕もビーフをお願いします。
兄さんは大学で楽しそうなんだ。
兄弟はいるか。
先日便に回虫が出ました。
先月泥棒がそのコンビニに入ったんですが、警察が昨日捕まえたそうです。
先生、アソコがかゆいんです。
先程、どういうわけかマイクが入りませんでした。
光ファイバーケーブルは膨大な量の情報を搬送できる。
入念な計画と努力の賜物です。
全ての道路から雪を取り除くことは、不可能なことです。
全体として、彼の作品は可もなし不可もなしです。
全員が受け入れられる解決策を探そう。
全然部屋に似合わないけど、貰ったから良し！
公園で散歩なう。
内閣が触れを回した。
円を描いてくれ。
写真を撮っていただけませんか？
処方箋をもらうために医者に行きなさい。
出発する前に必ず火を消しなさい。
分からない言葉がたくさんある。
分かりません。
分かんない。
刑事が犯行現場に到着した。
列車が出発するまでに少し時間がある。
初めてビートルズを聴いたときのことを思い出せますか？
初めて麻雀にトライします。
別の機会に誘ってね。
別荘にもどって、三時のおやつ。
前途は暗澹としていた。
助手席に置いていた鞄がない！
勇気を出さなかったら、あなたは殺されていただろう。
包む必要はありません。
化学が嫌いだ。
北海道にスキーに行くつもりです。
十時半の電車に乗ります。
半年後に銀行融資を受けたいのだが、今から何を準備すればいいのか？
卑屈な奴。
南アフリカ政府は、もはや黒人に平等の公民権を求める運動を抑制できない。
博物館は午前九時から開いている。
危険を避けて安全に生きるのが生存本能でしょうか。
友人と家族では、どちらとより長く過ごしていますか？
収穫したトマトの中からいいものだけをよって、市場に持って行こう。
口をはさむな。
同僚を騙すのは良くないよ。
同社の本社はロサンゼルスにあります。
向こうまで泳いで渡ることができますか。
君が去る前には火を確実に消しなさい。
君が思うほど僕はばかじゃない。
君が成功したのがうれしい。
君が書くｏはａに見えるね。
君が本当にハーバードに受かったなんて、信じられないよ。
君すごい記憶力だね。
君なりのやり方で仕事しなさい。
君には心底失望したよ。
君のキスはハチミツよりあまい。
君の作文はこれまでのとおりよく出来ています。
君の自慢話はもう聞き飽きた。
君の車はちゃんと洗ってやれば太陽の光で輝くと思うよ。
君は僕にとてもいらいらしている。
君は字がうまいね。
君は月曜日にそこを出発した方がいい。
君は食事を減らした方がいいと思う。
君も努力してよ。
君も行くか。
吸い終わったらすぐ部屋の中に入るなら問題ないですか？
周囲に敵影ありません。
和子が胸をはだけて赤ん坊に乳をふくませた。
和菓子にはやっぱり日本茶が合う。
唯一の証拠は、下着に付着していた精液の痕跡。
問題を再検討してみます。
喫煙が健康に危険なのは事実だ。
嘘だろ？
四十歳になって初めて彼はドイツ語を学び始めた。
四月は一年の４番目の月です。
困ったことに私は今お金の持ち合わせがない。
図体ばかり大きいから喧嘩強そうだが、実際喧嘩弱いだろ。
図星ですか？
国境なき医師団を設立したベルナール・クシュネルはイラク戦争に反対しなかった。
国王が私達の市を訪問なさったのは、大変な名誉です。
国際紛争解決のために武力に訴えてはならない。
土地は一度もたがやされたことがなかった。
土地は８つに区分された。
在庫がありません。
地球は赤道に関して対称ではない。
塩漬けキャベツを細かく切る。
売り上げはいくらにもならなかった。
変じゃない？
夏が来た。
夏好きだけど、暑さにたえられない。
外はひどく暑いので、エアコンの効いた家の中に一日中いたい気分だ。
外れた。相手に着弾していない。
外国人の一団が江戸、つまり東京に到着した。
外国製品がどかっと市場に出回った。
外科へ行ってください。
多くの人がこの自由の旗印の下に集った。
多くの人が私を頭がおかしいと思っています。
多くの場合、音楽を聴く時に心に浮かぶ映像はＣＤのアートワークです。
夜明け前が一番暗い。
夜空にＵＦＯがちらりと見えた。
大きなステーキをぺろりと平らげた。
大した力にはならないかもしれませんけど、応援します。
大丈夫です。
大人になったら何になる？
太郎には侍の血が流れている。
失敗を覚悟でやる勇気がない限りは、
女性はたいていおしゃべりだ。
女王のクラウンは黄金でできています。
好きな作家は誰ですか？
妊婦はたいてい、悪阻を経験する。
妊婦妻がいるのに結婚指輪外して合コンに参加してもいいですか？
妹は豆の皮をむいた。
妻を亡くして彼は身も世もないほどに悲しんだ。
姉はすごく頭がいい。
姉は楽しそうに口笛を吹いていた。
始めましょうか。
始発は何時に出ますか。
子供がやっと歩けるようになった。
子供たちのお世話を手伝ってくれない？
子供のころの時間の過ごし方が、その後の人生を左右する。
子供の顔は涙をこらえようと懸命だった。
子供は貧乏人の宝である。
子供を池に近づかせないでください。
子宮内の羊水は、海水とほぼ同じ成分だそうです。
学歴のある人によく見られることだが、彼はポップスよりクラシックの方が好きだ。
守りを固めろ！来るぞ！
安全手順を守らないとけがしますよ。
実のところ物価は毎週上昇している。
家内は医師です。
宿題を忘れないでください。
寝が足りないので、今日は早めに寝ます。
寝ようと思う。
寝る前に一風呂浴びませんか。
将来はロンドンに行くことを希望します。
小さな火花はしばしば大きな炎を起こす。
小切手はＡＢＣ社あてに支払われるように振り出してください。
小川夫人はたいへんテニスが上手です。
小林さんは青いシャツを着ています。
小林勇は幸田
少年が通りを横切っているのが見えた。
山田さんは、お父さんがよく働きます。
山田さんは、お父さんが医者です。
岳人が頂上を目指しました。
島にはまったく人気がなかった。
川が町の中を流れている。
川はうねるように平野を流れている。
川は谷をながれている。
市は財政上困難な情勢に立たされた。
帰る時には間違いなく火の始末をしてください。
平和への道は決して平坦ではない。
年をとりすぎて学べない人はいない。
庭に竹が生えている。
庭は草むしりが必要だ。
庭園の芸術的な美しさが素晴らしいです。
引っ越してきたばかりだから、まだ部屋が殺風景なんだよ。
弟は記憶力がいいです。
当局は地域住民の頑強な抵抗にあった。
当期純利益は５０億円の見込みで、前期とほとんど変わりません。
彼がいつくるのかははっきりと知らない。
彼が引退を決意したことは私たちみんなを驚かせた。
彼が犬に餌をやるのは、妻が旅行に出かけているときだけだ。
彼が病気だという事を考慮に入れてやる必要がある。
彼が言う事にも一面の真理がある。
彼に聞くのを忘れた。
彼のあの態度、感じ悪いわね。
彼のような警官は大嫌いだ。
彼のネクタイは背広によく合っている。
彼の仕事は技術に関する。
彼の収賄や不正事件や愛人などの噂は、じきにみな消え去った。
彼の名演技に観客はやんやの喝采を送った。
彼の意見は聞くに値しない。
彼の手紙を読むと不安になる。
彼の正位置はサードだ。
彼の目に狂いはない。
彼の目的はそのテストに合格することです。
彼の職業は歯科医である。
彼の言葉は正論だったが、僕は心のどこかで引っかかりを感じていた。
彼の試験の成功は、彼の努力のおかげである。
彼の論旨は筋が通っている。
彼の足はしびれていた。
彼は、自発的にママの掃除を手伝った。
彼は、非常に努力したにもかかわらず失敗した。
彼はあした来るかな。
彼はいろいろな人種の人とコンタクトを取っている。
彼はいろいろな人種の人と接触している。
彼はお人好しです。
彼はくつろいだ気分になった。
彼はこの選挙運動において長く熱心に戦い、愛する国のためにずっと長く、熱心に戦った。
彼はすかさず共和国への次の攻撃を開始した。
彼はすかさず手を差し伸べて来ると、私の恥ずかしい場所を手で触れて来た。
彼はすぐに出発すべきだと提案する。
彼はすべてをお金と言う点から考える。
彼はすべてを明らかにして潔く責任を取るべきです。
彼はそのよい知らせを聞いて元気が出た。
彼はその大きな部屋を独占している。
彼はその店へ閉店間際に行った。
彼はその本を棚の上に置きました。
彼はその計画に多大のお金がかかると指摘した。
彼はその話を聞いてひどく動揺した。
彼はたぶん有名にならない。
彼はとてもセクシーだ。
彼はどうしても彼女の話を信じる気にはなれなかった。
彼はどうしても聞こうとしない。レンガの壁に話しかけるようなものだ。
彼はどうしても自分の思い通りにしようとする。
彼はどうしても非を認めなかった。
彼はどうしても非を認めようとしない。
彼はひじに身をもたせかけた。
彼はひもで荷物をしばった。
彼はまだ彼女のことを愛している。
彼はよくしゃべる人だ。
彼はりんごを食べています。
彼はわが社の代表として会議に参加しました。
彼はアメリカに行きたがっている。
彼はアメリカ経由でヨーロッパへ行った。
彼はウエストさんを出迎えに空港に来る途中でした。
彼はスーツやネクタイの好みにうるさい。
彼はドアを閉めた。
彼はドアを閉め忘れました。
彼はハワイで車を借りるのに５０ドルかかった。
彼はピアノを上手に弾く。
彼はフランス人です。
彼はプライベートには誰も立ち入らせなかった。
彼はユーモアのセンスがある。
彼はリンゴを私たち５人に分けてくれた。
彼は一生懸命頑張っていたけど、試験に合格できなかった。
彼は一番背が高い少年です。
彼は上司から、新商品の提案書を今日中に書き上げるよう言い付かった。
彼は上着をコート掛けにかけた。
彼は上着をフックに掛けた。
彼は人参が嫌いです。
彼は仕事で呼び出された。
彼は付き合いにくい人だ。
彼は何を血迷って彼女にプロポーズしたのだろうか？
彼は何冊本を持っていますか。
彼は信頼できる人です。
彼は倉庫の警備員として仕事をしている。
彼は傷口から出血していた。
彼は入り口に立っていた。
彼は内気で、気持ちを彼女に伝えられなかった。
彼は前の週に日本に来ていたと言った。
彼は勉強不足のせいで試験に落ちました。
彼は医学会に多大な影響力を持っている。
彼は友人から見捨てられてしまった。
彼は取りあえず借金は返済したらしいが、一体あんな大金を誰が都合したのだろうか。
彼は口が軽い。
彼は古い手紙を束にした。
彼は問題の解決策を考え出そうとしたけど、無理でした。
彼は国民と約束したことを実行することを強調したが、彼は多くの約束を守っていない。
彼は夕方本を読んで過ごしました。
彼は外国に長年住んでいた。
彼は大声で話した。
彼は大学生です。
彼は大物政治家になるという野心を忘れたことはなかった。
彼は奥さんと子供と友達がいない。
彼は嫌な思い出が消えることを願っている。
彼は家にいますか。
彼は小説家というよりはむしろ詩人だ。
彼は左に急ハンドルを切った。
彼は常時彼の才能をねたむ人々から中傷されることにうんざりしていた。
彼は幸せではないかもしれない。
彼は弱虫扱いをされておこった。
彼は彼の人生の話を私にしてくれた。
彼は彼女からの手紙を怒って引きさいた。
彼は彼女が行きそうなどんなパーティーにも出ない。
彼は彼女のおじいさんに教育された。
彼は必ず最後に「冗談ですよ」と言います。
彼は情報通だ。
彼は意見を次々と変える。
彼は愛想のいい奴だが気軽に踏み込ませない一線を持っていた。
彼は政治に関心が無い。
彼は教師に向いていない。
彼は数学が全くだめだ。
彼は数学が大の苦手だ。
彼は新しい車を買う余裕がありません。
彼は時々変です。
彼は最近改宗したカトリック信者です。
彼は未婚だけど子供がいた。
彼は机の中を片付けた。
彼は机を右に動かした。
彼は来ると思います。
彼は果報な男だ。
彼は校長になったばかりだ。
彼は株でかなり儲けている。
彼は株に投資した。
彼は法律をやめて美術をやることにしました。
彼は泳げない。
彼は海外に行くことを希望している。
彼は渋面を作り、教師の話を聞いていた。
彼は無理やり部屋に入った。
彼は焼き魚定食一人前を注文した。
彼は煙に巻かれて窒息した。
彼は父と同じく、たくさんの本を持っている。
彼は病気なのに学校に来ています。
彼は病院で意識を回復した。
彼は目が見えなかったがジョギングをしようと決心した。
彼は目に見えて緊張していた。
彼は確かに頭が切れる。
彼は社長の個人秘書だ。
彼は私からお金を奪った。
彼は私たちを知っているようだ。
彼は私にウインクした。
彼は私のいるのに気がついた。
彼は私の意見を固執する。
彼は私の腕をねじり上げた。
彼は私より学識が劣っている。
彼は私より背が高くない。
彼は私を実験台に使った。
彼は私を蹴っています！
彼は科学の研究に一生をささげた。
彼は立っていた。
彼は立派な体格をしている。
彼は約束を守ります。
彼は胸に手を当てた。
彼は腕の良い大工だ。
彼は自分の母親にナイフで切り付け殺人未遂で有罪になった。
彼は自分の番でないのに説得した。
彼は自分の部屋で音楽を聴いた。
彼は裏切った。
彼は詩を暗記していた。
彼は誰ですか。
彼は貧乏極まりない。
彼は赤ん坊のように眠っています。
彼は跡形もなく姿を消してしまったんだ。
彼は車の運転の仕方を習っている。
彼は軍に召集された。
彼は辞表を提出することに決めた。
彼は速いペースで歩いた。
彼は運が良かった。
彼は過密スケジュールを都合して、私の舞台を見に来てくれた。
彼は選挙で大差で当選した。
彼は重傷を負った。
彼は野球に熱中している。
彼は金持ちだ。
彼は釣りが大好きだ。
彼は長いこと歩いて疲れていた。
彼は難問を解決した。
彼は雪のせいで遅刻した。
彼は風邪でダウンした。
彼は飛行機で旅行をするのを嫌がった。
彼は駅で英語の先生にばったり会った。
彼は魚が好きじゃない。
彼は２年前海外へ行った。
彼らの議論はいつ終わるかわからなかった。
彼らの飼い犬はとても獰猛なので、誰も近づけなかった。
彼らはいつも不平ばかり言っている。
彼らはいつも両親に従うとは限らない。
彼らはすぐに仕事を始めた。
彼らはその少年をだまして父親の時計を盗ませた。
彼らはほぼ同じ年齢です。
彼らは一晩中その部屋で私と一緒だった。
彼らは互いに微笑みあった。
彼らは天文学に非常に興味を持っている。
彼らは山頂にアタックしました。
彼らは川まで前進した。
彼らは最もよい作品二つを抜き出した。
彼らは私たちに嫉妬している。
彼らは黒犬と白犬に餌をやった。
彼をよく見て同じようにしなさい。
彼女が私に近づいてきて「おげんきですか」と言った。
彼女が胸がすくような啖呵を切ました。
彼女には、分別がない、と私たちは思った。
彼女に口答えすること自体そもそも間違いだろ。
彼女に留守を頼んで外出しました。
彼女に言い返すのは筋違いだ。
彼女に逃げ道はない。
彼女の美しい声は耳にとても心地よく響いた。
彼女の頬はウッスラ赤くなっていた。
彼女の顔の美しさに、僕はただ見とれていた。
彼女の髪は肩にたれている。
彼女は、どうしてそんなことが可能なのかと尋ねている。
彼女はいつも男の子のことばかり考えている。
彼女はいつ生まれたのですか。
彼女はいよいよとなったら，あっけなく降参した。
彼女はお風呂にいます。
彼女はこんな難しい漢字も読めます。
彼女はそのことについて話したくないんだよ。
彼女はそのエッセイを書き始めた。
彼女はその孤児の世話をしたそうです。
彼女はその犬を怖がった。
彼女はそれが好きでした。
彼女はただ父の墓の前でとめどなく涙を流した。
彼女はどうしても彼を部屋の中に入れようとしなかった。
彼女はもっとよく注意するように子供に言い聞かせた。
彼女はスペイン文学に明るいです。
彼女はニューヨークで暮らしている。
彼女はヒドイ鼻かぜをひいている。
彼女はフランス出身です。
彼女はモーツァルトやベートーヴェンといった古典派の作曲家が好きだ。
彼女は上司に口頭で報告をした。
彼女は世界的に有名です。
彼女は二度と私に話しかけないと誓いました。
彼女は二度と話しかけないと誓った。
彼女は今月の終わりに帰省します。
彼女は仕事をしている時間よりも、仕事について考えている時間の方が長い。
彼女は何時に生まれたんですか。
彼女は僕に「あなたが好きだ」と言った。
彼女は優しい心の持ち主だ。
彼女は先月アメリカに行ってきた。
彼女は利己一点張りの女だ。
彼女は動物が好きだ。
彼女は四六時中男の子のことを考えている。
彼女は図書館に本を返した。
彼女は声をおののかせて「助けて！」と叫んだ。
彼女は強い女性です。
彼女は息子を見殺しにした。
彼女は意識がありません。
彼女は手厳しい人です。
彼女は手足が長い。
彼女は拳銃をぬいてこう言った。
彼女は昇給を願い出た。
彼女は暗いところが怖い。
彼女は来るだろう。
彼女は泣いたため目が真っ赤だった。
彼女は独眼の猫を見て震え上がった。
彼女は病気で寝ていたと言ったが、それはうそだった。
彼女は神を信じていない。
彼女は笑い物にされた。
彼女は笑われた。
彼女は美しい人形を持っている。
彼女は自分と同じものを犬にも食べさせている。
彼女は自分の子供に平気で暴力を振るう。
彼女は自分の鞄をあちこちと捜しました。
彼女は花に殺虫剤を振りまいた。
彼女は行かせまいとして私に縋った。
彼女は訪れた人々について本を書いた。
彼女は話せる人だ。
彼女は貧乏ではない。
彼女は野菜を売っています。
彼女は金づちで鏡を粉々にしました。
彼女は金持ちと結婚するつもりだ。
彼女は銀行に勤めている。
彼女は風邪でダウンした。
彼女は鶏を買った。
彼女は２年で医者になるだろう。
彼女は８才だ。
待つしかない。
微積分を学ぶには、練習問題をたくさんこなす必要があります。
徳川幕府は１８６８年に終わりを告げた。
心停止の患者を応急処置で生かした。
心配しないで。
心配しないでください。調べてみましょう。
心配になって見に行くと、彼はデパートのトイレに立てこもって出てこない様子でした。
必ず、お電話に出てください。
必要ありません。
思い切って「妊娠してるの」と告げると彼は「俺の子だと言うのか？」と言った。
思い残すことがないように頑張るぞ。
急いては事をし損ずる。
急用で彼は来る事が出来なかった。
怪我自体はなん針か縫う程度だそうです。
恐い話が聞きたいなら、数週間前に私が見た夢のことを話してあげるよ。
息子の学校へ提出する健康診断書を書いていただきたいのですが。
悪政に苦しむ国民を無視するわけにはいけません。
悪書を追放しよう。まずは世界中にはびこってる聖書からだな。
悲しいことですが、真実です。
想定の範囲外だ。
意気地がなかったんだ。
愛と真理子はとても仲が良く、どこにでもいっしょに行く。
感情にはしるな。冷静になれ！
慈愛は我が家からはじまる。
慌て者なので彼はきっと早とちりをするだろう。
成すべき仕事を見出した者は幸いなるかな。
我々の最優先事項はこの論争にきっぱりと決着を付ける事だ。そのためには相手側との妥協も覚悟している。
我々の知る限りでは彼は有罪だ。
我々はしばしば、どの程度まで他人に依存しているか、気づかないことがある。
我々はダーウィンといえば進化論を想像する。
我が家の大きな土地を子供たちのために公平に区分する。
戦争が始まったと聞いたが、父親が軍に徴兵されるまで長いこと、彼はそれを十分に実感していなかった。
手紙に書いてありました。
手荷物はどこで受け取るんですか？
指輪一つと、現金が何ドルかなくなっています。
捕らえることのできないもの、身軽で素早いもののたとえ、だそうです。
授業が始まるのは８時半からだ。
授業は八時三十分から始まる。
授業は８時３０分までは始まらない。
探検家が山中の道なき道を行った。
携帯番号を教えて頂けませんか。
教室で食べるの？
教師があまり厳しいと、学生は細かな点で気をつけなければならない。
教授は英会話を教えている。
教育は家庭に始まる。
敵に１２０ダメージを与えた！
文庫本にカバーをかけた方がいいです。
新しいスーパーがオープンしてから彼の客が少なくなった。
新しい靴買おうなんて思ったことあるかって？大きなお世話だよ。
新入生の方ですか？
新憲法には、王権を弱める意図が込められていました。
方向性がはっきりしない。
既にアカウントがあるのなら、システムを使って電子メールを送受信できます。
日曜日でも開いてますか。
日本には、県がいくつありますか。
日本には４３県があります。
日本に関する記事で一番気に入った記事です。
日本の教育制度は戦後アメリカのそれの影響を受けた。
日本の料理はどうですか。
日本の論者にはこういう謙遜な態度が少ないのが残念だと思います。
日本の農村風景は大きく変わったといわれています。
日本は世界の経済大国に伍している。
日本は世界の経済大国の１つに数えられる。
日本は唯一の被爆国である。
日本人は一体に礼儀正しいです。
明後日のアポイントを取りたいのですが。
明日あなたを訪問するのが、私には都合がよい。
明日お話します。
明日から強化合宿に入るんですが、強化するのは体力面ではなく、メンタルの部分です。
明日の午後、いつでもお出でください。
明日の午後、いつでもこちらにお越しください。
明日は私の誕生日だ。
明日までに本を返しなさい。
明日一番にそれをするつもりです。
明日帰ったら電話します。
明日７時に私を起こして下さい。
明朝九時に会いましょうか。
昔の自分は他人である。
昨夜は夕飯を食べなかった。
昨日、『悪魔のいけにえ』という映画をガールフレンドと見ました。彼女はとても怖がりました。
昨日なぜ休んだの。
昨日のパーティーは楽しかったですか。
昨日家にいましたよね？
昭和の次は平成です。
昭和１０年は西暦１９３５年です。
昼食をとってから彼は出かけた。
時に鈴木の件について聞いたか。
時間があるかどうか分からない。
時間があるか分かりません。
時限爆弾が大音響とともに爆発した。
普通のお弁当にしてね。
暑いやらむしむしするやらで彼はよく眠れなかった。
暗闇から急に現れた犬にとてもビックリしました。
曇りだったので、私は傘を持って行った。
書くものをくれ。
書物の選択に際して、過去の偉大な作家たちは最も注目されるべきだ。
最上川の川べりを歩いたのは初めて。
最初からその危険を十分認識しておくべきだった。
最後のわら一本がらくだの背骨を折る。
最新の３ヶ月で純利益が過去最高記録となっています！
最近、ゴルフに凝っています。
最近どうだ？
最近は、ローン地獄で破産する人が増えている。
最近古い友人に会った。
最近寝ても寝ても寝足りない気がする。
最近気分が萎え気味だ。
月の光で本を読むのはたぶん無理でしょう。
月の裏側には秘密基地がある。
木曜島はオーストラリア最北端ヨーク岬とニューギニア島の間のトレス海峡に位置する。
本は一度に３冊借りる事が出来ます。
本を読んでいる少年はジョンです。
本を選ぶときは、まず過去の偉大な作家たちの作品に目を向けるべきだ。
本気で会社辞めること考えてるの？
机の上に数冊の本がある。
来年のことを言うと鬼が笑う。
来週の月火と連休です。
東京駅なう。
東京駅はラッシュ中だ。
東京駅は三つ目です。
栄養のある朝食をとった。
校門のところで、女子寮の方から登校してきた美留と鉢合わせした。
椅子の下にいます。
検査の結果が出たら電話します。
横になって楽にして下さい。
橋本先生はエンジンをかけた。
欲張って食べ過ぎないように。
歌手として彼女はその国で一流です。
止まらないと撃つぞ。
正しいと思うことをはっきりと言うだけの勇気を持つべきである。
正午まで家にいなさい。
歯磨き粉はどこにありますか？
残念ながら彼女の成功を確信していません。
母は人からしばしば「酒を飲みすぎないように」と言われます。
毎日少しの時間を使って語彙の復習をするべきです。
毎週、月火はピアノ、水金はダンスを習ってるの。
毛深さは男らしさの象徴だと思っているので大好きです。
気に入ってくれると思ってた。
気を楽にして、何よりもうろたえないことだ。
気前のよきより、まず至当たれ。
気楽にいけよ。
水の構造式は
水掛け論はやめよう。
永久に日本を去るわけではないですよね。
汽車はバスよりひんぱんに来ます。
泣いている赤ちゃんと一緒にいると、こちらまで泣きたくなってしまう。
注文をキャンセルしますので、返金してください。
渇した者に水を、飢えたる者には糧を与えよ。
減食が１００万人以上の死亡原因になっているそうだ。
測定には寸分の狂いもない精度が要求される。
溺れる者は藁をも掴む。
漢字を少し教えてください。
灯台はきらきらと光を放っていた。
灯台下暗し。
無礼もヘチマもあるものか。
無農薬栽培とは、農薬を使わずに穀物、野菜、果物などの植物を栽培する方法です。
焼き肉の火加減を見なさい。
煙突は煙を暖炉から外へ出すものだ。
熱いダックスフント・ソーセージはいかが。
熱によって氷は水に変わる。
父が家の多額のローンを返済しています。
父は仕事で留守です。
父は健康状態を取り戻した。
父は私が居間のテーブルを持ち上げるのを手伝ってくれた。
牛は草を常食とする。
牛乳はすぐ悪くなるの？
物売るっていうレベルじゃねぇぞ。
物理でBをとった。
犬は木の周りをぐるぐる走り回った。
独学で税理士試験に合格出来るでしょうか。
猫は人間ではない。
猫は椅子の上で寝ている。
王は人民に重税を課した。
王子はその日、王になった。
現代の金融は一段と複雑かつ高度になってきている。
甘いものは別腹なの。
甘い物好きですか。
生の魚を食べる犬なんているのだろうか？
生徒たちは学園祭の準備にとても忙しい。
生活水準の向上が急務である。
生物学は好きになれません。
生理が来てません。
産科・婦人科の計６１床も満床で、受け入れは不可能と答えたという。
田中さんは、十分なトレーニングをしました。
田中さんは今何をしていますか。
申し訳ありませんが、在庫がありません。
町の人なら誰もがその事実を知っている。
画像のアップロードの仕方が分かりません。
留学生も入れるのかしら。
疲労が彼の健康をむしばんでいる。
症状が悪くなったら医者に診てもらった方がいい。
登山道は一面の落ち葉で柔らかく歩きやすい。
百合子は家具業界への進出を企図している。
皿洗いを命じられて彼女は口をとがらせた。
目の検査を受けた。
目上の人に対して帽子をとって挨拶するべきです。
目下増築中である。
直してある古い汽車に乗ることも出来ます。
眠った方がいいよ。
睡眠は重要であるにもかかわらず、その役割は謎である。
矢のない弓はやくに立たない。
知っていたら、お話したのですが。
知らない。
石の多い土地ですね。
石田盗塁で３塁に進む。
石綿金網を発見された場合飛散防止のため石綿の部分を水に濡らしてビニール袋に包み安全を確保して下さい。
研究者が癌を治療するための有望な方向性を指し示した。
社会の変革が急務である。
社会の悪弊を糾すべきだ。
神の目には人はすべて平等である。
神への信頼を失うとは、道しるべを失うこと。
秀、食べすぎだよ。デブるぞ。
私がいない間も作業を続けなさい。
私がやったのだと彼は早合点した。
私がメアリーを好きなのは、彼女の強い性格だ。
私が入浴中に電話が鳴った。
私が外出している間、子供たちの面倒を見てくれませんか。
私が彼と同じくらい金持ちだったらよいのだが。
私が思っていた以上にヨーロッパは危険な場所だ。
私が昨晩家へ帰ったときはすっかり暗くなっていた。
私たちにとっては耳の痛い「真実」でしたが、この映画を観て地球の危機を改めて感じました。
私たちには水が少しありました。
私たちの先生は、たびたび名簿にある名前を見落とした。
私たちはすばらしい食事をした。
私たちはそのまま洞窟の口にボートで突っ込んで行きました。
私たちはその問題を彼らと協議した。
私たちは一日に三回、犬に餌を与えている。
私たちは声を振り絞って助けを求めた。
私たちは彼の順番をわざと飛ばした。
私たちは昨日防火訓練をした。
私たちを夕食に招待してくれてありがとう。
私といえば、こちらの方がすきだ。
私にはとてもたくさんのアイデアがある。
私には分かりません。
私には彼が正直なように思われる。
私には持論があります。
私には生きる価値がない。
私に合うサイズのジーンズはありますか。
私の口には合いません。
私の家の後ろには教会がある。
私の知る限り、彼はその詐欺の企みには関与していません。
私の経験から言わせていただけるのなら、問題が難しければ難しいほど、それは必要になってきます。
私の計画が彼らに採用された。
私の計画に賛成ですか、反対ですか。
私の誤りが彼の目に留まらなければよいが。
私の部屋は４階にあります。
私は、大きな都市に住むつもりは最初からないんです。
私は、彼には欠点があるのでなおさら好きである。
私は、彼らが平和的和解に達する事を望む。
私はあなたたちに地上のことを話した。
私はいつも不思議な性格の方が好きだった。
私はいつも締め切りを守っている。
私はうまい冗談を言って非常に満足した。
私はここに、もっと長くいたい。
私はこの問題を解くのに３０分かかった。
私はこの箱のなかにたくさんのコインを持っている。
私はそこへ行ったことを後悔している。
私はその質問に答えることを拒否する。
私はそれを失う危険を冒したくない。
私はそんな風には生きられない。
私はとても幸福に感じた。
私はもうそこには行かないだろう。
私はイギリス再訪を心待ちにしている。
私はスキーの仕方を知っています。
私はニューヨークに住みたい。
私はニワトコジュースが好きだ。
私はフランス語が好きだが、じょうずに話せない。
私はボストンにいます。
私はボブがいつ来日したのかを知らなかった。
私はレースで最後に出発したが、すぐに他の人たちに追いついた。
私は一人歩きが好きだ。
私は一日中家事で忙しいのよ。
私は一時期、天体物理学者になりたかった。
私は予想通りの人物がそこに立っているのを見た。
私は人混みの中で彼の姿をちらりと見た。
私は仕事の合間によく漫画を読みます。
私は何も知りません。
私は初心者なので「ガーター編みのマフラー」か「一目ゴム編みのマフラー」から始めようと思います。
私は勉強しなければならないですか。
私は君といっしょにいてうれしい。
私は君に３、０００円借りがある。
私は君の言う事が理解できない。
私は和食で育った。
私は学校で一生懸命に勉強する。
私は少なくとも毎月１冊は本を読みます。
私は山にいました。
私は幸せに感じる。
私は彼が日本にいるあいだに会いました。
私は彼が英語を話すのを聞いたことがありません。
私は彼の家族を知っている。
私は彼らにチケットをもう一枚送ってくれるように頼んだ。
私は彼らの両方とも知らない。
私は忙しい、そうでなければ君の招待を受けるだろう。
私は教師です。
私は早く寝た。というのは疲れていたので。
私は昭和生まれの人間です。
私は普段テニスをした後シャワーを浴びるが、今日はできなかった。
私は本を売った。
私は本を読むのが好きです。
私は母なる自然を愛しています。
私は母に借りがある。
私は淋しい人間です。
私は湿気が我慢できない。
私は特殊効果がすばらしいので「ターミネーター」が好きです。
私は生きるに値しない人間だ。
私は眠らなければなりません。
私は矢を的に当てた。
私は誰も信用しない。
私は酒類は飲みません。
私は金をせびる男と縁を切ることにしています。
私は静岡出身です。
私は食事をしながら本を読みました。
私は３名テーブルを予約したい。
私は６時間ごとに薬を飲まないといけない。
私も似た話を聞いたことがある。
私を招待してくださってどうもありがとう。
私以外の会員は皆彼の言うことを信用している。
私達は、あなたのがんばりに感謝している。
私達はおじの家に泊まりました。
私達はパレードが通りに沿って進んでいくのを見た。
私達は彼と取り引きすることにした。
穏やかな海にヨットが二三浮かんでいる。
空気中の酸素は水に溶解する。
空港にはいつ着くの？
突然長女が「飴がほしい」と言い出しました。
立ち止まるな。
立ってください。
算数教育が非常に大事だと痛切に感じていた。
簡単な実験で誰でも海水から塩を取り出すことが出来ます。
約束をした人はだれでもそれを守るべきだ。
紙か何かある？
素敵に面白い冒険物語。
細く長く愛して。
経費として二千二百ドルを計上しております。
結局、駅まで走って行ったのだが、なんとか間に合った。
綺麗だってことは皮膚の深さ分のことだけだ。
罰金の話はでっち上げだそうです。
美というのは、見る人の目の中でのことだ。
翌月にはＮＨＬ初シャットアウトゲームを記録しＮＨＬスーパーゴーリーとしての才能を見せた。
老眼になってきたようです。
耳の検査を受けた。
聞いて驚くなよ！今日から俺はピアノを始めるんだ。なぜなら私は音楽の先生になりたいからだ！
背の高い男性でした。
背後に見え隠れするのは近年の不動産不況だ。
腰に持病があります。
腰痛持ちです。
自分が想像するほど、私たちは幸福でも不幸でもない。
自分の弱点を克服することは難しいことではありません。
自分の持っている写真をカレンダーにしたいのですけど、どうやってやればいいですか。
自分も何度か駐車違反で罰金を払った。
良い考えだね！
若い頃、よくこの川で泳いだものだった。
若者の夢をくじくような言い方はやめてほしい。
英語でCをとった。
英語には５０万語以上の単語があると見積もられた。
英雄相知る。
荷物を持って出て行け。
薔薇の花びらはとても繊細だ。
薬剤師になる目的で薬学を志望する人は６年制学科を選んでください。
藤さんがあとに４人の子を残して死にました。
虎よ！虎よ！あかあかと燃える。
行くよ。
被告人は法廷で事実と違う話をでっち上げた。
要らないなら僕が食べるよ。
見せてくれ。
見境なくセックスしまくる人はエイズなどの性病が怖くないのですか？
規則もへったくれもあるものか。
親思いの娘さんであることはわかります。
観客は彼女の演奏にさまざまな反応を示した。
言葉はコミュニケーションのひとつの手段である。
証拠がありません。
話し方がお母さまそっくりね。
話を元にもどしますと。昨日レポートを東京に向けて送り出しました。
誕生日って大事だと思う？
誤解され得るものはいずれすべて誤解されるであろう。
読む本がありますか。
誰がこれをしたのかはわからない。
誰がそれを知ろうか。
誰でも彼が正直だと言うことを知っている。
誰にも言わないよ。
誰も私に話しかけない。
謙虚さを身につけたら、あなたはもっといい人になるであろう。
講演者は政界の腐敗をほのめかした。
警察はその強盗事件に関連のある容疑者を逮捕した。
警察は山田の挙動を注視している。
警察官の姿を見て、彼はたちまち逃げ去った。
貴方の靴は修繕が必要だ。
赤い糸と白い糸、どっちがいいですか。
赤ちゃんは子宮内の羊水で発育します。
赤尽くめの人は銃を構えていた。
超軽量新素材の採用により、従来の約半分（当社比）という圧倒的な軽さを実現！
足元に気をつけて。
車の窓から煙草の灰を落とす行為はいけないでしょう。
車椅子の女性、スーパーに立てこもる。
軽挙妄動を慎んでください。
農業家が小麦の種を畑に撒いた。
近い将来宇宙旅行も夢ではない。
近年作業療法の需要は急速に高まった。
退屈だなあ。
速度が遅いと熱発生は少なくなると考えられている。
連中がこのことに気づかぬうち機先を制したほうがいいでしょう。
遅延は時間泥棒である。
運転者は一時停止線のところで停止しなければならない。
道がわからないとき、電話で聞いてください。
道間違えたかな？
遺伝子組み換え食品を食べるのは危険だと思いますか？
部屋を代えてほしいのですが。
部屋を片づけて。
里さんって文学が上手ですか。
里さんは岩の上に立っていました。
里さんは週間に弓道をします。
重要なのはゴールではなく、そこに至る道程である。
金のゴーレムは宝を守るためのガーディアンです。
金持ちは必ずしも幸せではない。
針ほどのことを棒ほどにいうのはどうかと思います。
鉛筆が私の机の端から転がり落ちた。
鉛筆で書きなさい。
鍵を探しています。
長い目で見れば違ってくると思います。
長寿と繁栄を。
間違えました。
陸路を運ぶのは大変ですが、海路で運ぶのは簡単です。
離れて見ると、その岩は人の顔のように見える。
離婚して身一つで所帯を切り盛りしているのですから大変でしょう。
雨がやみさえすればいいのになあ。
雨が止んだらともかく私は出かけられる。
雨の音を聞くと心が落ち着く。
雨は降らないと思うが、万一の用心に傘を持っていこう。
雪の多いところでは、灯油は必需品です。
雲は水蒸気のかたまりである。
電話には出なかったからメールしておきました。
電車は時間通りに来るものだと彼は考えていた。
靜子が季節の移ろいを詩に綴りました。
靴を買う前には、試しに履いてみなければならない。
音楽を聞いて気を晴らした。
音楽会は成功だった。
頑張れさえすれば体力や知力がなくても何でもできるという一種の精神主義もある。
風が弱くなってきたようだね。
食事、どこに行きましょうかね？
首相が両国間の貿易協定に調印しました。
駅に着くのにどのくらいかかりますか。
高給取りだからずいぶん貯まったでしょう。
魔王はついに気を失ってどうと倒れた。
鳥が土をかき回す。
鶏卵生産におけるサルモネラ汚染を防止することが必要です。
黙っていなさい。さもなくば何か聞く価値のあることを言いなさい。
＆という記号は、ａｎｄを指す。
＆のマークはａｎｄの文字を表す。
１、０００円で結構です。
１、２年でマスターするのは難しい。
１、３、５は奇数である。
１、３そして５は奇数です。
１から１０まで数えなさい。
１か月で英語を習得することは不可能だ。
１つがいのカナリアだけが彼女の友達であった。
１つが通り過ぎたかと思うと、すぐに次の台風が接近する。
１つには忙しいし、また１つには金もないのだ。
１つには私はお金がないし、もう１つにはその時間がない。
１つには私は忙しいし、もう１つには興味もない。
１つのしぐさが様々な意味があるのと同じように多くの異なったしぐさが同一の意味を持つ事もある。
１つの種が絶滅するたびに、我々は自然界の一部を永久に失うことになる。
１つの部屋に一緒に住まないか。
１つは買う余裕があるが、両方はない。
１つを除いて全部見つかった。
１つ質問してみたい。
１つ質問してもいいですか。
１つ１つの出願を１件ずつ考慮しなければならないだろう。
１ます空けて書き出しなさい。
１インチを与えると１ヤードを取ろうとする。
１ダースいくらで注文したほうが安い。
１チームは１１人の選手で構成されている。
１チームは９人の選手から成る。
１ドルお釣りをくださいな。
１ドルでおつりがありますか。
１ドルどころか、１セントも持っていない。
１ドルの罰金を科せられた。
１ドルは現在１１０円と等価である。
１ドルは１００セントに等しい。
１ドルをくずしてくれませんか。
１ドル札をお持ちですか。
１ドル貸してくれないか。
１ペニーの節約は１ペニーの儲け。
１ページにつき、３枚ずつコピーして下さい。
１ページ足りない。
１マイルは約１６００メートルにあたる。
１マイルも行かないうちに雨が降り出した。
１マイル歩くか歩かないうちに雷が鳴りだした。
１メートルは１ヤードとは完全に同等ではない。
１メートルは１００センチである。
１ヤードは３フィートに等しい。
１ヶ月がたったが、仕事はほとんど進んでいない。
１ヶ月以内に帰ってきなさい。
１ヶ月以内に返してくれるなら、その金を君に貸してもよい。
１ヶ月前にベニスにいたら、私たちはそのカーニバルに参加できたのですが。
１ヶ月間まったく雨が降らなかったので、彼らは井戸を掘らねばならなかった。
１ヶ月１５万円では生活できない。
１万メートルを走るには大いに耐久力を必要とする。
１万円でたりる？
１万円では足が出る。
１万円以上します。
１万円札くずれますか。
１万円札を５０ペンス硬貨に両替してくれませんか。
１世紀は１００年です。
１人ずつバスに乗りなさい。
１人で旅行がしたいものだ。
１人の乗客が気を失ったが、スチュワーデスが彼の意識を回復させた。
１人の他みんな出席した。
１人の少女が昨日池で溺れ死んだ。
１人の少年だけが交通事故から一命をとりとめた。
１人の年老いた女性が私たちに城の中を案内してくれた。
１人の生徒がベイスン通りで車にひかれた。
１人の男が戸口に現れた。
１人の男が私に手を振っていた。
１人の老婆が不自由な足で通りを歩いていた。
１人の警備員が脚を組んで座っていた。
１人の醜い男が私の家の戸をたたいた。
１人は日本人で、もう１人はイタリア人です。
１人は熊本に、もう１人は東京にいます。
１人は福岡に住んでいて、残りは新潟に住んでいます。
１人少年が両手をポケットにつっこんで歩いていた。
１円たりとも無駄使いはできない。
１冊の新しい辞書の発行が計画されている。
１分だってほぼ４ポンドかかるんだから。
１分も無駄にできない。
１分待つか待たない内に彼が来た。
１分歩くか歩かないうちに彼と出会った。
１分違いで列車に乗り遅れた。
１匹のイヌが公園で走っています。
１匹のキリギリスと多くのアリが野原に住んでいた。
１匹の猫がカーテンの陰から現れた。
１匹の猫を別とすれば家は空っぽだった。
１千万円あればその計画には十分だろう。
１台のトラックが道路を疾走していた。
１台の車が入り口に止まった。
１台買わなければならない。
１回できたよ。
１塁があいていたので打者を歩かせた。
１学期に比べて成績がよくなった。
１学期は４月から始まる。
１平方メートルの太陽光発電パネルの出力は約１ワットであり、今のところ大規模に太陽電力を利用するのは困難である。
１年が過ぎ、彼の死体は塵と化した。
１年たったらあなたが昇給するように取り計らいましょう。
１年にどれくらい頻繁にスキューバダイビングに行きますか。
１年には季節がいくつありますか。
１年には１２か月あります。
１年には４つの季節、春、夏、秋、冬がある。
１年のこの時期は天候がよく変わる。
１年の最初の季節は春です。
１年中での楽しい時期です。
１年以内にあなた方が全員、流暢な英語を話しているようにしてあげます。
１年前、彼に車の運転ができていたらよかったのに。
１年前に比べれば価格は大きく落ち込んでいる。
１年無駄に過ごすよりもどの会社でもいいから働きたい。
１年間の間に息子は頑強になった。
１年間彼女から便りがありません。
１度だけチャンスが残っている。
１度に２つの事をしようと思うな。
１度や２度の失敗はだれにでもある。
１日おきに買い物に行く。
１日が終わると背中が疲れ、足が痛みました。
１日ではたべきれないほどのリンゴがある。
１日でローマを見物することは不可能だ。
１日にリンゴ１個で医者いらず。
１日に何便有りますか。
１日に２０マイル歩く。
１日に３回、この薬を服用しなさい。
１日に３度１錠ずつ服用してください。
１日のうちのこの時間、ここはいつも交通量が多いのです。
１日や２日で東京見物をするのは不可能です。
１日コースがありますか。
１日中、ベッドに横たわっていたら、うんざりした。
１日中ずっと仕事をしていたから。
１日中テニスをしていたのだから。
１日中ベッドに寝ていなければなりませんでした。
１日中働いた後なので、彼らはかなり疲れていた。
１日中憂鬱な気分だった。
１日中歩き回って大変疲れた。
１日中農場で働いていた。
１日中雨が降り続いた。
１日遅れます。
１日１ドルでアメリカで暮らしていけると思いますか。
１日１個のりんごは医者を遠ざける。
１日３回必ず薬を服用する。
１時に会いましょう。
１時まで帰ってこないのですが。
１時間かそこらで帰ってきます。
１時間したら電話します。
１時間して君のところに行きます。
１時間でその仕事を仕上げるのは難しい。
１時間で宿題を終えなければならない。
１時間で帰ってきます。
１時間で戻ってきます。
１時間で終わります。
１時間に９０マイル走れるんだよ。
１時間もぐるぐる運転しているけど、ここはどこだろう？
１時間もすれば間違いなく晴れるだろう。
１時間もたてば彼は帰ってきます。
１時間ジョギングしたら体が温かくなった。
１時間以上ずっと探しているんですが。
１時間以内にそこに着くでしょう。
１時間以内に戻ってきます。
１時間前に出たよ。
１時間前に電話して来た男の人はフランクでした。
１時間後にまたお電話します。
１時間後に出発するつもりだ。
１時間歩いてから、私たちは止まって休息した。
１時間目は８時半に始まります。
１時間経過すれば戻ってきます。
１時限は何の授業ですか。
１晩とめていただけますか。
１月の価格は１年前に比べ２０％の上昇を記録した。
１月の輸出は昨年の同月に比べ２０％の増加だった。
１月の輸出は１００億ドルと、同月としては最高記録になった。
１月は普通一番寒い月である。
１月は暖かいだろうと思っていたが、この冬は２０年ぶりの寒さだそうだ。
１月１日は多くの日本人が神社にお参りする日です。
１月１０日付の電子メールを受け取りましたか。
１月１４日（火曜日）のＤＴＡ終日技術会議には、１８社、３２人が出席しました。
１月２０日（月曜日）の午前中に最終の議事事項を出しますので、早急にお返事を下さい。
１月２８日のミーティングの議事事項です。
１月３日から３泊、お願いします。
１月３０日、３１日は葬式のため休みます。
１月５日から１月１５日までおねがいします。
１月７日付けのお手紙、ありがとうございました。
１杯おごろう。
１杯の熱いスープで私は気分がくつろいだ。
１枚の枯れ葉が地面に落ちた。
１枚の落ち葉が水面に浮かんでいた。
１歳５ヶ月なのにまだ歩けません。
１泊５０ドルくらいのダブルの部屋を一室、今晩から４泊お願いします。
１泊５０ドルのシングルのお部屋がございます。
１泊６０ドルくらいのシングルの部屋を２室、２１日から３泊でお願いします。
１秒にたったの６ペンスよ。
１種類３個ずつください。
１等になるなんて夢にも思わなかった。
１等をとれるなんて彼女は夢にも思わなかった。
１等賞を取ったぞ。
１等賞を得たのはジャネットだった。
１箱は２０本入りである。
１組の手袋が、タクシーの中に忘れてあった。
１羽の鳥が木に飛んでいった。
１羽の鳥が空を飛んでいた。
１語をかっこに入れなさい。
１週間してそのニュースは本当になった。
１週間してやっと彼女は良くなった。
１週間でそのレポートを仕上げるなんて不可能だ。
１週間でその仕事をやり遂げましょう。
１週間でそれをすることはできる。
１週間に一度ここで集まりましょう。
１週間に何回お風呂に入りますか。
１週間の休暇を取っても良い事になった。
１週間ほどまともな食事をしていない。
１週間も雨が降り続きました。
１週間タバコをすわなくても平気ですか。
１週間以上も待っていた。
１週間以内に必要な１００万ドルのお金を手に入れようと、私はその場ですぐに決めた。
１週間以内に検査の結果が出ます。
１週間以内に電話します。
１週間便通がない。
１週間後、彼はかたい箱をもらった。
１週間後に、その家は倒壊した。
１週間滞在します。
１週間滞在の予定です。
１週間田舎にいてすっかり元気になったような気がする。
１週間経ったけど、ぼくはまだ時差ぼけに苦しんでいる。
１週間雪が降り続いていた。
１銭たりともむだにしないのが彼の信条だ。
１階は本屋に貸してあった。
１階席が欲しいのです。
１頭の怪物が山の頂上の近くの岩に横になっていた。
１頭の象がそこで狩られた。
１０から０まで逆に数えなさい。
１０から２を差し引くと８です。
１０から２を引くと、８残る。
１０セントの１０倍は１ドルである。
１０セント貸してください。
１０チャンネルは何をやっていますか。
１０チームが賞を得ようと争った。
１０ドルにまけられますか。
１０ドルの郵便為替にしていただきたいのですが。
１０ドルを私たち５人で分けた。
１０ドルを郵便振替にしていただきたいのですが。
１０ドルを郵便為替でお願いします。
１０ドル以上は使いたくありません。
１０ドル札でお願いします。
１０ドル紙幣を５枚、残りは１ドル紙幣でお願いします。
１０ページの注釈を見なさい。
１０ページの５行目をみなさい。
１０マイルと言えば短い距離ではない。
１０ヶ月ぶりで彼は帰国した。
１０人がその小さな部屋に詰め込まれた。
１０人の囚人たちが脱獄した。
１０人の警官がその地域のパトロールについた。
１０人もの人がこの小さな家に住んでいる。
１０人もの人がその事故を目撃した。
１０人もの学生が全く同時に立ち上がった。
１０人もの学生が試験に落ちた。
１０人も泊まることができる。
１０人中３人はビデオを持っている。
１０人用の畳の部屋はありますか。
１０代の初めの頃、私は両親と必ずしも最善の関係にあったわけではなかった。
１０代の友だち同士が徹夜でおしゃべりした。
１０代の若者達は今日の厳しい現実に適応しなければならない。
１０個ではなく５個だけが配送されました。
１０億人の人たちが英語を話しています。
１０円で電話がかけられますか。
１０円切手を５枚買った。
１０分おくれて私は駅に着いた。
１０分したら戻ります。
１０分とかからずにつきますよ。
１０分もすれば彼がやってきます。
１０分も待たないうちに、メアリーが来ました。
１０分休憩してからまたリハーサルを続けました。
１０分休憩しよう。
１０分前に出かけました。
１０分前に誰かが来たよ。
１０分後に彼らは新しい話題に移った。
１０分歩くと、私たちはバス停に着いた。
１０分歩くと、私は駅に着いた。
１０分歩くと私達は博物館へ着いた。
１０分間、休憩をとりましょう。
１０年が過ぎた。
１０年というのは、振り返ってみると短い年月だ。
１０年というのは、長い年月だ。
１０年といえば相当な時間だ。
１０年ぶりに、彼は家に戻った。
１０年ぶりに日本を離れた。
１０年もあればそれについて多くのことを学べると思う。
１０年前その川には小さな橋が架かっていた。
１０年前だったら、彼の理論も一般的に認められるということはなかったでしょう。
１０年前なら、そういう商売は成功していただろう。
１０年前に、そこに深い池があった。
１０年前に協和銀行と埼玉銀行は合併してあさひ銀行になった。
１０年前の成人の日に区役所からボールペンをもらった。
１０年後には私たちの町も大いに変わるだろう。
１０年後にようやく彼は、再び故郷の町を見た。
１０年振りの最悪の嵐だ。
１０年経って、世界に石油が不足すると仮定しよう。工業国に何が起こるだろうか。
１０引く６はいくつですか。
１０戸が全焼した。
１０日に１０件の事故があった。
１０日ぶりに雨が降った。
１０日間たった。
１０時から６時まで年中無休でやっています。
１０時きっかりです。
１０時きっかりに来なさい。
１０時ちょっと前に仕事が済んだ。
１０時には先約があります。
１０時に帰ります。
１０時に東京に向けて大阪を出発する。
１０時までここにいます。
１０時までにもどらねばならない。
１０時までに夕食の準備をしておくように取り計らいなさい。
１０時までに帰ってくるならば、ダンスに行ってもよい。
１０時までに来ます。
１０時以降に朝食は出されないだろう。
１０時前にはホテルを出発しなければなりません。さもなければマイアミ行きの電車を乗り逃がしてしまいます。
１０時前に戻らなければならない。
１０時過ぎには電話をしないで下さい。
１０時頃になって霧が消え始めた。
１０時２０分過ぎだ。
１０時４０分から１１時まで休み時間です。
１０月になっても暑さがぶり返してくることがありますよ。
１０月には快晴の日が多い。
１０月に総会を開催すべきだという提案があった。
１０月のある日、禎子が目を覚ますと、お母さんが泣いていた。
１０月３日です。
１０歳になるまでライオンを見たことがなかった。
１０歳の少年としては彼は利口だ。
１０課から始めましょう。
１０課を初めから読みなさい。
１０軒の家がすっかり燃えた。
１０軒の家がその火事で焼失した。
１０頁を参照してください。
１０項を参照して下さい。
１００セントは１ドルになる。
１００ドルあれば何とかなりそうだ。
１００ドルあれば旅行の費用としては十分だろう。
１００ドルでどのくらいの間やっていけますか。
１００ドルなんてはした金さ。
１００ドルをヒル氏の借り方に記載しなさい。
１００ドル札でおつりをいただけませんか。
１００メートル、１０秒切れる？
１００メートルを１２秒以内で走ることができます。
１００万円持っているとしたらどうしますか。
１００万円獲得したら、どうしますか。
１００人近くの人がいたが、ほとんど会ったことのない人たちだった。
１００年あるいは５０年前事情はどうであったか私は知らない。
１００歳の長寿をまっとうする人は少ない。
１００里を行く者は９９里を半ばとする。
１０００ドルあったら君はどうしますか。
１０００ドルあればパーティーの費用全部をまかなえるだろう。
１０００ドルというのは、多額の金だ。
１０００人もの人がそのパーティーへやってきた。
１０００円かそこらで買えますよ。
１０００円で十分ですか。
１０００円札をくずしていただけませんか。
１０００銘柄以上の株が取引所に上場されている。
１０２゜Ｆの熱があります。
１０４のオペレーターに聞いてみて。
１０５号室はどこですか。
１１ページの地図はとても奇妙に見える。逆さまにしてみると、見慣れた地図になる。
１１時ごろには家に着くと思う。
１１時でしたら行けます。
１１時になってるよ、もう寝る時間です。
１１時になってるよ。おまえはもうねる時間でしょ。
１１時に会いに来てください。
１１時に寝る。
１１時の列車に乗るつもりです。
１１時までにかろうじてなんとかその手紙を書いた。
１１時までに帰ってくると約束してくれるのなら外出してよろしい。
１１時を過ぎると、お客たちは三々五々帰り始めた。
１１時カッキリに駅に来てください。
１１時半近くですよ。
１１時近くだ。そろそろ寝る時間だ。
１１時間後、７時３０分頃サンフランシスコに到着いたします。
１１時１０分前です。
１１時１５分前を少し過ぎています。
１１時４５分のに乗りたいんです。
１１月に入ると日増しに寒くなる。
１１月１日のパーティーに参加します。
１１番にお乗りにならないと。郵便局の前に止まりますから。
１２と２４と７と１１の合計は５４です。
１２は偶数である。
１２人の音楽家たちが協会を構成しています。
１２人座れるだけの椅子がありますか。
１２才の時彼は声変わりした。
１２時前にはめに行こうとも君の親切を決して忘れないでしょう。
１２時４５分はどうでしょう？
１２月にしては少々暖かいと思いませんか。
１２歳から１８歳にわたるたくさんの少年少女たちがそのコンテストに応募した。
１２歳といえば犬は年寄りだ。
１２歳のとき私はその川を泳いで渡ることができた。
１２３便は到着しましたか。
１２３便は遅れていますか。
１３は不吉な数であるという人がいる。
１３日の金曜日は不吉な日だと言われている。
１３歳から１９歳の少年少女によくあることだが彼女はうぬぼれている。
１３歳のときに彼女は家出した。
１３歳の誕生日の２、３日後に、トニーも学校を卒業しました。
１５世紀のイタリアでは美術が栄えた。
１５分までにユニオン駅にいてもらえるかしら。
１５年前に卒業して以来私は昔の級友に会ったことがない。
１５年間は満足しうる取り決めであった。
１５歳の時、私は自分の部屋を持った。
１５種類以上のパイをご用意しています。
１５０歳まで生きることはほとんど不可能ですか。
１６歳の時、初めてテニスをした。
１６歳以下の子供は劇場には入場できません。
１６００年代に紅茶はインドからヨーロッパに伝えられた。
１６０３年、ジェームズ一世が政権の座についたとき、フットボールは再び許可されたのです。
１６３９年以降日本は外国料理に対して門戸を閉ざした。
１７世紀に国際経済論の発展が労働力の大移動を導いたとハンセンが述べているが、これは誤りである。
１７歳の男の子は、父親と同じくらいの背のあるものが多い。
１８世紀の後半には、アメリカ人のパスポートは通常、合衆国大統領によって署名されていた。
１８世紀の流行は胸の部分を強調していた。
１８歳だとごまかしても通るのなら彼は軍隊に入りたいのだが。
１８歳になったからには、そのようなことはすべきではない。
１８歳のとき、自動車の運転を習って、免許を取りました。
１８歳以上の人は車を運転できる。
１８歳以上の者はだれでも大人としてみなされる。
１８歳以下の人はアルコールの入った飲み物を買ってはいけないことになっています。
１８歳未満の方の入場は禁じます。
１８歳未満の方は入場できません。
１８２０年から１９７３年の間に合衆国は、４６００万以上の移民を受け入れた。
１８５３年、ペリーは、日本にアメリカへの門戸を開くように要求した。
１８５３年に青いジーンズが初めて出現した。
１８６０年にリンカーンは合衆国の大統領に選ばれた。
１９世紀には多くの発明がなされることになった。
１９世紀には産業革命が起こった。
１９世紀には移民の数が急激に増大した。
１９世紀は白人文明の時代だった。
１９世紀末でも、イギリス海軍の船員は、そうすることが弱さの印だという理由で、ナイフとフォークを使うことを許されていなかった。
１９世紀末になって初めて植物の品種改良は科学の一分野となった。
１９歳です。
１９番バスはメイン大通りへ行きますか。
１９００年に彼はイギリスを去り、そのまま二度と戻らなかった。
１９０６年のある日、タッド・ドーガンという名の新聞漫画家が野球の試合を見に行った。
１９１２年以来、日本は選手をオリンピックに送ってる。
１９２０年代初期のメキシコの無法者たちは盗んだ小火器や爆薬で十分に武装していた。
１９３０年代の恐慌の間、多くの金持ちが株式市場の崩壊で全てを失った。
１９３２年には彼はパリにいた。
１９３９年には、１９１４年と同様、世界は戦争の危機に瀕していた。
１９４１年に戦争が起こった。
１９４１年の１２月に日本とアメリカの間で戦争が勃発した時、私は生まれていなかった。
１９４３年に日本は戦争をしていた。
１９４５年広島に原子爆弾が投下された。
１９５１年にシスター・テレサは当時インド最大の都市であったカルカッタに派遣された。
１９５５年にガンが再発し、彼女は１９５６年に４２歳で亡くなった。
１９５８年、その記念碑は広島平和公園に建てられた。
１９６０年代に日本では大学生による、政府に対するデモが起きた。
１９６０年代に日本の大学生は政府に対して示威運動を起こした。
１９６４年にキング牧師はノーベル平和賞を受賞した。
１９６８年４月、キング牧師はテネシー州メンフィスにいた。
１９７０年代、日本は自動車産業の分野でアメリカのお株を奪った。
１９７２年に、フランシーヌ・パターソン博士はココに手話を教え始めた。
１９７８年に日本と中国との間に平和条約が結ばれた。
１９７９年にマザー・テレサはノーベル平和賞を受賞した。
１９８０年にはその国は最も急速な経済成長をとげた。
１９８０年は私が生まれた年です。
１９８４年の８月、私は仕事でたまたま沖縄に行く事になった。
１９８７年１０月のある朝、スティーブン・ホーキングは自分のコンピューターの前に座っていた。
１９８８年以来トムに会っていません。
１９９０年の主な出来事は何でしたか。
１９９０年はいろんな事が起こった。
１９９０年代に科学技術はおおいに進歩するだろう。
１９９０年代は湾岸戦争で始まった。
１９９０年代は湾岸紛争で始まった。
１９９１年現在で、この町の人口はおよそ１００万人です。
１９９２年には、大学志願者の数は１９８２年の２倍となった。
１９９２年の選挙では保守党が勝利を収めた。
１９９４年、日本は水と米不足だった。
１９９５年、安藤氏は建築におけるもっとも権威ある賞を受賞した。
１９９７年にマザー・テレサが死んだとき、世界の人々は再び驚いた。
１９９８年の需要予測です。
１９９８年日本の輸出が輸入を７７８億ドル上回った。
１９９８年１０月２８日までに、この請求書に対するお支払いをお願いします。
１９９８年６月１６日のミーティングのための議事事項のご提案です。
１９９９年４月１日より地下鉄運賃が値上げになります。
２、３の小さな誤りを別にすれば、君の作文は優秀だった。
２、３の欠点を別にすれば、彼は信頼できるパートナーだ。
２、３の誤りがあるのを除いては彼の作文は申し分ありません。
２、３ヶ月後、彼らは北極にある繁殖地へと戻っていきます。
２、３人の生徒が取り残された。
２、３冊の読むべきいい本を選び出せますか。
２、３分したらそちらにまいります。
２、３分でそれを終えるつもりだ。
２、３分で歯茎がしびれてきます。
２、３分なら時間があります。
２、３分も歩かないうちに雨が降り出した。
２、３分前にトイレに入るのを見たよ。
２、３分時間を割いていただけませんか。
２、３分歩いたら海辺に着いた。
２、３年前、私たちの部屋には家具はほとんどなかった。
２、３度行ったことがある。
２、３日おきに電話して、そうすればもしなにか起きても連絡が保てるから。
２、３日お車をお貸しいただけないでしょうか。
２、３日したら元どおり元気になるよ。
２、３日すれば彼は帰ってくるだろう。
２、３日すれば開花するでしょう。
２、３日そこに滞在した。
２、３日たってはじめてその知らせが届いた。
２、３日たって初めて彼が到着した。
２、３日で東京見物をすることは困難です。
２、３日もすればよくなるよ。
２、３日ゆっくりするといいですよ。
２、３日前に、彼と駅で会った。
２、３日寝ていなさい。
２、３日滞在を延ばしたいのですが。
２、３日骨休めして。
２、３時間出血が続きます。
２、３質問をしてもよろしいですか。
２、３週間もすれば木の葉は紅葉するでしょう。
２、４、６などは偶数です。
２か月前にむち打ち症をやりました。
２つのうちどちらかを選びなさい。
２つのうちどちらが美しいかが彼女にとっては大問題だった。
２つのことを一度にしようとしてはいけません。
２つのことを同時にすることができる人はいない。
２つのキャブレターを装備したことで、そのレーシング狂はエンジンをすこぶる強力にした。
２つのクラブは合併して１つになった。
２つのグループが団結して１つの政党になった。
２つの問題が未解決のままであった。
２つの国は１つの政府に統合された。
２つの土手の間に、むかし橋がかかっていた。
２つの家族が同じ家に住んでいる。
２つの意見に大した差はない。
２つの構文には意味の違いは何も無いようだ。
２つの構文の間に意味の相違はないように思われる。
２つの派閥が手をむすんだ。
２つの物の間にはごくわずかな差しかない。
２つの物語のうち、後の方が良い。
２つの画像がダブってしまった。
２つの組は合併されて大人数のクラスになった。
２つの質問をしてもよいですか。
２つの間には重要なつながりがある。
２つ目の角を右に曲がりなさい。
２と３と４の合計は９だ。
２の２倍は４です。
２は１６の４乗根です。
２チームは決勝戦で競った。
２パイントは１クオートと等しい。
２ブロック先まで歩き、左へ曲がりなさい。
２マイルぐらいあります。
２マイル上流に橋がかかっている。
２ヶ月に１度メーターを検査します。
２ヶ月分の敷金を入れていただきます。
２万円お願いします。
２人が口喧嘩をしていて、クリスがベスをたたきました。
２人ともたいへん興奮している。
２人とも行く用意はできていますか。
２人なら仲間、３人は人込み。
２人にとってそれは恐ろしい運命であるように思える。
２人のうちでは、ジョンの方が背が高い。
２人のうちでは彼の方が勤勉です。
２人のうちどちらかが行かねばならない。
２人の人が彼女を自分たちの娘と考えている。
２人の候補者が首位を争っている。
２人の兄弟はお互いに仲良くやっていくことができなかった。
２人の兄弟は協力して食事をこしらえた。
２人の兵士が、門のところで見張りをしていた。
２人の友人は深い友情のきずなをつくりだした。
２人の外国人にあったが、１人はカナダから来た人で、もう１人はイギリスから来た人だ。
２人の女性が乗船していた。
２人の女性が公園のベンチでくつろいでいる。
２人の女性はお互い微笑みあった。
２人の子供が通りで遊んでいた。
２人の子供の足すと父親の年に等しかった。
２人の学生がお互い話し合っているだろう。
２人の少年はキャンプで親しい友達になった。
２人の少年は口論がもとで不和になった。
２人の恋人は差し向かいに座ってお茶を飲んでいた。
２人の意見には大きな食い違いがあった。
２人の指導者の間には激しい意見の衝突があった。
２人の生徒の意見には大きな隔たりがある。
２人の男がナイフを奪い合っているのを見た。
２人の男が見張りをしていた。
２人の男性が車の故障の原因を調べている。
２人の紳士があなたを待ち続けています。
２人の警官は夜盗を逮捕した。２人は夜盗がミラー夫人宅にしのび込もうとした現場を押さえたのだ。
２人の間に愛が芽生えた。
２人はバスを降りて、暑い日差しの中を２キロ歩きました。
２人は今はれて夫婦だ。
２人は何年ぶりかで会ったように、心をこめて握手していた。
２人は婚約を発表した。
２人は完全に理解し合い、お互いの長所を尊重していた。
２人は２月５日に婚姻届を出した。
２人を比較すると彼の方が形勢不利だった。
２人共生きている。
２人分の席を予約したいのですが。
２人部屋はありますか。
２匹のうさぎを追いかけると両方ともとらえられない。
２匹の犬は眠っている。
２匹犬を飼っているが、１匹は白でもう１匹は黒だ。
２台のオートバイを比較するべきだ。
２台のバスは一見したところお互いに似ている。
２台の車は互いに道をゆずろうとした。
２台の車は激しい音を立てて衝突した。
２台の車をもつ人はかなり多い。
２台の車をもつ人は少なくない。
２国間の貿易上のアンバランスを改善しなければならない。
２年とは、待つには長い時間だ。
２年前どこかで彼女に会った。
２年前に右目を失明しました。
２年前に子宮外妊娠をしました。
２年前中絶しました。
２年後の今日会いましょう。
２年間のご無沙汰でした。
２度とあんなことをするな。
２度と学校に遅れてはいけません。
２度と彼女はその家の敷居をまたがなかった。
２度と私にうそをついてはいけない。
２度までも彼は約束を破ったのにまだ信じるのか。
２度やってみたがどちらもうまくいかなかった。
２日で３つの州を走破した。
２日前に脱走した囚人はまだつかまっていない。
２日後に食べ物がなくなってしまった。
２日間、雨が降り続いている。
２日間ベッドにいなくてはならなかった。
２日間予約してあります。
２日間雪が降りました。
２時からずっと君を待っている。
２時からずっと続けて書いている。
２時に出発したら、６時にはつくはずだ。
２時に医者の予約をした。
２時に空港に見送りに行きます。
２時に遅い昼食をとった。
２時の飛行機に乗り遅れた。
２時間しか寝なかった。眠いのは当然だ。
２時間ほど前から雷雨のため連絡が断たれている。
２時間も待たされた。
２時間も待てないよ。
２時間仕事を続けていたら、突然気分が悪くなりました。
２時間以内に戻ります。
２時間後に戻ります。
２時間後の便ではいかがでしょうか。
２月１４日、アメリカ人はバレンタインデーを祝う。
２月１５日に受け取るはずだった商品をまだ受け取っていません。
２月２７日の三時から１時間くらい会うことにしませんか。
２月２７日の午後はずっと空いています。
２月２７日の弊社でのミーティングについて下記のご確認させて下さい。
２月２７日の約束についてですが、申し訳ありませんが、私の出張スケジュールが変更になったため、その日にお会いすることができなくなりました。
２月２７日（月曜日）のお約束の確認ですが、午前１０時に貴社にお伺いするということでしたね。
２月２８日の午後３時頃はどう。
２本の通りは直角に交差している。
２本の道が十文字に交差している。
２本の道路は平行に走っている。
２本も飲めなかったから、１本はあなたに残しておきました。
２枚ずつやいてください。
２枚の靴下は１足の靴下と呼ばれる。
２桁のＩＱがある人間なら誰でも、この選択が政治的に偏ったものだって分かってるよ。
２歩前に出なさい。
２歳の娘の健康診断をお願いします。
２歳の子どもがそんなに速く走れるだろうか。
２番目の文もちょうど同じくらいの長さだった。
２番目の議論は日本の外国人労働者の帰化に関するものである。
２番目の通りを左に曲がるのですか。
２番通路です。
２社が互いに競争している。
２社は合併を計画している。
２粒の涙が彼女のほおを流れ落ちた。
２軒の家がその火事で全焼した。
２軒の家が並んでたっている。
２軒の家の間の道は雪で閉ざされていた。
２週間が過ぎた。
２週間で帰ってきます。
２週間の間たった１滴も雨は降らなかった。
２週間ほどで彼は回復するでしょう。
２週間もすれば自然に治ります。
２週間余分にパリに滞在した。そしてその期間を観光に使った。
２週間前に初めてディズニーランドを訪れた。
２週間後に来てください。
２週間新しいプロジェクトについて考えていましたが、よい考えが浮かびませんでした。
２部屋あるアパートを借りたいのですが。
２階からトランクを降ろしてきてくれませんか。
２階で朝早い時間に警報器が鳴っているのが聞こえた。
２階に予備の部屋が二部屋ありますが、そのどちらもここ数年使用されていません。
２階に私のかわりにもっていってください。
２階の誰かがやっているパーティーのおかげで、昨晩は夜の一時まで眠れなかったんだ。
２階へいって私のトランクを持ってきてくれ。
２階へ上がると赤城山がよく見える。
２階へ行って寝なさい。
２．大根は拍子木に切る。
２０ほどの問題で意見の一致をみている。
２０チームがトーナメントに出場した。
２０ドル札と、あとそれより少額の札を何枚か入れて下さい。
２０ドル札をくずせますか。
２０ドル札３枚、５ドル札６枚、残りを１ドル札でお願いします。
２０パーセントから４０パーセント値引きされているよ。
２０マイルは、歩くのに長い距離だ。
２０マイル以内の配達は無料です。
２０マイル先に山の頂上が見えた。
２０ユニット以上注文したら、値引きしていただけますか。
２０世紀の終わりまでに科学がどこまで進歩しているか、見当もつかない。
２０世紀の間に、こうしたことすべてが変わった。
２０人の生徒のうちたった一人しかその本を読んだことがなかった。
２０人の警官が現場に現れた。
２０代の若い女性の中には、夏休みに海外旅行にでたいと思う人も多い。
２０以上の注文につきましては、見積りより１０％引きの特別価格でご提供します。
２０分かそこらで戻ります。
２０分たったらこちらから電話をします。
２０分後に電話を掛け直してもいいですか。
２０周年記念に乾杯。
２０年とは長い年月だ。
２０才になって初めて、彼女は歌手になろうと決心した。
２０才になるまでタバコを吸ってはいけない。
２０日と２１日の午後を空けてありますので、この２日間のいずれかにグラント様とお会いしたいと考えています。
２０歳になっていれば、投票できるのに。
２０軒もの家が焼け落ちた。
２００人の人が昨年コレラで死んだ。
２００語以内でその文章を要約してください。
２００１年は２１世紀の始まる年です。
２００１年４月１日から授業料が、１０％近く値上げになります。
２０２０年までには、この市の人口は倍増しているだろう。
２０３０年までには、全人口の２１パーセントが６５歳を越すようになる。
２１世紀がどのようになるか想像できますか。
２１世紀はほんの数年で始まる。
２１世紀はアジアの時代である。
２１世紀は経済力を基盤とするようになるだろう。
２１世紀は２００１年に始まる。
２１２ー８３６ー１７２５に指名通話をかけたいんだけど。
２１３号室の前でお待ちください。
２２ページの一節を読んで下さい。
２２６便は１０時３０分に離陸します。
２４時間営業ですか。
２５セント硬貨をお持ちですか。
２５セント硬貨２０枚、残りは１０セント硬貨でください。
２５号線北方面の入り口付近にいます。
２５歳までに、彼女は五つの異なる国で暮らしてきた。
２５０キロというのは相撲取りとしても並外れた体重だ。
３〜４日は寝ていてください。
３か月というのは、その実験を終わらせるには短すぎる時間だ。
３と４と５の平均は４です。
３に３を加えれば６になる。
３に５を加えると８になる。
３に５を掛けると１５になる。
３の３乗は２７である。
３を４に加えると７になる。
３カ国語を話すのは困難だ。
３カ月滞在します。
３ヶ月すれば、私たちの新しい校舎が完成するでしょう。
３ヶ月に一回、新商品が発表されるのできりがない。
３ヶ月もたてば、私はこの金をすっかり使ってしまっているでしょう。
３ヶ月後、彼はその町での生活に慣れた。
３世紀前においてさえも、ほとんどの西ヨーロッパ人はまだ指を使っていた。
３人が依然行方不明です。
３人にはこの食事で十分だ。
３人のうちで最年少の少年が一番魅力的だ。
３人のうちで私が一番年上です。
３人のうちで誰がもっとも速く走りますか。
３人のうちの１人が芝刈り機で私の庭を大雑把にさっと刈り、もう一人が妻の庭の端の伸びた雑草をさっと２、３回刈り、残りの一人はトラックに上がってタバコをすっていた。
３人の中国人留学生がその大学に入学が許された。
３人の候補者が大統領に立候補して、彼が選ばれた。
３人の大男が彼を攻撃して彼のお金を盗んだ。
３人の子供がソファーに座った。
３人の子供が公園で遊んでいた。
３人の少年たちはめいめい賞を得た。
３人の少年のそれぞれが賞をもらった。
３人の少年はさながら猿のように木に登った。
３人の少年達はその建物の扉を開けました。
３人の生徒が短いスピーチを言い、自己紹介をしたり自分の国について話した。
３人の男が昨日脱獄した。
３人の男が飛び降り、古い芝刈り機をトラックと地面にかけた板で降ろした。
３人の男性がいた。
３人の看護婦が四六時中瀕死の大臣の看護に当たった。
３人の赤ん坊が泣きやまなくて、頭が痛くなってきた。
３人の隣人はお互いに助け合った。
３人はお互いに憎み合っていた。
３人はそれぞれ違った３通りの事故の説明をした。
３人は合わせて５０ポンド持っていた。
３人組が白昼その銀行を襲った。
３人組の男が彼をナイフで脅した。
３個で１００ドルならどうですか。
３分たったら教えてもらえますか。
３分の２の学生が学生大会に欠席した理由がわかりますか。
３回吐きました。
３対０で彼には負けています。
３対１で負けた。
３年というは長い時間だと私は思う。
３年ぶりに平和が戻った。
３年前に彼に会った。
３年前死産しました。
３年後に戦争が始まった。
３日たってから返事が来た。
３日ほどの旅行と見ておきましょう。
３日以内に返事します。
３日後になってはじめて彼女が失踪したことを知った。
３日後にまた来てください。
３日後に来てください。
３日続けて雨が降った。
３日連続して雨が降った。
３日連続で徹夜してるから、もうアップアップだよ。
３日間そこに滞在した。
３日間便秘しています。
３日間続いて雨が降った。
３日間雨が降り続いている。
３時きっかりにここに来てください。
３時で結構です。
３時と４時の間に私の部屋に来なさい。
３時にあなたを迎えに行きます。
３時にしようよ。
３時に彼の家を訪ねたが、彼は留守だった。
３時に彼女に電話しなさい。
３時に歯医者の予約がある。
３時はお茶にしよう。
３時までには彼はここに来るものと思っています。
３時まで待って下さい、３時に彼女は帰ってきますから。
３時まで部屋を使っていいですか。
３時間以上も激しい雨が降り続いている。
３時間目にはフランス語があります。
３時間議論したが、我々は話がまとまらなかった。
３月になると多くの花が咲く。
３月の終わりに私たちは結婚するつもりです。
３月の風と４月の雨が５月の花をもたらす。
３月は２月と４月の間にある。
３月１日から鉄道運賃が１割あがると発表された。
３月１日の方が都合がよいのですが。
３月１０日までに予約を再確認して下さい。
３月１５日で学校は終わりです。
３月１５日で私たちは結婚して２０年になる。
３月３日はひな祭りです。
３月６日の午後３時に変更していただければ幸いです。
３歩歩いてジャンプしなさい。
３歳のとき孤児になったので、彼は遠い親戚に育てられた。
３歳の息子の診察の予約をお願いします。
３番目に考慮すべき事柄は、カーペットの時代性である。
３番目の星はある王様の物でした。
３角形のすべての角の和は１８０度に等しい。
３週間して彼女はトムに返事を書いた。
３週間仕事を捜して、やっと給料のよい仕事を見つけた。
３週間学校を休んでいる人はだれですか。
３週間寒さが続いた。
３隻の船が女王から彼に与えられた。
３０まで数えなさい。
３０ページから始めましょう。
３０人もの人が出席した。
３０分おきにトイレに行きます。
３０分おきに出ます。
３０分しかなかったので、私達はすべての問題には答えられなかった。
３０分で着いたよ。
３０分ばかり中断して、コーヒーでもいただきましょう。
３０分も待つのなら、後で注文します。
３０分以内にここに戻ってきて下さい。
３０分前に出発すれば良かったのに。
３０分後にはお母さんがそこに行くわ。
３０分後に取りに来てください。
３０分早く出発すればよかったのに。
３０分走った後でその車は動かなくなった。
３０分近く待たされた。
３０分間やってみてようやくドアを壊して開けることに成功した。
３０分間走り続けなさい。
３０年前のファッションが復活した。
３０日の予約を確認したいのですが。
３０階建の超高層ビルが突然爆発炎上した。
３００ドルの免責額の保険でカバーされます。
３００年間、彼らは周囲の土地を耕作してきた。
３０００人を超える群集。
３０００人以上の人々がそのコンサートに出かけた。
３０００個お買い上げいただければ、３パーセント割引いたします。
３０５号室に朝食をお願いできますか。
３１８号室のお客さんに持って行ってあげなさい。
３３ゲートへは、どうやって行けばいいですか。
３４５型は良い状態で受け取りました。
３６０号室の合い鍵を貸していただきませんか。
３８サイズならあるんですが。
３８１日間、モントゴメリーのバスは、ほとんど空っぽの状態で路線を往復した。
４は日本語では縁起の悪い数字だ。
４マイルはかなりの距離だ。
４マイルも歩かないうちに彼はくたくたになった。
４人の少年たちが道を歩いている。
４人の少年たちはトランプをして楽しんだ。
４億人の人が英語を第一言語として話します。
４分の３マイル歩いた。
４回、６回、１２回があります。
４回も失敗したので、彼はもうそれ以上やって見なかった。
４室から成るアパートを彼女は借りた。
４年以上も音信不通だったんだよ。
４年間は彼は最初の値段で芝を刈ってくれたが、その年の終わりに彼はしょっちゅう手伝いを連れていることに気がついた。
４掛ける２は８だ。
４時になれば家に帰ることができるからでした。
４時に医者に診てもらう予約をした。
４時に帰らせてもらいます。
４時に彼らはそのホテルに到着した。
４時に起こしてください、一番電車に乗らなければならないんです。
４時までに自分の仕事が終わったら、手伝ってあげるよ。
４時までは手があいていない。
４時まで荷物を預かっていただけませんか。
４時間おきにこの薬をのみなさい。
４時限が３時限に繰り上げになった。
４時１０分発の列車に乗りましょう。
４月から公共料金が値上げになる。
４月から給料があがる。
４月にしては、寒い方です。
４月になって寒い天気が続いた。
４月には学校行事がたくさんある。
４月に給料があがりました。
４月の中頃には、たくさんの種類の花が咲く。
４月の終わりまでにその本を返しなさい。
４月の誕生石はダイヤモンドです。
４月１日、南洋フーズ株式会社は横浜の新社屋に移転します。
４月５日か６日に会っていただけませんか。
４月５日か６日の午前中にお会いできませんか。
４月５日の午前中か６日の午後にお会いしたいのですが。
４月６日においでいただくのはどうでしょう。
４月６日にストライキが予定されている。
４級の漢字をどれだけ覚えていますか。
４０にして人生はまだ半分残っていることを心に留めよ。
４０マイルといえばかなりの距離だ。
４０メートルに出る。
４０丁目で車を降りた。
４０万ガロンの石油がパイプラインから溢れ出た。
４０人クラスで女子は１８人です。
４０代になるまでは牧師になるべきではない。
４０分前に注文したのですが。
４０年が過ぎ去った。
４０近いはずだ。
４０％もの生徒が大学に進学する。
４０％以上の生徒が大学に進学する。
４００語以上書く必要はない。
４１８号室に行く途中、彼は次のように思い始めました。
４２ストリートのレストランの前です。
４４２―５５１１へつないで下さい。
４５セントです。
４５セント切手を２枚ください。
４５０ドル、私の口座に振り込んでください。
５と２を加えると７になる。
５の４倍は２０である。
５は８より少ない。
５ドルぐらいしか持ち合わせがない。
５ドルをやる。
５ドル分を２５セント硬貨で、１ドル分を１０セント硬貨で。
５ポンドお借りできませんか。
５ポンド紙幣をお持ちですか。
５マイルはピクニックに適した距離だ。
５マイルは歩くには長い距離だ。
５万人もの人々がそこを訪れた。
５人に１人が車を持つような日も遠くあるまい。
５人の囚人は捕まったが、残り３人は今も逃走中だ。
５人の選手でローテーションを組んだ。
５分お待ちください。
５分とはかからないで戻ってきます。
５分と走らないうちに息切れしてしまった。
５分ばかりこの道を行けば、右手にその百貨店があります。
５分も歩いた後、夕立に出会った。
５分前バッグをここにおいといたのにもうなくなっている。
５分待つか待たないうちにバスがきた。
５分間歩くと、私たちは公園に着いた。
５千ドルというのは、多額なお金だ。
５千円あればこの辞書を買うのに十分だ。
５台の消防車が火事の現場に駆けつけた。
５年に及ぶ、つらかったガンの治療期間中、彼は何とか弱音をはかず毅然とした態度を崩さなかった。
５年ぶりに吉田君に会った。
５年前に網膜剥離を起こしました。
５年待つには長すぎる。
５年後にまた会いましょうという彼女の提案に、私は同意した。
５年目の初めにトニーはもっとお金をもらわねばならないと言った。
５年目頃に芝刈りはもう自分でやりたくない、と思った。
５年間アメリカに住んでいたからだよ。
５日たてば仕事が完了するだろう。
５日間雨が続いた。
５時にお電話下さいませんか。
５時にここに来るようにしていただけませんか。
５時に駅で会うことになっている。
５時までお待ちください。その頃には彼ももどりますから。
５時までにこの仕事を終えたいな。
５時までにその仕事を終えるのは不可能だと思いますか。
５時までには家に帰りたいのですが。
５時までには彼は帰ってくるでしょう。
５時までには必ずきてください。
５時までには必ずここに来るように。
５時までにもどるなら行ってもいいよ。
５時までに帰宅するのなら出かけてもよい。
５時までに戻りさえすれば、何時に出かけるのも自由ですよ。
５時までに来なければならない。
５時前に出かけの時は、ちょっと知らせて下さい。
５時前の始めなければなりません。
５時半に彼と会う約束がある。
５時頃あなたに電話しましょう。
５月でさえとても寒い。
５月になると木々は緑の若葉で覆われる。
５月は４月のあとにくる。
５月１０日のニューヨーク行きＪＡＬ００２便の予約をキャンセルします。
５月１０日月曜日の午後３時に東京駅八重洲中央口で待ち合わせをしていただけませんか。
５月１２日の東京行きＪＡＬ００１便を予約したいのですが。
５月５日は子供の日です。
５月７日１０時なら診察できます。
５歳の時は、バスの運転手になりたかった。
５歳未満の小人は、入場料は要りません。
５番のバスに乗って下さい。
５番ゲートへはどう行けばいいのですか。
５番線のどの列車でもいいから乗りなさい。
５番街で降りたいのですが。
５部はあるがその２倍の部数欲しい。
５階へはエレベーターに乗りなさい。
５＋１０の足し算はやさしい。
５０セットの製品について５％特別に値引きしていただけませんか。
５０セントしかくれなかった。
５０セントしかくれませんでしたよ。
５０ドル貸して欲しいんですけど。
５０メートルくらい行くと、郵便局があります。
５０万円の個人基礎控除がある。
５０人の応募者のうち２０人が不合格となった。
５０人もの乗客がその事故でけがをした。
５０人もの乗客が死んだ。
５０人もの学生が彼の講義を聞きに集まった。
５０円です。
５０年ぶりの暑い夏です。
５０年前だったら、だれでもその土地を買えただろう。
５０年前と比べると、今日の航空技術はずいぶん発達したものだ。
５０歳は超えているはずだ。
５０歳を過ぎてから新しい言語を習うのはそんなに簡単ではない。
５０語以内で書きなさい。
５０＄の内金をお願いします。
５００ドルなんてかれにとってははした金だ。
５００人の警官が厳重な警備態勢おかれた。
５００人もの出席者がいました。
５００人もの学生が出席した。
５００円でその本を私に売って下さい。
５００円貸してくれませんか。
５０００円ばかりもっている。
５０１便に乗り遅れました。
５４歳で死んだ。
６つの先端技術の会社がその県に支社を設立した。
６と４を足すと１０になる。
６までの数を数えることができる。
６フィートです。
６ヵ月靴を買っていない。新しいのを買ってよい頃だ。
６ヶ月は、待つには長い時間だ。
６ヶ月前から彼の死は覚悟していました。
６ヶ月後、彼の足は治り、またいつものように戻りました。
６ヶ月後私たちは結婚した。
６世紀にアングロ・サクソン族はローマ文字を採用した。
６人のメンバーの３分の１は女性だった。
６人の委員でその委員会を構成する。
６人の教授でその委員会を構成する。
６人家族を養うのは容易なことではない。
６人宿泊させて欲しい。
６回ぐらい聞いたよ。
６日間学校に行けませんでした。
６時おきに彼に薬を一服飲ませてください。
６時からずっと待っているのだが、僕の番がまだ来ない。
６時ごろ起きた。
６時ごろ車で迎えに行きます。
６時で都合はよろしいですか。
６時ならとても都合がいい。
６時にお会いする約束ですが。
６時にお迎えに上がります。
６時にホテルに車で迎えて下さい。
６時に写真を取りに行きます。
６時に写真を受け取りに行きます。
６時に出発するのは気にならないよ。
６時に帰ってきなさい。
６時に渋谷駅で会いましょう。
６時に着くつもりならば、今出発しなければならない。
６時に起きるのはかまわない。
６時に起こして下さい。
６時に４人予約したいのですが。
６時のリムジンなんです。
６時の新幹線にまだ間に合うでしょうか。
６時の飛行機なのです。
６時は満席です。
６時までには何とかそれをやってしまわなければならない。
６時までは出発できないのです。
６時までトムが来るのを待ってるよ。
６時まで待ちなさい。
６時まで待ちましょう。
６時を過ぎると従業員は帰り始めた。
６時以降ならいつでも結構です。
６時前に帰って来なさい。
６時半にシカゴに着きます。
６時半までには、夕食の用意ができているだろう。
６時半までには帰ってきてね。
６時発のニューヨーク行きの列車に乗りたいのです。
６時起床、７時家を出る。
６時間ごとにこの薬を飲みなさい。
６時間ごとに薬を飲まなければなりません。
６時間登って、ついに山頂に到達することに成功した。
６月にしては寒い朝だ。
６月にはたくさんの雨が降ります。
６月にはよく雨が降る。
６月は雨の多い月です。
６月１日の予約をキャンセルしたいのですが。
６月１６日のミーティングの最終議事事項をお送りします。
６月３日にシングルの部屋を予約したいのですが。
６月７日は何時が都合がいいですか。
６歳ぐらいから鍵っ子生活だったんだから。
６歳以上の子供は学校に通わなければならない。
６種の道具がひとまとまりになっている。
６０にするためには１７に何を足せばよいの。
６００―Ｊ型のプリンターが１９９７年の５月４日まで在庫切れとの御知らせありがとうございました。
６１番のバスに乗りました。
６４４羽だ。そして彼女は眠ってしまった。
６５歳を超えるアメリカ人は全人口の１２．５％を構成している。
６５歳以上の人たちは政府から年金を受けている。
７、１０、１６の平均は１１である。
７つの海って何ですか。
７は幸運の数字だと信じられている。
７は縁起のいい番号だ。
７は運のよい数だといわれることがある。
７は運のよい数だと言われる。
７カ国の首脳がその会議に出席した。
７ドルお願いします。
７ドル６５セント、お願いします。
７円の切手ありませんか。
７地区で新製品のデモンストレーションを行い、成功しました。
７時から８時の間に電話してください。
７時か８時には帰ります。
７時にきっかりに必ずここにきなさい。
７時にきみを迎えに行くよ。
７時にね。
７時にバスを待つ事になっています。
７時にモーニングコールをお願いできますか。
７時に仕事が終わるまで待っていてほしいのですが。
７時に出発できるようにしときなさい。
７時に起きました。
７時に電話します。
７時に鳴るように目覚しを掛けた後で、彼女は就寝した。
７時のニュースの後で私はそれを見た。
７時までお待ち下さい。そのころには彼女は戻ってきますから。
７時までここにお邪魔していていいかい？
７時までにロビーに来てください。
７時までに家に帰らなくてはならない。
７時までに彼女は夕食を済ましてしまっているだろう。
７時までに戻るなら外出してもよい。
７時までに着きたいんだけど。
７時より前にここに来るように。
７時前にね。
７時半には起きなければいけなかったんじゃないの。
７時発の電車に乗り遅れた。
７時近くだ。
７時近くだ。学校へ行かなくては。
７時過ぎにね。
７時頃になります。
７時頃にね。
７時３０分ごろに電話をください。
７月にしては今日はすずしい。
７月には七夕がある。
７月のある日、私たちは海へ行った。
７月の上旬は、海に行くのは早いかな？
７月の天候はだいたい暑い。
７月の工業生産は急増した。
７月１日から仕事を始めます。
７月１０日より札幌支店を開設いたします。
７月１０日付のお手紙いただきました。
７月１０日以降なら、いつでも請求次第に支払います。
７月１１日金曜日の午前１０時にホテルに迎えに来ていただけませんか。
７月２０日から８月８日まで休暇を取ります。
７月２２日付けのお手紙につきまして私共の最新の目録を同封します。
７月２５日付の御手紙と布地のサンプルありがとうございました。
７月４日はアメリカでは記念すべき日だ。
７歳になる私の姪は彼女の兄に向かって、「言いつけるよ」と言った。
７番バスに乗って７番街まで行きなさい。
７０年もしくは８０年が人間の普通の寿命期間である。
７０才の老人は２０才の妻をつねに家において離さなかった。その老人は底意地が悪かった。
７０歳にしては、彼はいまだに驚くほど元気である。
８から３をひくと５が残る。
８から３を引けば５になる。
８ギガバイトのハードディスクがあれば十分だと思います。
８ドル５０セントいただきます。
８年間も乗った車はほとんど価値がない。
８時から始めよう。
８時きっかりに、自分の部屋で朝食を食べたいんだ。
８時なのであなたはすぐに学校に行かなくてはいけないと思う。
８時にお会いしましょう。
８時にチェックアウトします。
８時にヒースロー空港に到着する予定です。
８時に出発したのだから、彼はもうそこに着いているはずだ。
８時に学校に行くのは定められたルールです。
８時に私の家に来て下さい。
８時に起こして。
８時も過ぎたのでその日は打ち切りにした。
８時をちょうど打ちましたね。
８時半ちょうどです。
８時開演です。
８時１５分発のパリ行き列車に間に合わせなくてはならない。
８時３０分ではご都合はいかがですか。
８月には授業がない。
８月の蒸し暑い夜に新しい劇場がオープンしました。
８月下旬に彼らは繁殖のために長い旅に出発します。
８月１０日からサマースクールに行きます。
８月１０日から３１日までドイツでセミナーに出席するために休みます。
８月１５日までの出荷を確実にしていただけますか。
８階にあります。
８０歳以上に長生きする人は少なくありません。
８３９号室です。
９回２死満塁。
９年前、彼女のお兄さんは交通事故で危うく命を落とすところでした。
９日付のお手紙をただいま受け取りました。
９時ですからもう失礼します。
９時でよろしいですね。
９時になってはじめて彼は帰ってきた。
９時には行けません。
９時はいかがですか。
９時まであと５分だ。
９時までにそこに行かなければなりません。
９時までには戻る。
９時までに帰宅しなさい。
９時以降に電話した方が安いですか。
９時前に学校に着いていなくてはいけません。
９時前に帰らなければならない。
９時半の電車に乗れば、何時に秋田につきますか。
９時半をすぎるとバスが無くなる。
９時１５分です。
９時２０分の汽車にようやく間に合った。
９時２０分の電車にようやく間に合った。
９時３０分にしていただけますか。
９時３０分発の便に乗りたいです。
９月になると海にはクラゲがいっぱいだよ。
９月に復学することを彼は切望した。
９月の海は、人がまばらだね。
９月３０日から１０月１４日まで産休を取ります。
９番線の急行に乗りなさい。
９０度の角度は直角と呼ばれている。
９０歳まで生きる人は少ない。
９４ページを読んで下さい。
９８人の乗客のうち３人だけが生き残った。
Ａ
ＡからＢまで線をひきなさい。
ＡとＢの違いは何ですか。
Ａはアルファベットの最初の文字だ。
Ａは十分にあるがＢは足りない。
ＡはＢの５倍の長さがある。
ＡへはＢから近接ことができる。
Ａ市からＢ市までどれくらいの時間がかかりますか。
Ａ市からＢ市までのチケット、片道２まいください。
Ａ氏については何とも申し訳ありません。
Ａ社のアニュアルレポートは参考になる。
Ａ航空１１２便東京行きは３０分遅れて出発いたします。
ＡＢソフトウエアの海外営業部長をご紹介いただけませんか。
ＡＢＣジャパンの経営チームにようこそ。
ＡＢＣニュースによれば、もう一機のジェット旅客機が、中近東でハイジャックされたそうだ。
ＡＢＣ会社はまた赤字だ。
ＡＢＣ海外旅行障害保険を持っています。
ＡＢＣ社のガードナー氏は、２月２０日から２７日までマリオットホテルに滞在中で、ぜひあなたに会いたいとのことです。
ＡＩは人工知能の略です。
ＡＬＳのために、彼の手や腕はペンを握ったりタイプを打ったりすることができないほど弱くなってしまっていた。
ＡＬＳは、体を動かすのに必要な神経と筋肉を徐々に破壊してしまう。
ＡＳＥＡＮという文字は東南アジア諸国連合を表します。
Ａｐｒ．はＡｐｒｉｌ（４月）の略語です。
Ａｕｓｔｒａｌｉａという語のアクセントはどこですか。
Ｂ要因の取り扱いに関して、両者のアプローチにはわずかな違いがあるようだ。
Ｂ．フランクリンはアメリカの政治家であり発明家であった。
ＣＤがレコードに取って代わってしまった。
ＣＤはすっかりレコード取って代わった。
ＣＤをどれくらい持っているの。
ＣＦＩＴは乗務員が航空機を完全にコントロールし、すべてが正常に作動しているにもかかわらず、地面に激突する場合に起こるものである。
ＣＯ２はいわゆる温室効果と大いに関係があります。
Ｃａｌｌ　ｕｐは電話をかけるという意味の成句です。
Ｄ．Ｈ．ロレンスは小説家でもあり詩人でもある。
ＤＮＡのサンプルを貯える事は許されるべきではない。
ＤＴＡ総会の出席者は特別料金で宿泊できるので、マリオットホテルを予約する際は、私が会議出席者だと伝えて下さい。
ＤＴＰで本を作れば、安いし早いし、まさに一挙両得だ。
Ｄｏｃはｄｏｃｔｏｒの短縮形である。
ＥＣは何を表しますか。
ＥＣ諸国はこの会談に非常に大きな利害関係をもっています。
ＥＣ諸国は新たな安全保障条約を検討中です。
ＦＡＸで地図を送っていただけませんか。
ＦＥＮは国内ニュースを放送していない。
ＧＥはレイク（株）を３０００万ドルで買収したと発表した。
ＧＭは７万６０００人の従業員を解雇した。
ＧＮＰの年間上昇率はざっと４．５パーセントでしょう。
ＧＮＰは一定期間に国によって生産されたすべての商品とサービスの市場価値の総額として計算される。
ＧＮＰは何を表すのですか。
ＩＢＭはニューヨーク州のアーモンクに本社がある。
ＩＭＦというのは国際通貨基金を表している。
ＩＮＦ社の誰か最も適当な人を教えてください。
ＩＱの低さの原因を人種に求めるという議論を論駁するどころか、リンのデータはそれを事実上補強することになっている。
Ｊ．Ｆ．ケネディはアーリントン墓地に埋葬された。
ＪＬ１２３便の荷物は、どこへ行けば受け取れるか教えてください。
ＪＬ１２３便の荷物はどこですか。
ＪＲの駅まで歩いて何分くらいかかりますか。
ＪＲ中央線に乗って下さい。
ＪＳＴは日本標準時を表わす。
Ｋ―９が上映中です。
Ｌ・Ａレーカースはゲームに勝つにちがいない。
Ｌ．Ａとニューヨークどちらが好きですか。
Ｌ．Ａの方が好きです。
ＬＬ教室を使ってもよいですか。
Ｌｏｏｋは廃刊になった。
ＭＭＲの予防接種は日本で受けていません。
ＮＢＡの最もうまいセンターは誰だと思いますか。
ＮＦＬで一番才能のあるコーチは誰だと思いますか。
ＮＨＫはいつでも見学できます。
ＮＨＫへの行き方を教えていただきませんか。
ＮＴＴは３００度数以上のテレホンカードを廃止した。
ＯＫ！休みを取ってお前におごるよ。
Ｐ．Ｓ．という文字は何を表していますか。
ＰＣインタラクティブ社のハリソン氏をご紹介していただけませんでしょうか。
ＰＫＯとは何を表しているのか説明して下さい。
ＰＫＯとは何を表すか知っていますか。
ＰＴＡは何を表していますか。
ＳＥがやめ続けると会社の競争力が落ちる。
ＳＦのほうが好きです。
ＳＦ映画は好きですか。
ＳＦＸとは何を表すのですか。
ＳＯＳ助けてくれ。
ＳＴＥＰという文字は日本英語検定協会を表している。
ＳＴＬ＃３４５６の見積価格を５％値引きしていただけませんか。
Ｔシャツやジーンズはこの場合にはふさわしくない。
Ｔシャツを着たら１０代で通るよ。
ＴＧＶは世界の他のどの列車よりも速く走る。
ＴＩＭＥを定期購読しています。
Ｔｈｒｅｅ　Ｂｉｇｓのチケットが欲しいな。
ＵＦＯが空を飛んでいる。
ＵＦＯの存在を信じていますか。
ＵＦＯの存在を信じるものもいるし、信じないものもいる。
ＵＦＯはすぐに見えなくなってしまった。
ＵＦＯは未確認飛行物体を表す。
ＵＦＯは飛行機とは到底思えないジグザグの動きで、東の山に飛んでいった。
ＵＦＯを信じますか。
ＵＦＯを見た事がありますか。
ＵＮというのは何を表わしていますか。
ＵＮは「国連」を表します。
ＵＳＡと言う頭文字はアメリカ合衆国を意味する。
ＵＳＡはアメリカ合衆国の略称です。
ＵＳＡはアメリカ合衆国を表す。
ＵＳＳＲはソビエト社会主義共和国連邦を表しています。
ＵＳＳＲは何の略ですか。
Ｖの角度が広ければ広いほど、スピードは緩やかになる。
ＶＩＳＡは使えますか。
ＶＩＳＡカードで払います。
ＷＨＯとは世界保健機構を表す。
ＷＨＯと言う文字は何の略字ですか。
Ｗｅｂマーケティングの弱点を克服するウィジェット。
Ｗｏｏｄｙ　Ｐａｎｅｌの市価が８０＄だということは知っています。
Ｘ記号は数学ではたいてい未知数を表す。
ＸＸＸ売り場はどこですか。
ｄａｒｅとｄｅａｒとを混同するな。
ｇｕｉｔａｒのアクセントは第２音節にある。
ｉＭａｃは、家電製品みたいな感覚で買われてるんだろうね。
ｌｉｌｙと呼ばれています。
ｐｒｅｃｉｓｅという語の正確な意味は何ですか。
ｔｏｍｏｒｒｏｗという語ではアクセントは２番目の音節にある。
ｘ線写真で異状が認められます。