「四」は「よん」と読みます。
「重い」の反対は「軽い」です。
ああ、そうですか…。
ああ、よかったです。
ああ、田中さん、こんばんは。
あさって海へ泳ぎに行こうと思っています。
あさって野球の試合があります。
あしたから毎日漢字を勉強します。
あしただれと会いますか。
あしたの夜は友達と会うので、出かけます。
あしたの天気は雨です。
あしたの朝洗濯しなければなりません。
あしたの朝洗濯をしなければなりません。
あしたは一日休みたいです。しかし、学校へ行かなければなりません。
あしたは三十度まで上がるので、暑いです。
あしたは午前中で授業が終わります。
あしたは午前中学校にいます。
あしたは四月一日です。
あしたは強い風が吹くそうです。
あしたは授業がないから、学校へ行きません。
あしたは早く会社へ行きます。
あしたは暑くなるので、プールで泳ごうと思います。
あしたは曇りだそうです。
あしたは雨なので、バスで学校へ行きます。
あしたわたしは駅で友だちに会って、いっしょにコンサートに行きます。
あしたイさんに会って、お土産を渡します。
あしたイさんに電話をします。
あしたテストがあるので、今晩は勉強します。
あしたテニスの試合があります。
あした先生に作文を出します。
あした友達と映画を見に行きます。
あした外国人の友達と会います。
あした大使館へ行かなければなりません。
あした忘れないで、本を返します。
あした授業で作文を書くので、辞書が要ります。
あした晴れたら、テニスをしましょう。
あした晴れだったら、テニスをしましょう。
あした朝早く起きます。
あした木村さんと二人でプールへ行きます。
あした林さんは仕事があるので、来られません。
あした荷物が着きます。
あそこで猫が寝ています。
あそこで男の子が木に登っています。
あそこにある物を使ってはいけません。
あそこにいる人はたぶん山田さんです。
あそこにたくさん店が並んでいます。
あそこにエレベーターがあります。
あそこに丸い箱があります。
あそこに人がいますね。あの人はだれでしょう。
あそこに先生がいます。
あそこに小さい女の子がいます。
あそこに座って、お弁当を食べましょう。
あそこに木村さんが立っています。
あそこに犬が二匹います。
あそこのスーパーは夜も開いています。
あそこのスーパーは魚が少ないです。
あそこの教室にはテレビがあります。
あそこの木の上に鳥がいます。
あそこの海はとてもきれいです。
あそこの病院は水曜日と日曜日が休みです。
あそこの角を右に曲がると、スーパーがあります。
あちらの建物は七百九十四年に建てられました。
あちらは山田さんです。
あとでいっしょに昼ごはんを食べましょう。
あとで図書館へ本を返しに行きます。
あと五分で授業が終わります。
あと十分で五時です。
あなたのお仕事は何ですか。
あなたはあっちで仕事をしてください。
あなたもよく働きますね。
あの、すみません。図書館はどこですか。
あのかばんはだれのですか。
あのかばんはわたしのかばんと同じです。
あのきれいな女の人は木村さんです。
あのレストランは安いです。でも、あまりおいしくないです。
あの交差点を右に曲がると、大使館があります。
あの交差点を渡って、左に曲がります。
あの人たちは友達です。
あの人の名前を忘れてしまいました。
あの人はこの学校の留学生です。
あの人はとても足が長いです。
あの人は小林さんです。
あの人は日本語の先生だと思います。
あの人は足が細くて、長いです。
あの会社は車を作っています。
あの先生の授業はおもしろいです。
あの先生は大変りっぱな方です。
あの八百屋のおじさんはいつも元気です。
あの写真は先月撮りました。
あの坂をのぼれば、海が見える。
あの大学へ行くなら、自転車が便利です。
あの山にはたくさん動物がいます。
あの店はおいしいお菓子を売っています。
あの店は安いですが、まずいです。
あの方はこの学校の先生です。
あの映画館は新しくて、きれいです。
あの犬は耳が大きいです。
あの男の人は背が高くて、足が長いです。
あの眼鏡をかけている人は松井さんです。
あの美容師は細くて、きれいです。
あの背が低い人は木村さんです。
あの若くて、元気な人は山田さんです。
あの辺に林さんの家があります。
あの電話で外国に電話ができますか。
あの食堂の定食は安くて、おいしいです。
あの髪が黒い人は松井さんです。
あまりつかれませんでした。
あらゆる暴力手段を使って、相手に恐怖感を与える。
あらゆる現実を、すべて自分のほうへねじ曲げたのだ。
ありがとう。これでけっこうです。
あれは田中さんのです。
あんな物は、新聞や雑誌の白いスペースを埋めるための砂利だ。
いいえ、できません。
いいえ、痛くないです。
いいえ、行きません。
いいえ、辛くないです。
いいえ、違います。
いくつありますか。
いくつパンを買いましたか。
いくらでしょうか。
いすに座って、話をします。
いすの下に猫がいます。
いっしょに旅行に行きませんか。
いつから日本語を勉強していますか。
いつごろ将棋を覚えたか、はっきりしない。
いつもここで昼ごはんを食べます。
いつもこの鉛筆を使っていたので、短くなりました。
いつもどこで昼ごはんを食べますか。
いつもひとりで勉強しています。
いつも九時すぎに授業が始まります。
いつも学校へ鉛筆を三本持って行きます。
いつも寝る前に、おふろに入ります。
いつも寝る前に、歯を磨きます。
いつも寝る前に三十分だけ本を読みます。
いつも朝八時の電車に乗ります。
いつテニスをしますか。
いろいろありがとうございました。
うちにはテレビが三台あります。
うちに犬と猫がいます。
うちに電話をかけましたが、誰もいませんでした。
うちの犬はとても大きいです。
うちの犬は本当にかわいいです。
うちはあの川の向こうにあります。
うちへ帰ります。
うちを出る前に、荷物を確認します。
うれしくて、夕食時に一人で、ワインで乾杯する。
うれしそうに、自分でパンツをはいている。
ええ、いいですよ。
ええ、好きです。
おかげで、目標は、依然遠いままだ。
おごりを捨て、謙虚な姿勢を取り戻さねば、冬は過ごせない。
おとといデパートで新しい靴を買いました。
おととい寒かったので、雪が降りました。
おなかが痛いので、病院へ行きます。
おふろで体を洗います。
おふろにせっけんがありません。
おふろにシャンプーがありませんでした。
おふろに入るので、服を脱ぎます。
おまわりさんが駅までの道を教えてくれました。
お偉方がぞくぞくと登場し、恐縮する。
お客さんは、それじゃあ練習さえすれば、誰にでも出来るんじゃないかなっ、て考え始めるよ。
お手洗いはこちらです。
お手洗いは二階にあります。
お茶でも飲みませんか。
お茶などいかがですか。
お菓子を一ついかがですか。
お菓子を一つだけ食べました。
お酒を飲んだあとは、水を飲んだほうがいいです。
お金がありません。
お金を入れて、ボタンを押します。
かぎが見つからないので、かばんの中を探しました。
かぜで熱が三十八度あります。
かぜをひいたので、薬を飲みます。
かばんが閉まっていませんでした。
かばんの中にノートがあります。
かん詰めは、やや細めの二本のまきを使って引きあげた。
きのう、新しい財布を買いました。
きのうかぎをなくしてしまいました。
きのうとても寒かったので、かぜをひきました。
きのうのテストはとても難しかったです。
きのうのテストはよくできました。
きのうのテストは易しかったです。
きのうのパーティーはとても楽しかったです。
きのうのパーティーは楽しかったです。でも、少し疲れました。
きのうの授業は長かったです。
きのうの映画はどうでしたか。
きのうの昼、木村さんと喫茶店へ行きました。
きのうの晩、遅くまで勉強しました。
きのうの晩ごはんは肉料理でした。
きのうはずっと曇っていました。
きのうはずっと曇りでした。
きのうはどこも出かけませんでした。
きのうはテレビを見ました。それから、日本語を勉強しました。
きのうは一日中うちにいませんでした。
きのうは会社を休んで、病院へ行きました。
きのうは八時間寝ました。
きのうは忙しかったので、とても疲れました。
きのうは疲れていたので、すぐ寝てしまいました。
きのうは疲れていたので、今朝遅く起きました。
きのうは雨だったので、一日家にいました。
きのうわたしは勉強しました。
きのうわたしは山田さんに千円借りました。
きのうイさんは松井さんに漢字を習いました。
きのうカラオケに行きましたが、あまり歌いませんでした。
きのうスーパーで魚を三匹買いました。
きのうデパートでセーターやスカートなどを買いました。
きのうデパートで白い靴を買いました。
きのうペットと遊びました。
きのう一日勉強したので、きょうは遊びます。
きのう二杯お酒を飲みました。
きのう初めてピアノを習いました。
きのう友達とコンサートに行きました。
きのう友達と川へ行って、遊びました。
きのう友達におもしろいニュースを聞きました。
きのう友達に手紙を書きました。
きのう嫌な話を聞きました。
きのう少しお酒を飲みました。
きのう山田さんに旅行のお土産をもらいました。
きのう教室にハンカチを忘れました。
きのう映画を見るのに、一時間並びました。
きのう木を切りました。
きのう木村さんにこの町の地図を渡しました。
きのう松井さんから連絡がありました。
きのう母に手紙を出しました。
きのう母に荷物を送りました。
きのう熱があったので、学校へ行きませんでした。
きのう見た映画はおもしろかったです。
きのう電車に傘を忘れました。
きのう駅の近くへ買い物に行きました。
きのう駅前に新しいレストランができました。
きょうかぜで学校を休みました。
きょうこの店は肉が安いです。
きょうの夕飯はカレーです。
きょうの夕飯はカレーを作ろうと思います。
きょうの授業はここまでです。それでは、また来週、会いましょう。
きょうの晩ごはんはカレーです。
きょうはおふろに入らないでください。
きょうはたくさん歩きました。
きょうはとても天気がいいです。
きょうはとても暖かいので、散歩に行きます。
きょうはもう家へ帰ります。
きょうはよく小林さんに会います。
きょうはレストランで晩ごはんを食べます。
きょうは何月何日ですか。
きょうは先生が病気で、授業が休みになりました。
きょうは勉強しなければなりませんが、あしたは大丈夫です。
きょうは友だちと夕飯を食べてきました。
きょうは友達と晩ごはんを食べます。
きょうは大変楽しかったです。
きょうは天気が悪いです。
きょうは妻の誕生日なので、早くうちへ帰ろうと思います。
きょうは寒くないです。
きょうは日曜日ですが、会社へ行きます。
きょうは日曜日なのに仕事があります。
きょうは早い時間に家を出ます。
きょうは朝から夕方まで授業がありました。
きょうは朝ごはんを食べませんでした。
きょうは誰も来ませんでした。
きょうは風がありません。
きょうイさんと映画を見に行きます。
きれいで静かなアパートに住んでいます。
くすりを飲みましたから、もうだいじょうぶです。
ぐずぐず考えていたら、三十分も、フトンから出られなかった。
けさごはんを食べないで、家を出ました。
けさはいい天気です。
けさは時間があるので、新聞を読んでから、家を出ます。
けさテレビでニュースを見ました。
こういう絵が、やすやすと描けるはずはない。
ここから少し西へ行くと、海があります。
ここで勉強することができます。
ここにいる子どもたちは同じ学校の生徒です。
ここに切手が八枚あります。
ここに物を置いてはいけません。
ここに答えを書きます。
ここはとてもにぎやかな所です。
ここはとても静かな部屋です。
ここは二階です。
ここは大きくてにぎやかな町です。
ここは日本でとても有名な所です。
ここは零度なので、とても寒いです。
ここを押すと、コーヒーが出ます。
ここを押すと、音が大きくなります。
ここ一ヶ月は、ほとんど不眠不休の徹夜続きで、目が腫れ上がっている。
こちらは小林さんです。
こっちは座れないので、あっちに座ります。
ことばの意味が分からないとき、辞書を使います。
このあたりには、あまり高い建物がありません。
このお菓子はおいしいです。
このお菓子は甘いです。
このかばんはカードで買いました。
このかばんは外側にポケットがあります。
このかばんは大きくて、重いです。
このかばんは高かったです。
このアパートは家賃が高いです。
このエレベーターは二階から九階まで止まります。
このカメラは高いですが、とても便利です。
このカレーはとても辛いです。
このコップを買います。それから、このお皿も買います。
このコンピューターは高いですが、とてもいいです。
このコートは一万円です。
このズボンはわたしには小さいので、はけません。
このテーブルは丸いです。
このノートはわたしのノートと違います。
このノートは縦より横のほうが長いです。
このペンは太いです。
このホテルの部屋はとてもきれいです。
このホテルは一日七千八百円です。
このボタンを押すと、ドアが開きます。
このボールペンはいくらですか。
このレストランの店員は忙しそうです。
このレストランは大きくて、きれいです。
この上着にはポケットがたくさんあるので、便利です。
この作文はとてもよく書けました。
この作文を書いた人は誰ですか。名前がありません。
この八百屋は毎月八日が安いです。
この出口を出ると、図書館に一番近いです。
この問題の答えは三つあります。
この問題はとても易しいです。
この喜びは、むろん、家へ帰り着いても消えずにつづいた。
この大学は古くて、有名です。
この学校は留学生が多いです。
この家はだれか住んでいそうです。
この山は低いです。
この川の水はきれいです。
この建物の三階にあります。
この建物は古くて、有名です。
この授業はとてもおもしろいです。
この教室にかばんが九つあります。
この教室にはコンピューターが七台あります。
この教室の壁は厚いです。
この教室は明るくて、きれいです。
この文は短いので、読みやすいです。
この料理はまずそうです。
この料理は何もつけないで食べます。
この料理は卵を二個使います。
この料理は家庭で作れます。
この日一日で、日焼けをした腕などが、ひりひりする。
この映画はあまりよくなかったです。
この映画は大変おもしろいです。
この時計はきっと高いにちがいありません。
この時計は千五百円です。
この本はつまらないです。
この本はとてもおもしろいと思います。
この本はとても大切なので、なくさないでください。
この本は漢字が多くて難しいです。
この本は百二十ページあります。
この本棚は縦一メートルと横一．五メートルあります。
この村は静かできれいです。
この漢字は「やま」と読みます。
この用紙に名前と住所を書きます。
この用紙に問題の答えを書きます。
この町の東側は全部森です。
この町は道が狭いです。
この箱はとても重いです。
この箱は縦が短くて、横が長いです。
この紅茶は熱いです。
この紙に問題の答えを書きます。
この紙を縦に切ります。
この絵は色がきれいです。
この肉がいちばん安いです。
この色はとてもきれいです。
この花は小さくて赤いです。
この花は春になると、咲きます。
この花は赤くて、きれいです。
この荷物は五キロあるので、重いです。
この話は本当です。
この辞書はあまりよくないです。
この辺で少し休みましょう。
この辺の海は汚いです。
この道はとても狭いので、危ないです。
この道は曲がっています。
この部屋でお弁当を食べてもいいです。
この部屋でたばこを吸ってはいけません。
この部屋に入ってはだめです。
この部屋の壁は薄いので、小さい声で話します。
この部屋は窓がありません。
この雑誌はおもしろいです。
この雑誌は厚くて、重いです。
この電車は東京へ行きます。
この靴は古いです。
この靴下は、じょうぶで安いです。
これでは、母親が嘆くのも、無理はありません。
これとそれがほしいです。
これは、私よりよほど重症である。
これはきのう買ったテープです。
これはとても軽くて、便利な辞書です。
これはわたしのノートです。
これはわたしの家のかぎです。
これはイタリアのネクタイです。
これは体に悪い食べ物です。
これは大切な手紙です。
これは小林さんの大好きな食べ物です。
これは日本で売っていない食べ物です。
これは日本の古い映画です。
これは自動車の雑誌です。
これを五枚コピーします。
こんな黒い財布を探しています。
ごはんを食べたら、歯を磨きます。
ごはんを食べて、たばこを一本吸います。
ごはんを食べてから、歯をみがきます。
ごはんを食べる前に、手を洗います。
さあ、よく分かりません。
さあ、授業を始めましょう。
さ来年あそこに図書館ができるそうです。
さ来年国へ帰ります。
しかし、このプロ野球ブームも、永久に続くとは限らぬ。
しかし、そうなるとかえって眠れず寝酒の量もふえてゆく。
しょうゆをつけて、さしみを食べます。
じゃあ、お願いします。
じゃあ、また。
じゃあ、バスで病院へ行きます。
すきな食べ物は何ですか。
すぐそばで、はあはあ弾ませている呼吸だけが聞こえてきた。
すてきな服ですね。
すみません、この服を着てみてもいいですか。
すみません、トイレはどこですか。
ずいぶんの情熱と、エネルギーをもって勉強され、研究された。
ずっしりと手応えのある体験を積む青年が増えてほしい。
せっけんで手を洗いました。
そうですね。
そうなんです。
そこにハンカチが何枚ありますか。
そこの戸を開けてはいけません。
そちらはイさんです。
そっくりショーというテレビ番組を見たことがある。
そっちへ行くと、郵便局や銀行があります。
そのことはわたしが先生に言います。
そのコップはあなたのです。
その仕事はわたしがしましょう。
その仕事は自分でやります。
その列車が、大口を開けて、国家秘密法をちらつかせている。
その喫茶店は本屋の隣にあります。
その大きいかばんはわたしのです。
その建物を左に曲がると、病院があります。
その本はわたしのです。
その荷物はわたしが持ちましょう。
その部屋に入ってはいけません。
それはいつの新聞ですか。
それはきょうの新聞です。
それはどんな食べ物ですか。
それをかばおうとして、右ひざと、ふくらはぎをやられた。
たくさんごはんを食べれば、丈夫な体になります。
たくさん写真を撮ったので、もうフィルムがありません。
たくさん歩いたので、足が疲れました。
たくさん漢字を覚えなければならないので、大変です。
たくさん練習すれば、日本語が上手になります。
たばこはやめました。
たばこを吸うと、体に悪いです。
たばこを吸うとき、灰皿を使います。
だれかわたしのボールペンを持っていませんか。
ちゃわんでごはんを食べます。
ちゃんとした文章をしゃべらず、単語で間に合わせる。
ちょっとすみません。
ちょっと待ってください。
ちょっと遅い昼食をとるため、ファミリーレストランに入ったのです。
ついで、財務省が、専門家を集めて、具体案を練った。
つぎの瞬間、万歳、万歳の声が聞こえていた。
つまらないものですけど、どうぞ。
では、よろしくお願いします。
では、授業を始めます。
とてもつかれました。
となりの家の犬は大きくありません。
とり肉は安いですが、牛肉のほうがおいしいです。
どうしてですか。
どうしてわたしの電話番号がわかったのですか。
どうして授業を休んだのですか。
どうすれば、漢字を覚えることができますか。
どうぞ。
どうぞよろしくお願いします。
どうも。
どうもありがとう。
どうもありがとうございました。
どうもすみません。
どなたが新しい先生ですか。
どの人が林さんですか。
どの先生の授業がいちばんおもしろいですか。
どの部屋の意匠にも、遊び心があふれていて、楽しい。
どの靴を買いますか。
どれがいちばんおいしいですか。
どれがほしいですか。
どんな人と結婚したいですか。
どんな映画ですか。
なぜですか。
なぜ日本語を勉強しているんですか。
なつかしいプロペラ機で、ふわりふわりと、地球を一周したところがすばらしい。
はい、いいですよ。
はい、そうです。
はい、どうぞ。
はい、もしもし、松井です。
はい、わかりました。
はい、何ですか。
ひらがなは書けますが、かたかなはまだ書けません。
ふりあおぐと、すぐ頭上を、光が走った。
ぶらぶらと、球場まで十分足らずの道を歩いていく。
ほかに欲しい物はありますか。
ほかの人に話してはいけません。
ぼくたちが泊まる、獅子口小屋へ着いたのは、二時半ごろだった。
ぼくは、ほとんど夢中で、駅前の人ごみの間をすり抜けた。
まさに、かわら版的政治寸評である。
また、襟や、袖口ポケット口などが、油汚れで変色を起こすこともあります。
またあとで来ます。
みんな、この大学の学生です。
みんな、服やネクタイの色は、よく覚えている。
みんなが教室で先生を待っています。
みんなでいっしょに帰りました。
みんなでいっしょに歌を歌います。
むろんこれは、偶然の一致ということが大いにあろう。
もう一杯水を飲みます。
もう七時半なので、家を出なければなりません。
もう夜十二時ですから、小さい声で話します。
もう夜十二時ですが、勉強します。
もう夜遅いですから、一人で帰るのは危ないです。
もう夢中になって、玉ねぎ、じゃがいも、あらゆる野菜を買い込む。
もう少し仕事をして、帰ります。
もう遅いので、家へ帰ります。
もしもし、木村ですが。
もしもし。
もちろん調査後は、元通り密閉する。
もっとゆっくり話してください。
もっと安い服を買います。
もっと安い部屋を探そうと思います。
もっと広い議場をという声もあったが、チャーチル首相が抑えた。
やっぱり、一生懸命やれば、自然と結果はついてくる。
やはり無表情のまま、何もことばがありません。
やるべきことはやっており、なんら、落ち度はない。
ゆうべは疲れていたので、早く寝ました。
ゆうべ木村さんと晩ごはんを食べに行きました。
ゆらゆら電球が揺れて、影が、草の上をちらちらした。
よほど具合が悪くなければ、昼間、横になるなんて夢のまた夢だ。
りっぱな大人になりたいです。
わずかな収入をやりくりして、現金で、サービスを利用している。
わたしがいちばん好きな飲み物は紅茶です。
わたしが晩ごはんを食べているとき、友だちがうちへ来ました。
わたしとイさんは同じグループです。
わたしには、約束時間ぎりぎりに、家を出るという、悪い癖がある。
わたしにはタイ人の友達がいます。
わたしのうしろにたくさんの人たちが並んでいます。
わたしのうちは小さくて、狭いです。
わたしのおばさんは花屋で働いています。
わたしのそばに置いてあったかばんを松井さんに渡しました。
わたしのペンはこれです。
わたしの両親は海のそばに住んでいます。
わたしの前に松井さんが座りました。
わたしの前に車が止まりました。
わたしの友達はガイドをしています。
わたしの好きな色は青です。
わたしの好きな食べ物はカレーです。
わたしの妹は四歳です。
わたしの妹は背が低くて、髪が長いです。
わたしの家の犬は大きいです。
わたしの家族は五人です。
わたしの弟は九歳です。
わたしの父は銀行員です。
わたしの誕生日は八月二十六日です。
わたしの部屋に小さないすがあります。
わたしの部屋に机やベッドやテレビなどがあります。
わたしの部屋の戸が閉まりません。
わたしの部屋はあまり広くありません。
わたしの部屋は南側にあるので、明るいです。
わたしの部屋より弟の部屋のほうが狭いです。
わたしの靴と小林さんの靴は同じです。
わたしは、安心とあせりがごちゃまぜの、複雑な心境だ。
わたしはあした大使館へ行きます。
わたしはあした暇なので、友達と遊びます。
わたしはあの人のことを覚えていませんでした。
わたしはあの先生に日本語を習っています。
わたしはあの山に登ったことがあります。
わたしはあまりお酒を飲みません。
わたしはいい店を知っています。
わたしはいつもこのスーパーで買い物をします。
わたしはいつもベッドで寝ます。
わたしはおじいさんに道を教えてあげました。
わたしはおととしこの山に登りました。
わたしはきのうからのどが痛いです。
わたしはきのう大学へ行きました。
わたしはきのう髪を切りました。
わたしはこの料理を頼みます。
わたしはこの歌がいちばん好きです。
わたしはこんな帽子が欲しいです。
わたしはたばこを吸います。
わたしはぶた肉が食べられません。
わたしはもう食堂で昼ごはんを食べました。
わたしはもっと英語が上手になりたいです。
わたしはコーヒーにたくさんミルクを入れます。
わたしはコーヒーより紅茶のほうが好きです。
わたしはスポーツがすきではありません。
わたしはバスを待っています。
わたしはパンもごはんも好きです。
わたしはミルクを入れないで、コーヒーを飲みます。
わたしは一週間に一回カラオケに行きます。
わたしは七時半に起きます。
わたしは今お金がありません。
わたしは今コンピューターがほしいです。
わたしは今年からギターを習います。
わたしは兄弟が二人います。
わたしは八月二十六日に生まれました。
わたしは初めて林さんに会いました。
わたしは勉強があまり好きではありません。
わたしは動物が大好きです。
わたしは夏休みにテニスをしたり泳いだりしました。
わたしは夏休みに旅行しました。
わたしは外国人に日本語を教えています。
わたしは妹の宿題を見てあげました。
わたしは子どものころ、よくあの公園で遊びました。
わたしは学生です。
わたしは学生ですが、兄は会社員です。
わたしは小さくて、かわいい動物が好きです。
わたしは小さな町で生まれました。
わたしは小林さんにノートを貸してあげました。
わたしは山田さんの電話番号を知っています。
わたしは左手ではしを持ちます。
わたしは弟にお金を貸してあげました。
わたしは掃除や洗濯が嫌いです。
わたしは掃除や洗濯をするのが嫌です。
わたしは授業が楽しいです。
わたしは旅行のお土産を八つ買わなければなりません。
わたしは日曜日も働いています。
わたしは日本中旅行したいです。
わたしは日本語の辞書が欲しいです。
わたしは春より秋のほうが好きです。
わたしは時々あそこの本屋へ行きます。
わたしは時々この八百屋で買い物をします。
わたしは本を読みました。
わたしは来年からこの町に住みます。
わたしは来月のコンサートでピアノを弾きます。
わたしは来週また小林さんと遊びます。
わたしは東京に住んでいるけれども、弟は京都に住んでいます。
わたしは松井さんが書いた作文を読みました。
わたしは松井さんとクラスが一緒です。
わたしは果物や野菜は八百屋で買います。
わたしは歌がへたです。
わたしは歩くのがとても遅いです。
わたしは毎日テニスの練習をします。
わたしは毎日ピアノを練習します。
わたしは毎日朝ごはんを食べます。
わたしは毎日歩いて学校へ行きます。
わたしは毎朝コーヒーを飲みます。
わたしは毎朝パンと卵を食べます。
わたしは毎朝三キロ走ります。
わたしは毎朝卵を一つ食べます。
わたしは毎朝散歩します。
わたしは毎朝散歩に行きます。
わたしは毎朝野菜と果物を食べます。
わたしは漢字が書けます。
わたしは父に本をもらいました。
わたしは父に花をあげました。
わたしは牛乳が嫌いなので、あまり飲みません。
わたしは砂糖を入れて、コーヒーを飲みます。
わたしは絵を書くのが下手です。
わたしは肉より魚のほうが好きです。
わたしは自動車の会社に勤めています。
わたしは色でいちばん白が好きです。
わたしは英語が話せます。
わたしは警官に名前を聞かれました。
わたしは赤より青のほうが好きです。
わたしは軽い靴が欲しいです。
わたしは静かで、きれいな所へ行きたいです。
わたしは静かできれいな所に住みたいです。
わたしは音楽がすきです。
わたしは駅員に切符を見せました。
わたしは高い所に住みたいです。
われら凡人は、スキャンダルが嫌いではない。
アフリカ人は、実に巧みに、ぴゅんとつばを吐く。
アメリカで英語を三か月勉強しました。
イさんからもらったお菓子を一個食べました。
イさんにこのことばの意味を教えました。
イさんにしょうゆを取ってあげました。
イさんに塩を取ってあげました。
イさんはかぜをひいているので、元気じゃありません。
イさんはだんだん日本語が上手になりました。
イさんはどっちの飲み物がいいですか。
イさんはテニスをやりたがっています。
イさんは今図書館にいます。
イさんは日本に一人で住んでいます。
イさんは日本に三年いるつもりです。
イさんは日本語ができます。
イさんは日本語が分かります。
イさんは日本語で手紙を書きました。
インタビューは、午後十時から始まり、途中で夕食をはさみ、延々、四時間に及んだ。
エネルギーを節約するための技術を開発することも大切である。
エレベーターに乗らないで、階段を使います。
カメラにフィルムを入れます。
カラオケでよくこの歌を歌います。
カレーはインドの食べ物です。
ガイドがこの町のことを教えてくれました。
クラスで旅行に出かけました。
ケーキが七つあります。
ケーキを食べたのは山田さんです。
ケーキを食べるとき、フォークを使います。
コンピューターのスイッチを入れます。
コンピューターのスイッチを切ります。
コンピューターを使って、仕事をします。
コンピューターを使っています。スイッチを切らないでください。
コーヒーはいかがですか。
コーラを二つお願いします。
サッカーより野球のほうが好きです。
シャツが一枚あります。
シャツを買いにいきます。
ジャムをたくさん入れた、ロシア紅茶がおいしかった。
スイッチを入れて、電気をつけます。
ストーブが消えたので、すぐつけました。
ストーブをつけると、暖かいです。
スピーチが下手なのだから、原稿を、用意したほうがいい。
スプーンでコーヒーに砂糖を入れます。
スプーンで三杯砂糖を入れます。
スポーツは野球がいちばん好きです。
スーパーが閉まっていたので、買い物ができませんでした。
スーパーで晩ごはんの買い物をしました。
スーパーへ買い物に行きます。
スーパーより八百屋のほうが安いです。
ゼロは零と同じです。
タクシーでうちへ帰ります。
タクシーを一台呼びます。
テストの答えをボールペンで書きます。
テストの答えを確認します。
テストはできましたか。それでは、出してください。
テレビのスイッチを入れます。
テレビはピアノのそばにあります。
テレビは目によくないです。
テレビを見ながら、ごはんを食べます。
テレビを見ながらごはんを食べました。
テレビゲームやパソコンで、ゲームをして遊ぶ。
テーブルにいろいろな料理が並べてあります。
テーブルにお皿を並べます。
テーブルの上にいくつコップがありますか。
テーブルの上にお皿を六枚並べます。
テーブルの上にちゃわんとおはしを並べます。
テーブルの上にマッチがあります。
テーブルの上に灰皿があります。
テーブルの上に花瓶があります。
テーブルの上に花瓶を二つ並べます。
テーブルの上に花瓶を置きました。
テープを聞いて、日本語を勉強します。
デパートで新しい洋服を買いました。
デパートで来年のカレンダーを買いました。
デパートやスーパーで買い物をします。
トイレから出るとき、手を洗います。
トイレは廊下の左側にあります。
ドアを開けて、部屋に入ります。
ナイフでケーキを四つに切ります。
ノートはかばんの中にあります。
バスで学校に行きます。
パジャマとティーシャツがめくれて、薄い肋骨の下に、ぺちゃんこの腹が見えた。
パンだけ食べました。
パンや卵などを食べます。
パンを半分食べました。
パーティーに人が大勢来ました。
パーティーの料理はおいしくありませんでした。
フランス料理はナイフとフォークを使って食べます。
ブラジルはサッカーがとても強い国です。
ブラッシングすると毛羽立ちやすいので、注意が必要です。
プレー中絶えず笑いを浮かべる彼女の強さばかりが目立った。
プールの水は冷たいです。
プールへ行きませんか。
ペンで字を書きます。
ホテルに泊まります。
ボールペンを持ってこなかった人は、えんぴつでもいいです。
ポケットの中にお金を入れます。
ポストは家の向かいにあります。
マッチを使って、たばこを吸いました。
ユーザーにも責任がある、との論理は、暴論と言わざるをえません。
ラジオでニュースを聞きます。
ラジカセはラジオも音楽も聞くことができます。
リードが大きければ、牽制球を投げなければならない。
レストランで料理を四つ頼みます。
レストランの前に、人が大勢並んでいます。
ワインと、日本酒とを問わず、原産地、成分表示を急ぐべきではないか。
一つは、教育というものの、重要さと、難しさです。
一年に一回海外へ行きます。
一年ほど前からひそかに茶を習い始めている。
一日はとても短いです。
一番の人から十番の人まで入ってください。
一週間ばかり、ニューヨークを取材した。
七日までにお金の振り込みをします。
七時に家を出ます。
七月からだんだん暑くなります。
七月になると、だんだん暑くなります。
三万円でカメラを買いました。
三年前この国へ来ました。
三日前、髪を切りました。
三階へはどう行けばいいですか。
上着を持って出かけます。
不思議なことに、自分の目の部分だけには寄せつけません。
中国近代史をいろどった、英雄の時代が過ぎてゆく。
主人の仕事は、建築業で、作業服を着て、出勤します。
九時に家を出ます。
予想外の事態に、電力会社も、ちょっぴり困惑気味だ。
予防や、健康管理、リハビリテーションのための制度を、充実していく必要があろう。
事故原因の究明は、急いでもらいたい。
二分、待ってください。
五年前、妻と結婚しました。
五月三日から五月五日まで学校や会社は休みです。
交差点に警官がたくさんいます。
交番でおまわりさんに道を聞きました。
交番に町の地図がはってあります。
人々は非難し、悩みながら、歩み寄っていく。
人が大勢死にました。
人が少ない所へ行きたいです。
人工衛星から見れば、湖や沼も、こぼれた水だ。
人間とは、微妙で、複雑な生き物である。
今、五時です。
今、何時何分ですか。
今、午前七時です。
今、午後七時です。
今、小林さんは図書館で本を読んでいます。
今いちばん欲しい物は新しいコンピューターです。
今からちょうど試合が始まります。
今ちょうど晩ごはんを食べているところです。
今まだ十時です。
今わたしの両親は海外にいます。
今わたしは四十五キログラムあります。
今十二時すぎです。
今十時ですから、郵便局は開いているはずです。
今姉は東京に一人で住んでいます。
今年の三月十五日に日本に来ました。
今年の夏休みは、海にも行きましたし、山にも登りました。
今後、ほぼ全面的に、行政が怠慢になる恐れがある。
今日はとても暑い。
今晩、わたしは駅で小林さんを待ちます。
今晩どこへも行きたくありません。
今晩はとても寒いです。
今晩はホテルに泊まります。
今晩は友達のうちでごはんを食べます。
今晩は図書館で宿題をします。
今晩は早く会社を出て、うちへ帰ります。
今晩は長い時間勉強しようと思っています。
今晩友達がうちに泊まります。
今晩友達に電話をかけます。
今晩駅で木村さんと会います。
今月あのスーパーは水曜日が休みです。
今月は仕事がとても忙しかったです。
今月は忙しいので、暇な日がありません。
今月二十日に日本語のテストがあります。
今週、テストが四つもありました。
今週、日本語の授業は休みです。
仕事が忙しいので、遊ぶ時間がありません。
仕事が終わったら、夕飯を食べに行きます。
仕事で人と会うので、ネクタイをします。
仕事は忙しいですが、おもしろいです。
休みの日は友達と出かけます。
休みの日は友達と買い物に行きます。
会場の周辺には、原宿駅や、代々木駅もあるし、ちょっと歩けば、新宿御苑駅もある。
会社へ行くとき、スーツを着ます。
会社へ行くとき、黒のスーツを着ます。
体が弱いので、スポーツができません。
何でも好きな食べ物を取ります。
何で会社へ行きますか。
何もかもがたちまち腐り、指紋でよごれ、ぐにゃぐにゃになってしまうようだ。
何時ですか。
使わない物を本棚の上に上げます。
倒れて道路をふさぐ恐れがある、ブロック塀や、石塀を点検し、改善しておく。
先だって、ごく短期間だが、久方ぶりに、ヨーロッパへ行った。
先日、久しぶりで、郷里へ帰ってきた。
先月わたしは会社をやめました。
先月海外へ旅行に行きました。
先月隣の町にデパートができました。
先月髪を切ったのに、もう長くなってしまいました。
先生、こちらが私の母です。
先生から聞きましたが、来月から新しい生徒が来るそうです。
先生から質問を出しました。
先生の机の上に辞書が二冊と雑誌が一冊あります。
先生の話は意味が分かりませんでした。
先生の車はどこにありますか。
先生は学生に新聞のコピーを渡しました。
先生は山田さんの名前を呼びました。
先週、イさんと映画館へ行って、映画を見ました。
先週、姉の結婚パーティーがありました。
先週、母の誕生日でした。
先週の休みは何もしませんでした。
先週は忙しかったので、勉強ができませんでした。
先週は雨の日が続きました。
全部で十あります。
全部で千六百円です。
八時にうちを出ます。そして、バスで学校へ行きます。
八月一日から九月三十日まで夏休みです。
八月一日から夏休みです。
公園でコンサートがあります。
公園で子供たちが遊んでいます。
公園にきれいな花がたくさん咲いています。
公園に大きな池があります。
公園に太い木があります。
公園に木があります。
公園を散歩して、家へ帰ります。
六日に郵便局で荷物を送りました。
写真を二枚撮りました。
冬が長くて辛ければ、それだけ、歓びも大きいのだ。
冬になると、日本の北側はとても寒いです。
冬は寒いので、ストーブをつけます。
冷房では、冷え過ぎが、問題になる。
冷蔵庫に卵や野菜や果物などがあります。
冷蔵庫の中に何もありません。
冷蔵庫の中に卵が七個あります。
冷蔵庫の中に野菜や卵があります。
出かけるとき、ハンカチを持って行きます。
出かけるとき、電気を消すのを忘れました。
出口のない、飛行中の航空機の異変は、恐怖の極限状況といってよい。
分からない問題があるので、先生に聞きます。
切手を十枚とはがきを三枚買います。
初めて、ルーブル美術館へ入ったのは、十四年前のことだ。
初めは喜んだ見舞い客を、いやがるようになった。
制度が動かぬとなれば、やはり、不都合が出てくる。
前者を、普遍文化と呼び、後者を、個別文化と呼ぶことにする。
労働力の、需要と供給の出会う場が、労働市場である。
効果を急ぐあまりの過度の練習は避け、ウォーミングアップも、念入りにやりましょう。
勉強すれば、少しずつ日本語が上手になるでしょう。
十一時に寝ます。
十日までにこの仕事をしなければなりません。
十時五十一分です。
十月十日は兄の誕生日です。
十進法は、両手の十本の指を数えることから起こった。
午前八時、健康な捕虜は、作業所へ、トラックで出発する。
午後は、溜った書類に目を通して返す。
午後は出勤して、航空問題や、漁業問題の仕事に取り組む。
危ないので、あそこの窓を開けてはいけません。
危ないので、ここに入ってはいけません。
危ないので、そちらへ行かないでください。
危ないので、ナイフを使ってはいけません。
卵に塩をつけて食べます。
卵は一個五十グラムぐらいです。
厚い肉を食べます。
去年、友達と海外旅行に行きました。
去年から勉強しています。
去年はあまり雪が降りませんでした。
去年はいい年でした。
去年より今年のほうが暑いです。
友だちとよく映画を見たりプールに行ったりします。
友達が来るので、部屋を掃除します。
友達とヨーロッパを旅行しようと思ってます。
友達と買い物をして、喫茶店に入りました。
友達にかわいいカップをもらいました。
友達につまらない話を聞きました。
友達に携帯電話の番号を教えました。
友達に新しい住所を教えました。
友達に旅行のお土産をもらいました。
友達に木村さんの電話番号を教えました。
友達の自転車のうしろに乗りました。
叔父さんは、岬の一軒家に独りぼっちで住んでいた。
台風で電車が遅れました。
司祭が踏み絵をするということは、どんな拷問よりも辛い。
名前を書いてください。
向こうの空を鳥が飛んでいます。
向こうの窓を開けてください。
向こうの道に家がたくさん並んでいます。
問題が難しかったので、答えることができませんでした。
問題は十五ページに書いてあります。
四日までに英語で作文を書かなければなりません。
四月から大学が始まります。
四畳半のアパートの我が家には、三人ものお客さまがみえた。
図書館で勉強している田中さんを見ました。
図書館で勉強しようとしましたが、休みでした。
図書館で山田さんといっしょに勉強します。
図書館で本をコピーしました。
図書館で本を三冊借りました。
図書館で本を借りて、読みました。
図書館に本を返します。
図書館に本棚がたくさん並んでいます。
図書館は午前九時から午後八時までです。
国にいる母から手紙が来ました。
国はどちらですか。
土曜日の午後、テニスをしませんか。
土曜日は林さんの家で晩ごはんを食べます。
地下鉄は安くて、早くて、とても便利です。
墓地とはまた別種の、神秘性が潜んでいるように思われた。
壁に写真をはります。
夏が終わると、秋が来ます。
夏になると、暑くなります。
夏は暑いので、スーツを着たくないです。
夏は毎日帽子をかぶって出かけます。
夏休みは国へ帰ります。
夕方までにこの仕事をやらなければなりません。
夕方公園へ散歩に行きました。
夕方犬と公園へ散歩に行きました。
夕食は、一行がそろって、刺身と、牛肉の鉄板焼きをつつく。
夕飯は毎日自分が作ります。
夕飯を食べて、おふろに入って、寝ます。
外に出てもいいですか。
外は寒いですか。
外は寒いので、コートを着て、会社へ行きます。
外人サンは、完璧主義である。
外国でパスポートをなくしたので、困りました。
外国で日本の自動車が売られています。
外国へ行くとき、パスポートが要ります。
外国へ行くとき、パスポートを持って行きます。
外国人と話すのはとても楽しいです。
外国語を勉強するのは難しいです。
多様な青春模様が、見事に表現されている。
夜は寒いので、コートを持って出かけます。
夜は暗いので、危ないです。
夜は眠れないぐらい、かゆくて苦しい。
大きい台風が来て、電車が止まりました。
大きくて黒いかばんはわたしのです。
大きなかばんは便利です。
大ピラミッド近くに、二つの部屋が、埋まっていたのである。
大人になったら、お酒を飲むことができます。
大使館へ行くなら、次の駅で降ります。
大声を出しすぎて、かすれ声になってしまう。
大学の前に大きな本屋ができました。
大学を出たら、すぐ働きます。
大学を出たら、医者になりたいです。
大昔のフィリピンには、豊かな土地があった。
夫人名義になっている住宅の半分を、わざわざ除いて公表する。
奈良の平城宮跡から、十数年前、大量の木片が、発掘された。
女性とは逆で、何とか常識を破って、めだってやろうと、意気込む人がほとんどだ。
妹がまだ帰らないので、母は心配しています。
妹はきょうも高い熱が続いているので、心配です。
妹はもう寝ました。
妹は日本語の先生になろうと思っています。
妹は父にお弁当を作ってあげました。
妹は目が大きくて、鼻が高いです。
妹は絵が上手です。
妻はすぐに帰って来ます。
嫌ならやめてもいいですよ。
嬉しいはずが、ゆっくり寝てもいられない。
子どもが公園で遊んでいます。
子供がお菓子を欲しがっています。
字を書くのがあまり好きではありません。
学校から家まで歩きます。
学校が終わったあと、毎日テニスの練習をします。
学校が終わってから、友達と喫茶店でお茶を飲みました。
学校で毎日漢字のテストがあります。
学校はあの山の近くにあります。
学校は休みです。
学校は家の近くです。
学校までバスより電車のほうが速いと思います。
学校まで歩かないで、バスに乗ります。
学校を休みます。
学校を出たら、美容師になりたいです。
安ければ、買います。
家から学校まで電車で一時間かかります。
家に着いたら、連絡します。
家のうしろに車があります。
家の前に猫がいます。
家の前に知らない人が二人います。
家の前は公園です。
家の庭に木が二本あります。
家の門の前に猫がいます。
家へ帰ったら、先にシャワーを浴びます。
家へ帰ったら、初めに宿題をします。
家へ帰ったら、掃除しようと思います。
家へ帰ったら掃除をしようと思います。
家族にお土産を買います。
宿題が全部終わりました。
宿題が半分くらい終わりました。
宿題を忘れないでください。
寒くても、泳ぎます。
寝る前、シャワーを浴びます。
寝る前にストーブを消します。
寝る前に電気を消します。
封筒に切手をはります。
封筒に名前を書きます。
小さい動物はとてもかわいいです。
小さい雪は早く、大きい雪は、ふわふわと落ちてくる。
小さな動物はとてもかわいいです。
小林さんのおばさんは東京に住んでいます。
小林さんの家にはペットがいます。
小林さんの弟さんはサッカーをしています。
小林さんはそのレストランを知りませんでした。
小林さんはとても頭がいいです。
小林さんはどなたですか。
小林さんはスカートよりズボンのほうが好きです。
小林さんは木村さんにパンを半分あげました。
小林さんは青いシャツを着ています。
小林さんは青い傘を持っています。
少し暑いので、窓を開けます。
少し本を読んで、寝ます。
山の裾に休息している、憐れな漁村の屋根を見た。
山田さんにお金を借ります。
山田さんにお金を貸します。
山田さんのお母さんは料理がとても上手です。
山田さんの妹さんは背が低くて、かわいいです。
山田さんの誕生日にパーティーをします。
山田さんは、お父さんがよく働きます。
山田さんは、お父さんが医者です。
山田さんはいつも元気ですけれども、きょうは静かです。
山田さんはおもしろい人です。
山田さんはとても元気な人です。
山田さんはどちらを食べたいですか。
山田さんはクラスでいちばん背が高いです。
山田さんは丈夫で元気です。
山田さんは妹に本をくれました。
山田さんは小林さんの誕生日に時計をあげました。
山田さんは教室の中にいます。
山田さんは教室の外にいます。
山田さんは来月東京へ行くそうです。
山田さんは百メートル泳げます。
山田さんは目が悪いので、眼鏡をかけています。
川の向こうへ行きたいので、橋を渡ります。
帰る電車がなかったので、友達の家に泊まりました。
年齢はまだ十四だが、数えきれぬほど、日本の舞台を踏んだので、日本語はぺらぺらだそうだ。
幼児は、しばしば、フィクションと現実とを、混同する。
店の前に車が四台止まっています。
店員に食べ物を頼みました。
庭に花が咲きます。
庭に車がありません。母は出かけているようです。
弟はとても体が丈夫です。
弟はサッカーが上手なので、教えてもらいました。
弟子に腕を支えられながら、最後まで引き続けた。
強風と、冷え込みの強い、神宮のグラウンドである。
忙しかったので、昼ごはんを食べられませんでした。
怒れば怒るほど、火に油を注ぐようなものだった。
我慢しきれず、大声で怒鳴りつけ、その日の撮影は中止になってしまう。
手を上に上げます。
手抜きがあれば、いい布は、生まれない。
手紙に書いてありました。
振り込み用紙を書くとき、ボールペンを使います。
授業が終わったら、友達の家へ行きます。
授業中、あの人はいつもうるさいです。
授業中、先生は生徒に質問をしました。
授業中、帽子をかぶってはいけません。
授業中に隣の人と話してはいけません。
授業中は先生の話をよく聞かなければなりません。
携帯電話は小さくて、とても便利です。
救急車が十分に動けず、救助作業が遅れている。
救急車で病院に運ばれる途中に、息を引き取ったのだという。
教室から出ます。
教室に学生が一人います。
教室に新しいコンピューターがあります。
教室に机といすがあります。
文書は年々増えていく。
新しいうちは駅から近いので、とても便利です。
新しいお皿を使います。
新しいカメラを買いました。
新しい家は台所が広いので、とても便利です。
新しい道ができたので、村は便利になりました。
新しい靴をはいて出かけます。
旅行でたくさん写真を撮りました。
旅館やホテルに着くと、非常口を尋ねる。
日曜日にテニスをします。
日曜日に弟は本を読んだりテレビを見たりしています。
日本では二十歳からお酒が飲めます。
日本では冬雪が降ります。
日本では十八歳から運転ができます。
日本では家に入るとき、靴を脱ぎます。
日本では春風が強いです。
日本でも、半導体価格が上昇し始め、不況に、出口が見え始めた。
日本と外国はことばが違います。
日本のエスペラントとして、やはり標準語は必要だ。
日本の古い映画です。
日本の夏はとても暑いです。
日本の夏は暑いです。
日本の料理はどうですか。
日本の料理は辛いですか。
日本の球場では、よく、口汚いののしり声が、耳に入る。
日本の車は高いですが、いいです。
日本の音楽を聞きたいです。
日本の食べ物はおいしいですが、高いです。
日本は狭い国です。
日本へ来るとき、空港で写真を撮りました。
日本人はおはしを使って、ごはんを食べます。
日本語で書かれた本を読みます。
日本語にはかたかなのことばがたくさんあります。
日本語の勉強は楽しいです。
日本語の教室はどこですか。
日本語の辞書はそれです。
明るい所で勉強します。
映画を見ていたとき、泣いてしまいました。
映画を見ました。
春になると、暖かくなります。
春は来ましたが、まだ暖かくなりません。
春は花がたくさん咲きます。
昼ごはんはいつもこの定食を食べます。
時間が分からなかったので、教室の時計を見ました。
普通、中距離トラックのドライバーは、中年の人が多い。
暑いので、セーターを脱ぎます。
暑い日は帽子をかぶって出かけます。
暑かったので、プールで泳ぎました。
暑かったので、家へ帰って、シャワーを浴びました。
暗い所で本を読むと、目が悪くなります。
暗い所で本を読むのはやめたほうがいいです。
暗い部屋で本を読んでいたので、目が疲れました。
最初、速いテンポで巻きこんでおいて、中盤じっくり見せる。
月曜日と水曜日と金曜日にサッカーの練習があります。
月曜日は朝から学校へ行きます。
朝ごはんはいつもパンを食べます。
朝は雨でしたが、今は晴れています。
朝七時に起きて、食堂で朝ごはんを食べて、８時から練習します。
朝九時から授業が始まります。
朝起きたときには「おはようございます」と言います。
朝起きて、顔を洗います。
木曜日の午後、銀行へお金を振り込みに行きます。
木村さんとよくあの喫茶店へ行きます。
木村さんに旅行の写真を見せました。
木村さんに本を貸してもらいました。
木村さんに英語を教えます。
木村さんに電話を貸してもらいました。
木村さんのお姉さんはとてもきれいな人です。
木村さんのお父さんは五十二歳です。
木村さんの荷物は小さくて、軽いです。
木村さんの髪の色は茶色です。
木村さんはお菓子を七つ作りました。
木村さんはかわいいスカートをはいています。
木村さんはかわいい物が大好きです。
木村さんはとてもかわいいです。
木村さんはとても頭がいいです。
木村さんはどっちが好きですか。
木村さんはわたしにお菓子をくれました。
木村さんはわたしに写真を見せてくれました。
木村さんはわたしの荷物を運んでくれました。
木村さんは学生ですが、田中さんは会社員です。
木村さんは時々晩ごはんを作ります。
木村さんは花が好きです。
本はかばんの中です。
本屋で旅行の本を買いました。
本屋で雑誌を買いました。
本書は、言葉の政治人類学といってもよい。
本棚にたくさん本が並べてあります。
机に本を置きます。
机の上にカレンダーが置いてあります。
机の上に本があります。
机の上に本とノートがあります。
机の上に紙と鉛筆があります。
机の下にかばんがあります。
来年、わたしの妹は大学に入ります。
来年から兄は銀行に勤めます。
来年の春、姉が結婚します。
来年わたしは大学を出ます。
来年わたしは新しい車を買おうと思います。
来年海外へ旅行に行こうと思っています。
来年海外を旅行しようと思っています。
来月から新しい生徒が来るそうです。
来月の初め、国へ帰ります。
来月わたしの弟は二十歳になります。
来月一緒に遊ぶので、イさんに大丈夫な日を教えます。
来月中国から留学生が来ます。
来月九日に両親がわたしのうちへ遊びに来ます。
来週、わたしは友達と東京へ遊びに行きます。
来週、不動産屋へ行って、新しい部屋を探します。
来週、姉が結婚します。
来週、美容院で髪を切ろうと思っています。
来週から一か月、林さんは仕事で海外へ行きます。
来週から二週間、海外へ旅行に行きます。
来週から毎日テストがあります。
来週そちらへ行くとき、飲み物を買っていきます。
来週イさんのお兄さんが日本へ遊びに来ます。
来週テストがあるので、勉強します。
東の空が曇っています。
東京の大学へ行きたかったです。
東京は晴れでした。
松井さんとイさんは友達です。
松井さんとイさんは同じクラスです。
松井さんにお金を返します。
松井さんにはがきを出します。
松井さんに今夜行くレストランの電話番号を聞きました。
松井さんに借りた雑誌をなくしてしまいました。
松井さんに鉛筆を貸してもらいました。
松井さんのうちはわたしのうちのそばです。
松井さんの誕生日は八月です。
松井さんはたばこが嫌いなので、吸いません。
松井さんはまだ宿題をしていません。
松井さんはわたしにコーヒーを入れてくれました。
松井さんはギターを弾くことができます。
松井さんはサッカーより野球のほうが上手です。
松井さんは声が大きいです。
松井さんは字が上手です。
松井さんは小林さんと話しています。
松井さんは小林さんと話をしています。
松井さんは料理が上手です。
松井さんは海外に三年間住んでいました。
松井さんは田中さんの誕生日にネクタイをあげます。
松井さんは白い服を着ています。
松井さんは走るのが速いです。
松井さんは静かな町に住んでいます。
林さんにおもしろい話を聞きました。
林さんのおばあさんは眼鏡をかけています。
林さんのお弁当はおいしそうです。
林さんのご主人は病院で働いています。
林さんの家には犬と猫がいます。
林さんの家に猫が一匹います。
林さんはたぶんそのニュースを知っています。
林さんはどれを買いましたか。
林さんはコンピューターの会社で働いています。
林さんは一年半海外で働きました。
林さんは人が多い町に住んでいます。
果物を半分に切りました。
横目でちらっと見れば、主人の立ち上がる気配がする。
橋を渡ると、すぐ公園があります。
次この雑誌は山田さんに貸します。
次の日が休みなので、金曜日はいつも友達と遊びます。
次の角を右に曲がります。
歌が下手ですから、練習しようと思っています。
歯が痛いので、何も食べられません。
歯が痛いので、口を開けることができません。
歴史家は、まるで、純情無垢な調子で、物語を始める。
母から連絡がなかったので、心配しました。
母が作る料理はとてもおいしいです。
母に料理を教えてもらいました。
母に誕生日のプレゼントをあげました。
母は、怒って、豆を地べたに投げつけた。
母は、脳血栓の後遺症で、老人性痴呆症になり、一年前から入院中です。
母はいつもわたしに買い物を頼みます。
母はケーキが大好きです。
母は十一月二十九日に生まれました。
母は料理が好きです。
毎年家族で旅行に行きます。
毎年母に誕生日のプレゼントをあげます。
毎年誕生日にケーキを食べます。
毎日、学校へ行きます。
毎日、新聞を読めば、覚えることができますよ。
毎日テレビを見て、日本語を覚えます。
毎日ラジオでニュースを聞きます。
毎日三回ごはんを食べます。
毎日八時間働きます。
毎日忙しいです。しかし、大変楽しいです。
毎日忙しいので、あまり休むことができません。
毎日日本語を勉強していますが、漢字が覚えられません。
毎日昼は一時間休みます。
毎晩シャワーを浴びてから、寝ます。
毎晩二時間英語の勉強をします。
毎晩寝る前に本を読みます。
毎月海外の友達に手紙を書きます。
毎月銀行にお金を預けています。
毎朝パンを食べて、ミルクを飲みます。
毎朝一杯牛乳を飲みます。
毎朝九時に会社へ行きます。
毎朝六時に起きます。
毎朝冷たい牛乳を一杯飲みます。
毎朝新聞を読んで、会社へ行きます。
毎朝走っているので、少し細くなりました。
毎週土曜日、サッカーの練習をします。
気管支ぜんそくや鼻炎も広まっている。
水が上がってきたら、あとはゆっくりと、上下させればよい。
水が飲みたいです。
池の中に魚がいます。
海で大勢の人が泳いでいます。
海に近いところでは、魚がおいしいです。
海外で働きたいと思っているんです。
火曜日までに本を返さなければなりません。
熱いお茶が飲みたいです。
熱があって、起きられませんでした。
熱があるので、きょうは休みます。
熱があるので、きょうは学校を休みます。
熱が高くて、学校へ行くことができませんでした。
熱でうるんだ青い空に、積乱雲がある。
父の誕生日は六月五日です。
父は先生です。
父は毎日朝から晩まで仕事をしています。
父は毎朝起きると、新聞を読みます。
牛肉は肉の中で一番高いです。
物価の変動を考慮して、給付水準を決める必要がある。
玄関で靴を脱ぎます。
玄関と廊下も掃除します。
玄関に花瓶が置いてあります。
玄関や廊下を掃除します。
現地に着いて、いざというときおぶってくれる、原住民を頼んだが、これがピグミーであった。
現地の発音を重んじて、そう呼ぶようになった。
生きた潤滑油です。
生みの親は、サンフランシスコに住む日系人たちだった。
生徒たちは廊下にまっすぐ並びます。
用紙に書いてある番号を覚えます。
田中さんが走っているのを見ました。
田中さんにもらったお菓子を食べました。
田中さんに手紙を出します。
田中さんに本を見せます。
田中さんのかばんはそこにあります。
田中さんの右に山田さんがいます。
田中さんの奥さんは大学の先生です。
田中さんの家には車が二台あります。
田中さんの家の庭に木や花があります。
田中さんの左に木村さんがいます。
田中さんの生まれた所は東京です。
田中さんの車は白くて大きいです。
田中さんはいつも忙しそうです。
田中さんはおととし大学を出ました。
田中さんはどこにいますか。
田中さんはギターを弾きながら、歌を歌えます。
田中さんはケーキを五つ買いました。
田中さんはコーラを飲みます。
田中さんはテニスができます。
田中さんは今何をしていますか。
田中さんは元気な人です。
田中さんは十時ごろ駅に着きます。
田中さんは図書館で勉強しますが、わたしは家で勉強します。
田中さんは大きな家に住んでいます。
田中さんは大変な仕事をしています。
田中さんは学生ではありません。
田中さんは来月二日に海外へ行きます。
田中さんは林さんに仕事を頼まれました。
田中さんは結婚して、子供がいます。
田中さんは緑のネクタイをしています。
田中さんは背が高いです。
留守中の郵便物を処理するだけで、優に半日はかかる。
疲れたので、座って休みます。
疲労回復には、十分な睡眠が必要だ。
病気じゃありませんから、心配しないでください。
病気で学校を休みました。
病院で携帯電話を使ってはいけません。
病院は駅の向こうです。
皆さん、来週漢字のテストをします。
皆さんが行くなら、わたしも行きます。
皆さんの教室は三階です。
目が悪いので、眼鏡をかけます。
着用中に、ダウンやフェザーが飛び出す原因ともなります。
短い時間でこの仕事をやらなければなりません。
砂糖と塩を入れて、料理を作ります。
砂糖を三十グラムと塩を十五グラム入れます。
砂糖を入れたら、次にしょうゆを少し入れます。
祖母は、おおむね機嫌よく、サイコロをころがしている。
私は、上着を脱ぎ、石組みの上に両手をついて、うつ伏せになった。
私は、編集員を、四年くらいはやったと思う。
秋は涼しいです。
空が少し曇ってきました。
空が青いです。
空は広いです。
空港でパスポートを見せます。
空港へ行くバスは反対の道へ来ます。
窓が閉めてあります。
窓が開いています。
窓が開けてあります。
窓を開けたら、少し涼しくなりました。
窓口でお金の振り込みをします。
窓口で振り込み用紙をもらいました。
窓口にいる銀行員は女の人が多いです。
立って、歌を歌います。
立ってください。
立春が過ぎても、厳しい寒さの日々が続く。
答えを書いた紙を出してください。
答えを書くときは、質問をよく読まなければなりません。
箱の中にノートやペンを入れます。
箱の中に小さい犬がいます。
節目にあわせて、本会議場を、半分にちょん切るとするか。
紙を一枚ずつ取ってください。
細長いから、電気冷蔵庫で冷やすのにも、便利という。
細長い指先で、激しく鍵を叩く。
美容院は駅の横にあります。
翌年、父の選挙を手伝って、遊説行脚のマネージャーを勤めた。
老人ホームの場合は、健康器具や、ひざ掛けだ。
老若男女が、火を囲んで飲み、手をつないで歌う。
育ちのよい坊ちゃんのよさと、逆境に育った人間の強さ。
背が低い人から並びます。
自分でテーブルを作ります。
自分の実力は、自分が一番よく知っているはずだ。
自分を守ってくれる人が欲しくて、必死だった。
自動車や、精密機械などで、技術系の採用を、抑えるところが目立ち、売り手市場の技術系にも、かげりが見え始めた。
自己を顧みる、人間らしい態度である。
自然の研究者は、自然をねじ伏せようとしてはいけない。
航空便で送ったので、少し高かったです。
船は、ひそかに揺れつつ、錨をひきずって流れつづけた。
船便で手紙を出すと、とても時間がかかります。
船便は時間がかかりますが、安いです。
船便より航空便のほうが早く着きます。
苗木への愛情は、かえって深まっていくようだった。
若いとき、よく泳ぎました。
英語で話すのは難しいです。
茶色の眼は、柔和なかがやきをおびていた。
薄い辞書を買いました。
見上げるフジもいいが、路地植え、また、鉢植えの花もきれいです。
言論の自由は、一歩譲れば、百歩も千歩も攻め込まれる。
誕生日に友達からシャツをもらいました。
誕生日に黄色のハンカチをもらいました。
豚肉を二百グラム買います。
財布にお金を入れます。
財布にカードを入れます。
財布をなくしたので、交番へ行きます。
販売関係の企業の代表者は、セミナー終了後、会議室に集まれ。
買い物をするとき、カードを使います。
足が痛いので、もう走れません。
足が痛いので、ゆっくり歩きます。
足し算引き算は出来なくても、絵は描ける。
車は高いですが、便利です。
車を買うと、お金がなくなります。
車を買えば、どこでも行けます。
辞書はあそこの本棚にあります。
辞書を使って、英語を勉強します。
辞書を見て、日本語を勉強します。
近いなら歩きましょう。
近くに新しい空港ができました。
近くの原野で、乗馬、射撃、狩猟などを楽しむことができる。
返すのは、お昼休みでもいいですか。
逆境に耐えたこのプロデューサーの作品には、ヒューマニズムが、脈々と息ずいている。
週末、友達と山に登ります。
道がわからないとき、電話で聞いてください。
道が分からなかったので、地図を見ました。
道を渡って、左側を歩きましょう。
部屋が暗いので、電気をつけます。
部屋が汚いので、掃除します。
部屋で妹が泣いています。
部屋にいるとき、電話しました。
部屋に入ったら、ドアを閉めます。
部屋に箱が六つ置いてあります。
部屋の電気が消えてしまいました。
部屋の電気をつけて勉強します。
郵便局ではがきを一枚買います。
郵便局の前や駅のそばにポストがあります。
郵便局は駅のそばにあります。
重い箱は男の人が持ちます。
野菜を切って、洗います。
銀行でお金を借ります。
銀行は午前九時から午後三時までです。
銀行へ行って、お金の振り込みをします。
長い時間仕事をしていたので、少し休みました。
隣のクラスの先生はまだ若いです。
隣の家の犬がうるさいので、勉強できません。
隣の教室はとてもにぎやかです。
隣の教室は百人入れます。
隣の部屋にだれかいましたか。
雑誌は図書館で借りることができません。
難しい食事療法から、下痢の世話まで、二十四時間介護の日々が続いた。
雨が降ったので、野球の試合がありませんでした。
雨が降っているので、傘をさして、学校へ行きます。
雨が降っても、自転車で行きます。
雨が降りそうです。
雨だったら、休みの日は出かけません。
雪が降っても、学校に行きます。
雪の日は出かけません。
電気が消してありました。
電話で会社に連絡してください。
電車が駅に着きます。
電車に乗るとき、切符が要ります。
電車に乗るとき、切符を買います。
電車に乗るときは、降りる人が先です。
電車に傘を忘れてしまいました。
電車のドアが閉まります。
露と霧で、ぐっしょり砂がぬれて、足跡がくっきりついている。
靴を脱いで、スリッパをはきます。
靴下の売り場は一階にあります。
頭が痛いですか。
頭が痛いので、今晩は早く寝ます。
頭上には、たえまなくヘリコプターの爆音が聞こえる。
風が吹いていて、寒いです。
風が強い日はテニスができません。
飛ぶ自由を得ることは、人類の夢だった。
飛行機が南へ飛んでいきます。
飛行機で東京と大阪を行ったり来たりします。
飛行機に乗ります。
飛行機は速くて、便利です。
食堂でごはんを食べます。
食堂のごはんは安いです。そして、おいしいです。
食堂はあっちの建物にあります。
飲んだら、コップをきれいに洗います。
首相自ら、国民一人一人、百ドル、舶来品を買うようにすすめた。
駅から会社までタクシーに乗ります。
駅から十五番のバスに乗ります。
駅から図書館まで二キロメートルあります。
駅から学校まで遠いので、バスに乗ります。
駅から病院までバスで十分かかります。
駅でパスポートをなくしました。
駅のうしろにスーパーがあります。
駅の入口で切符を見せます。
駅の近くに新しいレストランができました。
駅まで歩いていきます。
駅を出て、あの道をまっすぐ行ってください。
駅前にいい店があります。
髪を切る前にシャンプーをします。
鳥が水を飲んでいます。
黄色いシャツを着ている人は林さんです。