ああ、わかってるさ。
あいさつは大事だよ。
あいつの察しの良さは超能力と言っていい
あいつは言い放った。
あいつらの言うことなんか、気にしなくて良いから。
あごの肉が気になってきた
あしたからやる。
あす出直します。
あせって損した。
あそこのレストランは、オムライスが好き。子供の頃から変わらないんだよ！
あたし、惚れっぽいから。
あたしらは死に向かって生きてるんだよ。
あたしエビ大好きなんだ。
あったあった。
あってはならないことが起きています。
あと五分！ あと五分待って下さい！
あなたから言い出すとは思いもしなかったよ。
あなたが口にしたくない言葉は、どうぞ、スキップして下さい。
あなたが好きだった。
あなたが証拠を隠滅しないって保証は？
あなたに出会ってから、変わりたいって思えた。
あなたの声聞くとほっとする。
あなたは、わかろうとしてくれていたのに。
あなたは何も悪くない。
あなたまで巻き込みたくないんだよ。
あのヘディングのゴールは技ありといったところ
あのメールが来ているとわかっていたからだ。
あの人、くすくす笑ってたよ。
あの人とは、ビジネスライクな関係ってやつ。
あの人とは違う不安を抱いていた。
あの人の前だと、緊張の糸が切れるっていうか。
あの件だが、俺も協力するよ。
あの時は、すまなかったな。
あの視線、なんだろうな。
あの頃の初々しさはどこにいっちまったんだよ。
あの頃の成績表を、久しぶりに開いた。
あの頃はよかった、って言うほど生きてないでしょ。
あまったビールを料理酒がわりに使う
あまった折り紙でなんかできないかな。
あまりにしょぼい打線に観客が頭を抱える
あまりに安くて怪しい
あまりに広いホームセンターに圧倒される
ありがたいことに、隣は友人だった。
ありがたや。
ありがとよ。
あるのは、ほこりっぽい空気だけ。
あれでイメージ良くなったよね
あれはあれで楽しかったよ。
あれをなんだと思ってる？
あれ近所の人の車ですよ。
あんたからならった慣習だよ。
あんなの、ほっとけばいいじゃねえかよ。
いいえ、ときっぱり答えた。
いいさ、べつに。
いいさ。
いいね、本当にかっこいい
いい加減にしねえと、命の保証はねえぜ。
いい天気はいつも晴れのことをいう
いえいえ、いいんですよ、そんな。
いくつになっても完食
いくらなんでもこのポイントカードのデザインはダサすぎる
いざという時のためにテレホンカードを財布に入れておくといい
いざ動いてみるとやれそうな気がしてくる
いそいそと出かけのこのこと帰る
いただきまーす。君も、早く食べなよ。
いちいち人の買い物にケチつけないでくれ
いったいどんなカラクリがあるのか
いつかまた別の誰かに出会ったときに。
いつになってもカミングスーン
いつの話かと思ったら、つい最近か
いつまでたっても英語の発音がうまくいかない
いつもありがとう。手紙、送ったよ。
いつもいつも、ご苦労なこった。
いつもお世話になっております
いつもとは違う検索を使ってみる
いつもなんか気まずくなる
いつも同じ歌をあきずに聴いている
いつも眠そうな顔してるよね
いつ会えんの？
いつ買えるようになるんだ？
いつ雨が降りだしてもおかしくない空だ
いまからじゃ無理。
いまから出歩いてもいい？
いまの、真顔で言ってみて。
いやじゃないよ。
いや全然。
いるんだろ？
いろんな割引キャンペーンが重なっていて、いくらで買えるのかわからなくなる
うちの自治体で出してる健康アプリ
うどんをゆでるとよくふきこぼす
うなぎ屋からおいしそうなにおいが流れてくる
うまくやるためには運も必要
うまくやれなくてもある程度は割りきる
うまそうだけどカロリー高そう
うん、とうなずいた。
え、こんなのでバズるの？
え、もうこんな時間？
えーと、俺はこのしゃぶしゃぶで。
えーとですね。
おい、みんなが見てるだろ。
おいおい。
おっといけない。
おはようございます。
おはよう諸君。
おまえ、あれから変わったな。
おみやげの温泉卵だよ。
おれが死ぬわけないだろ。
お兄さんが帰還したとき、ばあちゃんはすごく喜んだんだって。
お前、頭いいんだろ？
お前、顔色悪いぞ。
お前だけじゃ心配だろう？
お前と一緒に行けるよ。
お前に死なれたら、こいつらはどうなるんだ。
お前のために言ってんだよ。
お前の分、もう無いよ。
お前は俺を殺そうとした。
お前まで加害者にされたらどうするんだよ。
お前らしい台詞だな。
お前らより、俺の方が相当強いんだ。
お前何してるんだ？
お店は客が多すぎてじっくり選ぶ余裕はなかった
お待ちしております
お昼、駅まで迎えに行くよ。
お父さんは箔が付くからって言うけど、あたしとしちゃどうだっていいね。
お皿をもらうためシールを集めるのに必死
お皿洗って。
お礼やら何やら言ってたよ。
お礼を何度も言いながらドアを閉めた。
お米、つやっつやだね。
お言葉に甘えるね。
お酒というよりジュースだな
お陰で先生にも相談できたよ。
お風呂にする？
かためのパイ生地でどうだろ。
かっこつけやがって。
かゆいとこありますか？
がっかりしながら店を出た。
きっと、本当は、誰かにわかってほしかった。
きのうの、ちょっと投げやりだったね。
きのうの夜、覚えてる？
きのうも熟睡できなかった。
きのう見たテレビ番組で曜日感覚をつかむ
きみ、初めてでしょ。
きみの驚いた顔が見たくてね。
けど、彼は言い張る。
けれど、素直になれなかった。
こいつ、のど渇いてんのか、ごくごく飲んでるね。
こいつ、心の声がもれてるぞ
こいつらが謝りたいと言い出してね。
こういうのも、たまにはいいかな。
こういう見出しは反対にうさんくさく感じる
こうして私の声があなたに届くなら、いくらだって吠えるよ。
こうなったらとことん楽しもう
こうやれば効率が良くなると見つけるのが好きです
ここ、分からんのだけど。
ここから同点に追いつく算段をつけないといけない
ここじゃ馴染みのない客だね。
ここであの飛行物体を見たんです。
ここでお別れだ。
ここでぐだぐだしてもね。
ここにあったハサミ知らない？
ここに坐りなさい、いいから。怒らないから。
ここの和菓子屋のすあまは絶品です
ここまできたら覚悟を決める
ここまでくると、続きをつむぐのも大変でね。
ここ数年この業界で景気の良い話を聞かないな
こちらがお部屋の鍵になります。
こちらこそ。
こちらにだって事情がある
こっからは立入禁止だって。
こっそり隠しても、自分で見つけられないんじゃ意味ないじゃん。
こっちは望み通りの展開だ
こつんこつんって、どっかから音がすんの。
このこと、ご存知でしたか？
このままじゃ身動き取れない
このような事例は初めてで対応できませんでした。
このような厳しい状況を受けて、緊急会議が開かれた
このクイズ、別のところでも見たぞ
このゲーム、続編が出るたびにキャラが減ってるな
このサハラというのが本名にしろ、砂漠にしろ、たいして興味はない。
このサービスどこで利益だしてんだろ
このスクランブル交差点で八年ぶりの再会をした
このタイミングでか。
このチャーハン、パラパラでおいしい
このチーズ、においが強すぎる
このレビュー、読ませるね
このロゴ、どこかで見たような気がするんだよなあ
この主人公、鈍感すぎる
この乾電池、わりと持つじゃん
この会社の求人、毎週見るな
この前の事件知ってるか？
この動画、ハプニングをよそおってるけど仕込んでるのがバレバレ
この危機的状況、分かっていないのかもしれない。
この図書館、入った瞬間気に入った
この大福はあんこが多くてよく買います
この学校、ゴルフ部まであるのかあ
この家は母が大黒柱だった。
この影武者、設定を忘れてるぞ
この探偵のチラシの犬はいつもやる気なさそう
この旗は栄光と忍耐の象徴
この曲、千回以上は聴いてる
この歌の歌詞、まったく意味がわからん
この激安店では派手なポップ広告をよく見る
この社長、経営方針がさっぱりだわ
この神聖な領域を、低俗な文句で埋めるのは止めて頂けますか？
この納豆のネバネバ感、たまらない。
この組織に入ったのは何のためだ？
この絶妙な味さいこー！
この胸ポケットのペンは競馬新聞に書きこむため
この芸人なんか久しぶりに見た
この試合に残された時間はわずかしかない
この雨、いつになったら止むんだろ
この電池、すぐ切れちった
この静けさ、さぞかし開店前だろう
この駐車場はネコのたまり場になってる
こまかい字で書きやがって。
これ、どう使うの？
これ、ほんとに環境にいいのか？
これ、新作のコッペパンなんだ。
これからお世話になるね。
これからどうするんだ？
これからどうすればいいのか。
これからは、手も出さないようにします。
これからもよろしくお願いします。
これからよろしく。
これから暖かくなってくる季節にちょうどいい服装
これがひとけの無い理由か。
これが最期の笑みになるとは。
これじゃ落第だよ。
これぜんぶ、請求書。
これで下校とする。
これで変装しろ。
これに関して言うなら、たった一つだけ。もう関わるな、そういう事さ。
これはもう窃盗じゃないか。
これはミステリーというよりアクション映画でしょ
これまでとは打って変わった鋭い動きに身震いする
これ以上は口を挟みたくなかった。
こんだけ上手くできるってのも考えものだけどね。
こんなことしてて、いいんですか？
こんなこともう二度としない。
こんなとこに置いて、しおれちゃってるじゃん。
こんなところ、母ちゃんには見せられないよ。
こんなところで、恥ずかしいじゃないか。
こんなにあった白菜が煮るとこれっぽっちになる
こんなのプライバシーの侵害だ。
こんなものを荒れた胃に流し込む俺の気持ちにもなってみろよ。
こんなんに金使うなんて馬鹿みたいじゃない。
こんなユニークなイベントにお目にかかれるとは
こんな大きなゴーグルをつけないといけないんですか
こんな安い袋ラーメン、初めて見た
こんな小さい車でバリケードにつっこむのか
こんな点数じゃだめ。
こんな状態が一週間以上も続いた。
こんな状況じゃ投げ出したくなる
こんな話、ってそのための話し相手でしょ。
こんにちは。今日も良い天気ですね。どうかお気をつけて。
ごく普通のレストランに行った。
ごちそうさま。
ごまかすように値上げしないで
ごみくず片づけて。
ごゆっくりどうぞ。
ご親切にありがとう
ご飯にする？
さ、話してみなさい。
さあ、どうしたものか腕の見せ所だな
さすがに黙ってなかったよ。
さすが国産、なかなか壊れない
さっきから何度も座り直して、どうしたの？
さっき何かあった？
さっぱりしたか？
さもないと、このナイフで一突きだぜ。
しいたけ栽培は意外とカンタンで安上がり
しかし、そこには驚愕の真実があったのだ。
しかし、彼は耐え切っていた。
しかし、私は虚しく思った。
しだいに監督は顔を赤くそめて時計をチラチラ確認しだす
しっかりしてください。
しばらく使わないと劣化してボロボロ
しょうがないなぁ。
じゃあな。
じゃんけんで係を決めることになった。
じゃ俺は、この人と同じで。
すいません。
すぐにその狙いを把握する
すそは長いけど、だらしない感じはしないね。
すだれにセミが止まってる
すっげー！
すでに外は暗くなっていた。
すばやく銃を抜いた。
すみませんね。
ずっと同じ姿勢だと痛くなる
せめてさっと拭いてから渡しとくれよ。
ぜひまたお越しください
ぜんぜん乾いてないね。
そいつってどいつ？
そういえば、子供の頃は押しいれで寝てたな。
そういやママに預かってもらってたんだった。
そうそう、そこにカーソルをあわせて
そうそう、腰のところに挟むの。
そうだったかなあ。
そうなる理由は分かっていた。
そうやって指を組み直しても、話は進まないよ。
そう思いながら、リビングへ向かった。
そこには、あの生徒がいた。
そっと受けとめて作り笑顔を浮かべる
そっと階段をのぼった。
そのうち改悪されるから急げ
そのとき、私は力尽きた。
そのほうが、ずっと楽だと思えたから。
そのヘッドスライディング、意味ある？
その場にひざまずき、泣きじゃくった。
その失恋が薬となるか毒となるか。
その子の背中を見つめることしかできなかった。
その情報は必要だったのだろうか
その提案に魅力を感じる
その日、彼の家を訪れた。
その日から、不安がつのっていくばかりだった。
その日はあいにくの雨だった。
そもそも戦略なんてなかった
そりゃそうだろうな。
そりゃよかったなぁ。
それ、はたからすると恋人だよね。
それがサテンのドレス？
それって臆病って気がする。
それで、どうだったんだ。
それでもよかった。
それで良し。
それはね、枕元に立たれてもおかしくないですよ。
それまでじっと待機していてください
それよりさ、どうだった？
それを見て女子たちが集まってきた。
それ以上の詳細は明らかにしなかった
そろそろネットで解約できるようにしてくれ
そろそろ切るぞ？
そんじゃ練習すませて、帰ろっか。
そんなこと未練がましく繰り返してさ。
そんなにおなか出してると冷えてこわすよ
そんなに欲しいんなら、息を殺して待ってればいい。
そんなに飲んじゃって大丈夫？
そんなのお店の人がやってくれるでしょ。
そんなのインチキに決まってるだろ。
そんな内容のメールが、何件も来ていた。
そんな口の利き方していいのか？
ぞっとして、顔を背けた。
たき火で遊んじゃだめだよ。
たしかに言われてみると、そんな気もする
ただグラウンドを歩き回ってるだけでボールにさわっていない
たった千円ちょっとで至福の時がすごせる
たっぷりの太陽を浴びて育つ無農薬の野菜
たて置きにしたら倒れそうで怖い
たぶん、それは本気で好きになったことがないんだよ。
たまごサンドは安くて手軽に作れてよく食べます
たまには好きなことやらないと続かない
たまにシチューを食べたくなる
たまにメロンパンを食べたくなります
たまに塩ラーメンを食べるとめっちゃうまい
たまに無性にクレープを食べたくなる
たまに食べたくなるけど、ひとくち食べたらあまりのまずさに後悔する
ためらうくらいなら突き抜けたほうがいい
ため息をつくと、男子たちは散っていった。
だから、ひとりで泣いていたんだ。
だけど、それじゃあ、だめだよね。
だまし討ちのように小さな文字で書かれている
ちっちゃくてカワイイ
ちゃんと、あなたの思いはわかっているんだ。
ちゃんとプチプチあるし壊れてない
ちゃんと自分に向き合わなきゃ。
ちょうどいい量よりワンランク多いのを買わせる手法
ちょうどその時に、教授が入ってきた。
ちょうどよく信号が青になった
ちょっと外に出てくれないか。
ちょっと学校でトラブルがありまして。
ちょっと待ってよ。
ちょっと？
ついでに手紙だしてきてよ。
つい叫んじまった。
つくづく彼がうちのサッカー部に来てくれたらと思ってしまう
つるつるとしたアイボリーのソファーに、腰を下ろした。
てめえら馬鹿か。
できたてほやほやだよ。
できたて料理をただ無心で口にかっこむ
できるわけねぇじゃん。
でっかいでっかい、ピンクの肉厚なエビ。
では、さようなら。
では、手のひらを見せてください。
では失礼します。
でも、そうじゃないよね。
とくに数学が大の得意だった。
ところが、です。行ってみると居ないと言うじゃありませんか、そんな人。私があの時話していた人、誰だったんでしょう？
とても申し訳なく思っております。
とにかく疲れた、足が痛い
とりあえずやってみるを続けるといいことあります
どいてくれるかな。
どういうこと？
どうしたんだろうね。
どうすんだ、この状況？
どうぞご一緒に。
どうだ、許せるか？
どうなってもよかった。
どうもこうもない。
どこかから見られているような気がする。
どこらへんを？
どの作品も最終回はしんみりする
どんどん改悪するなあ
どんなに良いハードがあってもソフトがそろわないと意味がない
なぁ、わかってくれよ。
なかなかお話が動かない
なかなか強気な価格だな
なかなか正解が見つからない
なぜあんな奴らに勝てないんだ？
なぜなら、最高の友人は彼しかいないから。
なにか知ってたら教えてくれ。
なにも感じないってなら、それまでなんじゃない。
なに考えてたっけ。
なに食べたい？
なんかもう、くたびれちゃったよ。
なんか詐欺っぽいね。
なんか話したいことあったんじゃないの。
なんか馬鹿らしくなっちゃった。
なんだ、その意味深長なせき払いは。
なんだそりゃ？
なんだてめえ。
なんだよ、ホントに。
なんだよその言い方は。
なんてこった。
なんて不用心なんだ。
なんて言われたんだ？
なんでこうも商売ヘタなんだろ
なんでこのロボット、初対面なのになれなれしいんだ
なんでこんな会社を買収したんだろ
なんでそんなに自信に満ちあふれてるの？
なんでそんな無茶すんの。
なんでなんだよ。
なんでなんだ？
なんでもないって、そんなことないでしょ。
なんでも抹茶味にすればいいってもんじゃないよ
なんでも玉子でとじるの禁止
なんでフリーにさせてるんだ
なんで墓参りに来なかったんだ。
なんで途中にラップ入れんの？
なんとか言ってやってくださいよ。
なんとなく惰性で見ちゃうんだよね
なんの問題もないな
なんの考えもなしに。
ぬれた手で握手しちった。
ねぇ、家に帰ろう。
ねえ、あれが噂の？
はい、分かりました。
はいはい、分かったから。
はいはい。
はたしてイヌやネコの気持ちを特定できるのだろうか
ははっ、予約すらさせてくれないんだぜ
ぱっとリモコンを手に取った。
ひいき目にみても使いにくい
ひとえに資金面で不利があったのは事実だ
ひとに慰められることなんて、めったにないけどね。
ひとの別れ話なんて聞くもんじゃないな。
ひとりになるのもいやで、とりあえず現状維持。
ひと昔前のプロ向けの機材が今や個人でも手が届く価格になっている
ひと言ふた言あるでしょ、なんか。
ひどいのに、なんでいい話みたいになってんの？
ふざけて出品したらガチで売れてビビる
ふだん下着で寝てっから、違和感あるな。
ふと、人の声が聞こえる。
へえー、これも手作りできるんだ
べつに、軽く話しただけ。
ほら、うっすら笑ってる。
ほら、保存料たっぷりの弁当だよ。
ま、今日やっとけよ。
まかない飯は新商品のテストをかねてます
まさか、と思ってドアの取っ手を握った。
まさかお宅のアリバイ作りに利用されるなんて。
まじめにがんばるだけでも才能だ
まず自分から声かけてみれば。
またガソリンが値上がりしてる
また新しいアイドルが出てきた
また明日、大学で。
また明日。
まだまだ寒さが残っていた。
まだ寝ぼけてるの？
まだ消えてなかった
まだ知らない自分を探す旅
まったく衰えもしない姿に、鳥肌を覚えてしまった。
まるで地元のように迷いなく進んでいった
まるで隊列を組むようにすきのないディフェンスライン
みじめな自分を、それでもいいって、認めてほしかった。
みそ、納豆などの発酵食品は健康にいい
みなさまふるってご参加ください
みんな、大学の中庭に集まっていた。
みんな、許してくれ。
みんなうつむいてる。
みんながやればすぐに解決するんだが
みんなが並ぶと、隣の女子がこそっと耳打ちした。
みんなの命が危ういんだ。
みんなやってますから大丈夫ですよ
みんな勝手なもんよ。
みんな言葉を失っていた。
むかし読んだ小説をいま読むと印象が変わる
もうこんな時間だ、早く帰るぞ。
もう一回見直すとクオリティがぐっと上がる
もう一生こんなことはしません。
もう売る気ないでしょこれ
もう寝ましょ。
もう少し大きいテレビでよかったかな
もう無いんじゃない、ぽちゃぽちゃしてるもん。
もう義務感で見てる
もう逃げてちゃだめだ。
もう逃げない。
もしなにかあったら、ここへ。
もしや、手を抜いたな？
もっと他のことにお金つかいなよ
もっと早くやっておけばよかった
もっと早く駆けつけてくれたらな。
もなかと言えばお菓子よりアイスを思いつく
もはやギャグになってしまい、つっこむ気にもならない
やがて静かになった。
やさい多めのみそ汁がありがたい
やだよ眠いもん。
やっかいな客を排除するのにちょうどいい
やってみれば不安が小さくなる
やってることがストーカーみたいになってきた。
やめてください。
やりがいがひとつ無くなったって感じ。
やわらかくておいしいね。
ゆうべは確かにここにあったのに。
ゆるい雰囲気の作品が好き
よくこの問題がわかったね
よくこんなこと考えるなあ
よく行くお店ばかりつぶれる
よし、今日は帰れ。
よっぽどおなか空いてたんだね。
よっぽどの自信なんだなぁ。
よほど変なことでも言ったんじゃない。
よろしいでしょうか？
よろしく、大きな声で言った。
よーし、今日は食うぞお
わざわざ、ありがとうございます。
わずかなケースを持ちだして全体の印象を植え付けようとする
わずかな段差にけつまずいて恥ずかしい
わたしの弱さゆえに、あなたを傷つけてしまった。
んなこと、思っちゃみませんでしたよ。
んーどうしよ。
アイスを買って食べながら家に帰る
アプリから通知きてなかった？
アンテナの調子でも悪いのかな
アンテナレベルが下がってる可能性がある
イスに座って足を上げ下げする運動
イメージどおり、三十路くらいの人だったよ。
インク補充して。
インスタントラーメンの絶妙なゆで加減
インスタント食品は塩分が多い
ウインナーを入れると味がしみこんでよりおいしくなります
ウケないからって何回も同じ話しないで
エプロン買うほど料理しない
オーナーはお気に入りの選手が出てご満悦
オープン価格と言われてもピンとこない
オープン戦で調子を上げてきた
カキン、カキンと金属音がする。
カップはカップでも、ラーメンじゃなくて、アイスクリームだってば。
カップラーメンにヘルシーは求めてないんです
カップラーメンもつけるか迷う
カツの肉が分厚くて衣は薄くてサクサク
カネが先だ。
カラダがふれる。
カルシウムたっぷりのシラス丼
カレーとシチューを合わせたようなものか
ガムテープで固定しとけばオッケー
ガラガラ、という音が響き渡った。
キスとキズって似てるよね。
キュウリにみそをつけてポリポリいただく
キュウリのつけものを作るのがマイブーム
キーパーをかすめるような真正面のシュート
ギョウザは皮から自作します
クラッカーの食べこぼしだね、これ。
クリック募金で毎日わずかでも寄付してます
クーラーつけすぎ。
グラフの信憑性は？
グリンピース買ってきて、冷凍のやつね。
グレープフルーツはあたりはずれが大きい
グングン成績が伸びてカンニングしてるだろと冗談を言われた
ケガでベンチにも入れずとても歯がゆい
ケチャップをたっぷりかけてじっくり炒める
ケーブルテレビでいつも野球を観てます
ゲームのプレイ動画みてた。
ゲームの配信サービスに期待してる
コスパ良ければそこそこの問題はガマンする
コロッケじゃおかずにならない
コロッケはお店で買うに限る
コロッケをかけそばに入れて食べるとうまい
コンビニでお札くずしてきて。
コーヒーはお気に入りが決まってる
ゴマはすって食べること
サイトが新しくなったけど、見にくいだけだった
サイトの破損が少なくなる
サイレンが聞こえてきた。
サッカーのリーグは昇格、降格があり盛りあがる
サラダ油で焼きつけて火が通ったらしょうゆを回しかければ完成
シチューを作ろうとするも、気が変わってカレーに変更
シチュー作って待ってるね。
シャツまだしめっぽいよ。
シュートが飛んでくる方向を確認してからでは遅い
ショックで気絶していたらしいよ。
シンプルで安くてちょうどいい
シンメトリーデザインのワイヤレスマウス
シーツは綿じゃないと。
シールを集めて高級そうな包丁を買おうか迷う
ジャンルの傾向分析に力を入れる
スクランブルエッグは、ケチャップがまぶしてあるもんだと思ってた。
スゴい人と一緒に働くと刺激をもらえる
スタッフは感心して姿勢を正す
スッポンの飼育は難しい
スナック菓子をつまんだら全部食べてしまう
スパゲティを買いこんだはいいが食べ飽きてなかなか減らない
スペックの低い格安パソコンは使いこなすのにコツがいる
スマホいじりながらダンベル上げてたら片腕だけムキムキ
スマホではなくパソコンで作業した方が短時間ですむ
スーパーで出張相談会があるから聞いてくる
スーパーの店頭にある割高な自動販売機
タイルはぴかぴか。
タマネギは薄切りにして、さっと水を通しておく
タレントから局アナに替えて経費削減
ターンテーブル回して腕を左右に大きく振って盛りあげる姿を客はただ見つめている
ダイイングメッセージって、ミステリーじゃないんだから。
ダイエットがんばってやせたのに顔はむくんでしまう
ダイジェストみたいに説明とばしすぎ
チャイムが鳴らない。
チャンスを見つけられず舌打ちをして地面をけりあげる
チョコもあんこも大好きです
チョコレートは甘いのよりビターを買います
チラシにあるのにいつ行っても欠品で困った
チルドにすることで賞味期限が長くなる
チーズたっぷりのピザをほおばる
テレビで放送された以上、一歩も動けない。
テレビに高機能は求めてない
テレビの看板アナウンサーも若い頃はバラエティーにかり出されていた
テレビは映ればいいという感覚
データ分析してよけいわからなくなった
デートの間、彼女は自分と一定の距離を保った
トイレ行ってくる。
トカゲはのそっと動き出した。
トマトかなんかの赤いソースがかかってるよ。
トマトを豪快にかぶりつく
トリックプレーにチーム全体の判断が遅れた
トーストにたっぷりバターをつけて、かじる。
ドアを開けたとたん飼い犬が駆けよってくる
ナスの油炒めが大好物
ニンジン、玉ネギ、ジャガイモ、牛肉……あと、なに入れたい？
ネコの鳴き声が遠くから聞こえる
ノートパソコンがない。
ノートパソコンのすき間に入っちゃった。
ハグして、いつもそうするんだ。
ハミガキしてたら気持ちよくなって眠くなる
ハンバーガーをふたつ買って両手持ちで食べる
バイバイ。
バターがしみてふやける、あの感触が好き。
バナナは食べごろになるまで置いておく
バレたからしかたなく謝ってるだけ
バレーボールのスコアみたいな野球の試合結果
バージョンアップして使いにくくなった
パスをカットされるや振り返り走って戻る
パスタでもいい？
パソコンいいかな？
パソコンを買ったので、ためしに小説でも書いてみる
パターンが出尽くしてきた
パンくず、こぼさないでね。
パンパンのゴミ袋を縛ろうとしたら破けて大惨事
ピーナッツとイチゴジャム、どっちがいい？
ピーマンは半分に切りヘタを取っておく
フィジカルの差をまざまざと見せつけられた
フェンスによじ登り観戦する人まで出てきた
フライパンはていねいに使えば安物でも長く持ちます
フライパンはガス火専用だと安い
ブザーが鳴りひびき、戦闘開始
ブラウザのバージョンが上がると少しうれしい
プライバシーをさらに強化してリリース
プライバシーを強化してもセールスポイントにはなりにくい
プリンをおなかいっぱい食べてみたい
ベンチに戻ってからずっと押し黙っている
ベンチマークが公表されても使った時の速さとは差がある
ペットボトルはやめたよ。
ホストに会ってたんです。
ホームセンターで目当てのものを探すのに苦労する
ホーム無敗記録が更新される
ボタンを押しても、誰も出て来ない。
ボールはキーパーの首もとを通りすぎゴールにつきささる
ポケットからあり得ない物が飛び出してきた。
ポケットの中に手を突っ込んだ。
ポテチとグラスを持ってきて、準備はできた。
ポテトの塩加減がまちまち
マジでやったのか？
マスクとアクリル板で互いの声が聞こえない
マッサージされてるのを見るだけで気持ちよくなる
マンガでしか見たことないヒドい見た目の料理
マークがついてるのにものともしない
ムダな機能を省いて安くしました
ムダに終わっても気にしない
メガネがくもってしょうがない
メッセージを預かっている
メニューを大幅に簡素化した
メモリなど半導体は価格の浮き沈みが激しい
メール欄を一回クリックした。
モデルガンっぽいね。
モニターアームを使うと便利すぎて戻れない
モノではなくサービスを売る時代
ユニフォームからのぞくシャツは汗でびっしょりだ
リサイクルにだってエネルギーを消費するんだよ。
リサイクルショップなのに価格が新品とあまり変わらない
リビングでテレビを見ていた。
リモート仕様にする必要がある
ルーキーながら開幕ローテーション入り確実
ルールがわからなくても見てて楽しい
レイアウト崩れてるよ
ローカル特有の勢いまかせのコマーシャル
ワサビのかたまりがツンときた
一字一句、すべて読もうとするから疲れる
一斉にいやな視線が降りかかって来た。
一晩中話をしていた。
一気に詰め寄ってお願いすればいいよ。
一気に飲み干した。
一番の友達は俺だろ？
一番嫌いな教科は数学だった。
一瞬、理解が追いつかないほど安かった
一緒にチンしてよ。
一緒に天国へ行きたいか？
一般人を巻き込んでいいと思ってんのか。
上司にこう、すっと差し出しとけばいんだよ。
上司も相談に乗ってくれた。
下から足音が聞こえ、部屋を飛び出した。
下手なパロディがあると萎えて見る気なくす
下記にリンク集があります。
不安があるからがんばれる
不安に押しつぶされそうになった。
不漁で高くなりお店では買われず残ってる
世直しには必要なことなんだよ。
並みのキーパーでは太刀打ちできない
中くらいの背の人だったよ。
中学、高校で成績優秀。
中身が壊れてなければ文句は言わないよ
丸首のシャツばっかり着てるよ。
主人が殺された晩、私は別荘にいたんですから。
久しぶりに部屋の整理をしたら服が山ほど出てきた
久しぶりに電車で座れた
久しぶりの全力疾走、息が整うのに三分かかる
九月始めになって、私はいよいよまた東京へ出ようとした。
予想とは違う展開に顔をしかめながらも冷静に対応する
予想外だった。
予約のお客様でしょうか？
事件の前から密室だったってのか。
事件は幕を閉じた。
事件は終わったわけではない。
事故かと思ったら実は映画撮影だった
二万九千円になります。
二人だけじゃ、打ち上げしてるみたいに見えないよ。
二人って、ちょっと寂しいよ。
二人は、たけーな、と言った。
二人はレジへ行き精算した。
二度と見れないこの風景を心に刻む
二次会で泥酔していた。
二階の指導室へ寄ってくれ。
五回も延期してて半ばあきらめてる
人ひとり立てれば充分だよ。
人をいじめるのはやめろ。
人工甘味料はできるだけ避けた方がいいみたい
人違いだ。
今のは冗談。
今の日本にも通じる話だと思う
今はネットでなんでも買える
今は傷も何もありません。
今までの怒りが爆発した。
今までの悲しさをぶつけるように。
今何してる？
今夜はパソコンはしなかった。
今夜は二人で打ち上げだ。
今夜は携帯からメールした。
今年のお中元どうする？
今度はちゃんと向き合いたい。
今日から、いや明日からがんばるぞ
今日だけ体を動かしまくってもね。
今日であの子も高校生か。
今日の月はとりわけきれいだ
今日は、大学の入学式だ。
今日はありがとうな。
今日はね、いちにちじゅう破れ去った恋について考えてたよ。
今日はもう寝よう。
今日はホテルに泊まろう。
今日は大学の合格発表日だ。
今日は快晴で気分がいい
今日は早く寝ないと。
今日ものり弁。
今日もカレーよ
仕事中に昼飯のことで意識がそれていく
仕様変更なのかバグなのかわからない
他の客が来なくなるので無理みたいです
他人のペースなんて構わないよ。
休みが入ったからって、忘れちゃだめだろ。
休みの日もわざわざ会社に出かける
会話の回数が減ってくのは、やっぱさみしいよ。
体は小さいけど食べる量は人の倍です
体を優先して、私は早退した。
体育館へ移動するから、廊下へ並んでくれ。
何か考えてやっから。
何があったんですか。
何でこの学校にしたの？
何でもできるぜ。
何のお店かはっきりしない看板
何の前ぶれもなく留学すると言いだした
何もかもが狂い始めたのは、この一言からだった。
何もできないよ。
何もなかったよ。
何も怖くなかった。
何も聞こえないし、見えないし。
何も言えねぇようにしてやる。
何を聞かれても具体策のない返答に終始した
何を言っているんだ？
何匹もの犬を引き連れて散歩する
何度言わせるつもりだ。
何時に出てくの？
保健室のドアを開けた。
信号が青になるのを待ってから渡るネコ
信号待ちの間に深呼吸
修学旅行があるから仕方なくパジャマを買った
俺がいるさ。
俺たちは同志、友達だろ？
俺にはな、勇気ってもんもあるんだよ。
俺にもこんな特別な才能あったらなあ
俺に近寄るな。
俺はここらへんだから。
俺はな、おめえが心配だから言ってるんだ。
俺は違うぞ。
俺も協力してやるから。
俺も気になるな。
俺よりスッポンの方が大事なのかよ
俺んちにでもよってけ。
値段を高くすると、なぜかそっちの方が売れる
偏見のない人なんていないよ。
僕は、過去を捨てたんだ。
僕はここにいる。
僕もびっくりしたよ。
優しい思い出で傷をいやす
優しくされるのが怖くて、わたしは逃げた。
優勝争いより降格がどのチームになるかに注目が集まった
元を取るのにどれだけ食べればいいんだ？
元カレの名前も思い出せないもん。
先生は、母親と話している最中だった。
先生はそう言って、彼を家まで帰した。
先生みたいな大人には、なりたくないよなぁ。
入っていいかな？
入るのに勇気がいる個人店
入場曲のイントロが長すぎて、歌い出す前にリングイン
入学式から帰ると、私はランドセルを放り投げた。
全く知りません。
全ての評価がいつも五だ。
全部私が悪かったんだ。
公衆電話もめっきり見なくなった
円座して反省会をする
円陣を組んだみんなのかけ声が混ざり合う
冬休みの学校は、閑散としていた。
冷や汗が止まらない
冷蔵庫のお茶持ってきてよ。
冷蔵庫を開けたとたん、何が必要か忘れた
出席を取るぞ。
出来たてがうまいと言われても、熱くて食べられない
別にいいじゃんかよ。
別の話を持ちかけられた。
別世界の居心地がして、落ち着かなかった。
到底親には見せられない現実だった。
前から気になってるゲームがある
前やってたあのゲーム進んだか？
努力してもすぐに成果は出ません
勉強ばっかりだったから。
勝ち負けの基準があいまいだが気にしない
勝利のテーマソングが聞こえてくる
勢いで買うんじゃなかった
午後に証言したよ。
半額でも高いんだからお得感ないよなあ
半額になったバナナはケーキにして食べます
厚焼きたまごはかんたんにできる
参加しなくても見てるだけで楽しい
友人と、職員室を出た。
友人と好きな人をささやき合った。
友達がいれば楽しいかな。
友達として話してくれないか。
友達を裏切ることになってしまった。
双子なんて最低のトリックですよ。
取り立ててすばらしいわけではないが満足できる
口元にマスクがふれるのが気になる
古い雰囲気の本屋だが万引き対策は年々ハイテク化している
古巣との対決は感じたことのない闘志がわいてきた
台車をゴロゴロと音をたてながら押していく
右手の裏路地に入った。
各社がポイントで囲いこむ競争が激しい
合ってるか分からないんだよ。
同じのがすみっこでもぞもぞしてたからさ、ぞっとしちゃったよ。
同名のスーパーでもお店ごとに品ぞろえに特徴がある
名刺なんかもらっても困っちゃうな。
名前で呼んでくれよ。
向こうから街の灯りが見えてきた。
君が帰ってくれ。
君が来ることは知ってたよ。
君が罪悪感を抱く必要はないよ。
君には、とても感謝してる。
君のことは好きだけど、だからどうなりたいってわけでもない。
君の創ったロボットが暴走し、これだけの犧牲が出ていると言うのに、君は何も感じないと言うのかね？
君は帰っていい。
君は必要な人間なのだ。
君まで、巻き添えにしたくないから。
君を置いていけないよ。
周りに目を向けると、先ほどまでいなかった客の姿が映った。
周りの人は呆然としていた。
周りの歓声が大きくて歌声が聞こえない
味のある演技をするよね
味付けしたモモ肉を冷蔵庫で寝かす
商品の箱にじかに送り状を張りつけて送ってきた
喧嘩でも売りにきたってか。
嘘だろ？
図星だからってイライラしないで
図書館で目を引かれた作品名をつい借りてしまう
国立大学でいじめが起きるなんてどうよ。
土下座すればいいってもんじゃない
地下の売り場で買ってきた飲みものは、水滴のまだらでいっぱいだった。
地下深くにこんな施設があったなんて
地獄の一日が始まった。
地球には優しいけど体には悪い
型落ち品はやっぱり機能面でものたりない
基幹部品の開発にかじを切る
堂々と甲高い声で笑った。
場所教えて。
変なことを言うんじゃない。
変なメールが届いていた。
変な意地を張って生きていた。
変わりたいって思った。
変わり種のカップラーメンが安売りされてる
夏のいい天気は暑くていい気分になれない
夏休みの日記をまとめて書きあげる
外はざわついていた。
外は雨が降っていた。
夜、ベッドで考え込んでいた。
夜はあっさりしたもので済ます
夜は軽めの食事ですませる
夜中に歩きながら歌うのやめてください
夜明け前にお開きにしたよ。
夜遅く、すいませんねぇ。
夢は可能性のかたまり
夢をえがくのは勝手だけどさ。
大きい安いかたい、それで十分じゃないか
大きくサイドチェンジをする
大きな声で呼ぶ。
大きな材料をかついで持ち帰る
大切にしてたけど、枯れちゃったよ。
大雨で傘さしてもずぶ濡れ
太っただけなのに筋肉を増やしたと言いはる
失う物は、何もなかった。
失礼させてもらいます。
失言とすら思ってなさそう
契約から半年目に差しかかり、別れを意識し始めました。
奥の引き戸、気になってたんだよね。
女性がヒットのカギを握る
女性客は明らかに増えてきてる
奴らが逃げ出そうとするのを、私は見逃さなかった。
好きだった映画がリメイクされた
好きだよ、そういうところ。
好きなお菓子は箱買いしますね
好きなものだけ好きなときに見る時代
好きなものを食べまくって、もたれて嫌いになる
好みがマイナーなだけでクソゲーハンターではない
好奇心から質問します
嫁さんにも叱られました。
子供たちの走る姿がモニターに映しだされる
子供のためといいながら親が一番楽しんでる
子供向けの雑誌の付録に大人が夢中になる
学校なんてどうでもいい。
学校に行く支度を始めた。
学習計画に遅れが見える。
安いと思ったら法人向けか
安いと思ったら麺が少ないカップラーメンじゃん
安いパスタはどこも似たような味だ
安いボールペンの使いにくさは価格相応と割りきるしかない
安くて新鮮な八百屋を見つけて、そこでよく買うようになった
安物でも充分に満足です
完全に狂っていた。
完璧な半熟たまごを作るには経験がいる
定価で売ってる店なんて、ここらじゃ見たことない
宝石箱のように輝いた日々
実は予約してないんですよね。
実質いくらという時、たいていその金額より高くつく
実質的にどこが運営してるかが問題
実際に落とし穴に落ちる人なんてそうそういない
客より店員が多くてすぐに引き返した
家でゆっくり休むんだな。
家に電話しても良いですか？
家の中だからって服ぐらい着てくれ
家中探しまわったが気配もない。
家庭でもこんなにおいしく作れる
家族で僕だけがカレーにソースいれて食べる
宿題してんだよ。
寒いと感じたらすでに体は冷えきってる
寝言までイケボなんだな
小綺麗な内装は気にいった。
小説を読みふけるのも、書く訓練のひとつだよ。
小説家になるよ。
少しずつやると長く続けられる
少しずつ改善していけば大きな武器になる
少しだけ、私は私の事が嫌いだった。
少しだけ足を引きずりながらも相手を追いかける
少しでいいからやってみる
少しでも情報を得ようと目を皿のようにする
少し変更するだけでも、けっこう手間がかかる
少数派の意見は重要ですが、心の中では軽視してる人もいます
山に向かったきり、師匠の行方は知れない。
崖っぷちに立たされている気持ちだった。
川が干上がっていた。
川に携帯電話を投げ捨てた。
市販の調味料よりうまいと言いきれる
市販の調味料を使わず手作りにこだわる
席に座ると、声を掛けられた。
帰ってからも、恐怖は続いた。
帰りの学生で電車内は混んでいる
帰りの際は傘が必要になると思う
帰り道の公園でけんすいするのが楽しい
幕末の出来事は今に通じる教訓の山です
平穏な日々って、仕事も家賃もないことかい？
年々ネットは広告だらけ
年寄りを優先しろ。
広告なのか記事なのかまぎらわしい
広告はいつの時代もダジャレを絡めてくる
広大なひまわり畑に圧倒される
床に落ちてバラバラになった。
店には打ち上げって言ってるんだぞ。
店に入ると客は少なくすぐに料理が出てきた
店の音楽があまりに合わなくて、買わずに出ていった
店内に会社オリジナルのテーマソングが流れてる
店内をさんざん探し回って店員に聞いたら取り扱ってなかった
座れ、時間だぞ。
強くその手をにぎって目をつぶる
強火で短時間で豪快にいためる
当時としちゃ画期的な発明だったね。
当番を決めて終わりです。
当選メール来ても期限が今日までかよ
彼がエースに成長してチームは躍進した
彼との会話は心地よかった。
彼には勝てなかった。
彼のメンタルが心配です
彼の内気な性格とこの部活の落ちついた雰囲気はあっていた
彼の手には、一丁の拳銃。
彼の脈打つ胸に、私は穴をあけた。
彼は、ぼうっと立ち尽くしていた。
彼は、実家のお墓に埋葬された。
彼はそれを知らない。
彼は一瞬で変わり果てた。
彼は周りの人を数え始めた。
彼は気にもせず、教室に入った。
彼は笑っていた。
彼は頭をかきむしった。
彼への暴力は止まらない。
彼もかなりの勉強好きだった。
彼女のような友人を持って本当によかった。
彼女は、なかなか見つからなかった。
彼女は黙ったままだった。
彼岸花はきれいだな。
待たせてわりい。
待ちかねた正解を述べるとしよう
待ち合わせのため、容姿の特徴を伝えた。
待ってろよ、馬鹿ども。
待ってろよ。
待つ時間ってなんでこんな長く感じるんだろう
待望のゴールでスタジアムの半分が激しく揺れる
律儀に全部読むんじゃなくて、好きなとこだけ読めばいい
後任の監督選びが難航し事情が変わった
得しようとこだわると損する
徹底した清掃と丁寧な調理を心がけたことで客足が戻ってきた
心の底から話し合ったことある？
心配したぞ。
心配してくれるのは良いんだけどさ。
心配すんな。
心配なんかしなくていいから。
必要な時、必要な分だけお届け
忍び寄って、なにをすればいいの？
忘れちゃったの？
応援団が声をからして背中を押してくれる
応援団の何人かは泣きそうな表情を浮かべる
怒ってるんじゃない、叱ってるんだ。
怒らないから正直に言ってくれ
怖いよ。
思いたったら始めてみる
思いついたらメモ取ってみる
思い出のつまったお店がきらびやかにリニューアルしてうれしいような悲しいような
思ったより忙しくて驚いている
急いで帰った。
急いで階段を駆け下りた。
急に呼び止められ、あわてて対応する
急須を使って緑茶を飲む
怪しまれながらも、なんとか部屋にたどり着いた。
恋とか愛とかって面倒じゃない？
恋の到達点ってなんだと思う？
息を切らして、彼が目の前に現れた。
悪いけど、お引き取り願って。
悪いクセはなかなか直らない
悪い意味で先が読めないストーリー
悪口を言うやつもいた。
情報が流出してるのに問題ないの一点張り
惜しいな。
意外とでかい部屋なんだね。
愛の喪失に、歳なんて関係ないよ。
感情に役に立つとか立たないとかあるの？
感覚を研ぎすましスタートダッシュを決める
慎重にならざるをえない
懐かしい、中学生の頃に使ってた
懸賞ってほんとに当たるのかね
戦いを見つけて飛びこんでいく
戦国時代は歴史を舞台にしたゲームで覚えました
手づかみでホールケーキをひとりで食べきる
手の内を見せた方が信用され良い結果になる
手作りしてみると砂糖がたくさん入ってることに驚く
手前のドアから、誰かが出てきた。
手洗いによる洗濯も可能です
手遅れ感はんぱないね。
払い戻しの規約なんてあったか？
技術の進歩は遠回りはすれど止まらない
抗議する選手を尻目にプレイを続ける
押すとジャリジャリする。
持ってないけど。
挨拶をすると、一斉に帰って行った。
捨てる箱に金かけてもしょうがないだろ
授業が始まるぞ。
授業が終わった瞬間に便所へダッシュ。
損を取り返すだけでなく、あわよくば倍にしたいと意気ごみ失敗する
携帯電話が鳴った。
攻守の切り替えをきっちりやってこ
教師が駆け寄ってきた。
教授は思い出したように言った。
数か月もたつと、興味深さは薄れていった。
敵の隙間を縫うようにドリブルで突破する
敷かれた道を歩いたっていい。
新しいパソコンのおかげで、さくさく進んでるよ。
新しいパソコンを注文したら届くのが三ヶ月後
新しい枕と掛け布団があんだ。
新体制となり、ついに反撃なるか
新加入の選手に期待を寄せています
新卒募集してたけど、取りやめたみたいだ
新品ですと宣伝された格安のカーディガン
新生活に電子レンジは欠かせない
新聞の紙がやや上質になった気がする
日の出とともにこのあたりの野鳥が視界に入る
日本で組み立てたから日本製
日本メーカーだけど製造は海外
日没の空に鳥たちのシルエットが浮かび上がる
旦那が帰ってきたら、すかさず出すつもり。
早く入って。
早く出せ！
早く寝るんだろ？
早めに行ったほうが良いかな？
早起きの習慣がついてきた
明るいリビングには、暗い表情が並んでいた。
明日からだ、問題は。
明日になればもう終わるから。
明日の準備を済ませた。
明日もすぐ終わるからね。
明日も学校だろ。
昔は年賀状をプリンターでよく印刷したもんだよ
映画の見どころはと聞かれて全部としか言わない
映画館はこの席で観るのが通なんだよ
昨日から眼鏡が見当たらない。
昨日はストップ安、今日はストップ高
昨日は付き合ってくれて、ありがとな。
昼寝したので眠くない
時々、自分の心が分からなくなる時がある。だから僕はカーテンを引き、ノートに書き始める。
時計の針とれちゃった。
時間が短くすむのが最大のメリット
時間なんて山ほどあった
時間は早いものだ、と改めて感じた。
時間制限のイベントでストレスたまる
普段の生活でも気をつけるように。
普通であることも立派な個性
普通でだいじょうぶです
晴れてたと思ったら急に天気が悪くなる
晴れてるんだから外で干しなよ。
暖かくなってきたと思ったが、夜はひんやりとしている
暖かくなり使い捨てカイロが大安売り
最初っから、そのつもりだったんでしょ。
最前線の任務にあたる
最寄駅で降ろしてくださる？
最後はわかりあえる
最後まで観たが何も目新しさがなかった
最近どうしたんだ。
最近はテレビ番組も配信に力を入れてる
最近は毎日パスタ食べてる
最近忘れっぽいな。
服と眼鏡だ。
望みのない誰かに惚れるなんて、ばかばかしいよ。
朝からカラスがうるさい
朝から雨が降っていて気が重い
朝は、ベーコンエッグでご飯かき込んでた。
期待している若手に手心を加える
本名なんて、生きていくための記号に過ぎないよ。
本場イタリア人もうなるおいしさ
本当なんでしょうか？
本当に大切な唯一の質問をします
本当はうれしかったんだ。
本格的な授業は、あさってからだった。
材料は残り物でだいじょうぶ
村人全員に話しかけないと気がすまない
来ちゃだめだ。
来てくれたようだな。
来店ポイントサービスあるけど、誰も利用してない
架空ならかどが立たないしね
柔らかくなったトマトはスープに使う
柱にナイフが突き刺さっていた。
栄養バランスを気にした献立は手間がかかる
格差を埋めるために多くの立場からの情報をかき集める
検索するだけで環境に貢献できるんです
楽しいことは半分こ、悲しいことは二人分
欠席させて下さい。
次の予約があるんだ。
欲しかったイスが家に届くのを待ちきれない
欲しけりゃ自分で取ってきな。
正午ぴったりにテレビをつけた。
歩くとポイントがたまりプレゼントに応募できる
歳はひと回りくらい離れてたかな。
歴史に名の残す偉業となった。
残ったおにぎりをお茶づけにして食べる
残念、今ので最後なんだよ。
残念だが無理だ。
残念としか言いようがありません。
母に言うべきことなのだろうか。
母の死を目にしたショックで、意識を失った。
母を心配させたくない。
母親が小走りでやってきて、財布なくしたって言うんですよ。
毎年やってる全員もらえるキャンペーンが毎年改悪してる
毎日なにかしらのキノコ類を食べるようにしてる
毎日ストレッチして健康管理
毎日迷った。
毎日食べてもおいしいのは変わらない
気づくと、発信ボタンを押していた。
気にしなくていいよ。
気を抜いた瞬間に点差が広がるぞ
気を抜かないように。
気温が高くなってきて風が気持ちいい
水道の水もこれはこれで悪くない
油断してたら情報がだだ漏れ
油断できない日々が続いた。
泊まってっちゃだめ？
泣いてばかりの日々はもういやだ。
注文していたしゃぶしゃぶが来た。
洗いたてのほうが気持ちいいでしょ？
洗剤かえた？
涙が止まらなかった。
涼しいを通りこして寒いくらいだ
深夜になるとやたら小腹がすく
深夜にドライブってのも悪くないね。
減産して様子を見ましょう
溜まり場となっている路地裏に着いた。
激安の玉子を買うために行列に並ぶ
灯油の販売車が来た
炎上してるけど理由がさっぱりわからない
点取れる気がしない
無事で安心したよ。
無事受かったよ。
無人島ツアーが盛況で人が住み始めてしまった
焦げくさいと思ったら屋台でだんご売ってた
焼きのりの香りが食欲をそそる
焼けたとこ、すんごいじりじりする。
照明用の巨大ライトが強くまたたく
煮物で大根がいちばん好きだ
熱い煮汁にとろろ昆布を入れてじっくり味わう
父は明らかに自分の病気を恐れていた。
牛丼じゃなくて紅しょうが丼だろ
牛乳を毎日コップ一杯飲む
特許は多いのに活かされない
犠牲はつきものさ。
犯人は見つかったのかね？
独占的な姿勢が続くなら孤立するだろう
猫がささっとまんじゅうを取ってったんだよ。
猫って虚空みつめてるよね。
玉子がたくさんあるのでたまごサンドでも作ろうか
現場へと走った。
理由がわからないがうまくいった
理由もわからず急にスマホが動かなくなる
理科は苦手だがドップラー効果だけは覚えてる
甘さがおさえられててちょうどいい
生きてたんだね。
生きてっか？
生を自覚させる痛みに、死を思う。
生意気な小僧がよ。
用意周到だな。
申し訳ありませんでした。
画面から離れて楽しんでね。
番狂わせの勝利はなめてかかった相手監督によるものだろう
痛いけど気持ちいいマッサージが好きです
痛みを感じない。
発売してすぐにワゴンどころか販売一時停止
発砲許可も下りていた。
白菜をまるまる一株買ったので毎日食べまくる
百円ショップで店員に値段を聞いてしまった
百円ショップなのに今はいろんな価格の商品が並んでいる
百均のイヤホンも思ったより使えるものがあります
皆が登校していた。
皆さん聞いてください。
皆は厚着をしていた。
盗まれたらちゃんと責任取ってくれるのか？
監督が原作あんまり好きじゃないと公言してプロデューサーも逃げ出す
監督の経験のない彼にチームの命運を託すしかない
目、さめた？
目が覚めたら十一時だし、着替えしてたら荷物が来るし、昨日は洗い物やってなかったしで……もう、滅茶苦茶。
目が覚めると病院だった。
目につくミスが少ない
目の前に友人と、担任がいた。
目を離しただけなのにすぐこぼれた
目当てのお店がすぐに見つかった
直角にかいてみて。
相づちを打ちながら、ぽつぽつと話していた。
相手から会わないかって言われた。
相手のこと思い出しちゃって、次の日の同じ時間も出かけてた。
相手のエースが行き場をなくして立ちすくむ
相手の悪質なタックルをすんでのところで回避する
相談したほうがすっきりするぞ。
相談しなくていいの？
県大会に出てから校内の注目を集めるようになった
真っ黒な卵ってすごいね。
真ん中の一人は銃を持っていた。
眠りが浅くなっただけだった
睡眠をしっかり取るのはほんと大事
知らない駅まで自転車で行ってみる
知り合いから電話、いまから来るって。
私、この歌が好きでね。学生の頃はよく口ずさんでたんだ。
私が今居る家へ引っ越したのはそれから間もなくでした。
私が先生と知り合いになったのは鎌倉である。
私が慰めるなんて、柄にもないでしょ。
私が担任だからね。
私じゃそこまで届かないよ。
私にとっちゃわけないことです。
私には、君しか友人がいないんだ。
私に興味しめさないやつを、どうして好きになるってのさ。
私のメールアドレスを知ってる人はほとんどいない。
私の世界が歪んでいく。
私の名前、覚えてますか？
私の好きなもの、当ててみて。
私の役目も終わりかな。
私の思いは伝わらなかった。
私の曲をカバーするなんて。
私の部屋なら、悠々とお客用のソファーが置いとけるよ。
私は、その場で泣いた。
私はいつだってあなたに頼ってきた。でも、それももう終わり。
私はいまだに好きな人の本名を知らない。
私はこんなふうにして生きて来たのです。
私はそれを恋だなんて思ってないけどね。
私はなぜか答えられなかった。
私はなんにだってなれる、そう、ジョーカーみたいなの。
私はひるまなかった。
私はゆっくりと目を閉じた。
私は叫び、全速力で走った。
私は断然、豆乳派だね。
私は昔からこんな態度だったよ。
私は決心した。
私は自分の体などどうでもよかったのだ。
私は自分の頬をつねった。
私は連続で引き金を引いた。
私も今から行くから。
私をお疑いで？
私をわかりたいと思ってくれる人がいた。
空気清浄機がちゃんと効いてるのかわからない
突き当たりを曲がると、一軒家がある。
突然、大きなくしゃみをする通行人
窓開けてると、虫入ってくるよ。
立ち食いそばでカンタンにすませる
笑顔か真顔しかないのが怖い
答えはいつも近くにある
箱と説明書は別売りなんですか？
約束通り来てくれたんだな。
紙パックの飲みものがいいな。
素晴らしい！ありがとう
細々とだが開発は続いている
結局、いつも通りに飲み食いすればいい
結局二人とも同じものを注文した。
給料それなりにもらってないと余裕なんて出来やしない
締切ギリギリに完成させるの勘弁してください
縦長の箱ってこれですか？
翌日、翌週、翌月、欲ばかりが増えてくよ。
翻訳機能はもはや必須です
耳そうじしてると気持ちが落ちつく
聞かれなかったから言わなかったまでだよ。
聞きなれないカタカナでごまかさないでくれ
肉厚なやつ食べたい。
肩ひじはらずに気楽にいこう
腐ってたから捨てたよ。
腹を割って話すのもいいじゃないか
膝詰めで苦しい現状を訴えかける
自分が弱いことに腹を立てていた。
自分でやると手間かかるし頼むと高くつくし、どうしたものか
自分でマッサージをして少しでも血行を良くする
自分にあったヨーグルトを選ぶため、毎月ちがうものを買っている
自分にとって有利な条件でアピールする
自分のしたことがテレビで放映されていた。
自分の判断に何ひとつ迷いがない
自然消滅することは目に見えてるじゃん。
自覚はしていても、不誠実な人間だと言われると応える。
自転車のライトが、頼りなく道を照らす。
興味がなくても楽しくなくても上手くなっていく
興味のなさそうな出演者が精いっぱいほめて盛りあげる
良いじゃないか。
良いものは自分で探すしかない
良いイスを使うと疲れが残らない
若さゆえのあやまちといったところか
苦痛を思わせない表情を浮かべる
英会話を学んでいるが、なかなか使う機会がない
草むしりのお駄賃ちょうだい。
荷物があまりに重くて帰りがつらかった
荷物を受けとってから帰ります
葬儀は我々でしておく。
虫たちは一目散に逃げてった。
表情から何か察したのか、彼は手招きをした。
袋は要らないよ。
要望は出すのに買う人は少ない
見捨てるなんてできない。
見苦しい言い訳はよせよ。
覚えが悪いね。
覚えてないなんて、都合のいい言葉だね。
親と負けない、と約束した。
親には、このことは一切話さなかった。
親に見つからないよう、ひたひた歩いてた。
親は知ってるのか？
言いたいことはそれだけです。
言いたくても言い出せない訳があった。
言いたくないなら別にいいよ。
言わないほうが心配するだろうか。
計画は、絶対にやり遂げてみせる。
記憶をたどっても無駄っぽいね。
許さねぇ。
証拠もないんだろ。
試験を受けたところ、普通に受かったらしい。
話したいことがあるんでね。
話し合っているうちに、時間は過ぎていった。
誘われれば、そりゃうれしいけどさ。
誠実であろうとはしてるよ。
説明もなくやる気をそがれた
説明書がないと半額って、下げ過ぎじゃない？
誰が使ってるのかわからない
誰が通報したんだ。
誰だってそんなに食べればもたれるよ
誰だって付き合った当初は新鮮でしょ。
誰にも私の気持ちなんかわからない、って思っていたかった。
誰にも自分の心の中を知られたくなかった。
誰にも迷惑はかけたくない。
誰にやられたんだ？
誰もいないうちに学校へ行った。
誰も傷つけたくなくて、自分も傷つきたくなかった。
誰も死なせはしない。
調味料の配分が絶妙にうまくいった
調子が悪い時は再起動
警察がお前のこと捜してるよ。
警察官が何者かによって襲われました。
豆乳と缶チューハイ、好きでしょ。
責任が無いとは言えないんだよ。
貯金箱がパンパンで割れずに取り出せなくなる
貯金箱を割るのってもったいない
買う理由が安さなら買わない
買えないと欲しくなるが、そのうちさめていらなくなる
買ったばかりのカバーなんだぞ。
買ってはみたけど二週間で使わなくなった
賠償金えぐいことになるな
赤点回避のコツがわかってきた
超展開すぎるだろ、この映画
足を動かすと、激痛が走る。
踏みこむタイミングはこちらで指示を出します
身元の確認を急いでくれ。
車座になって作戦を練る
辛うじて一部残っていた。
辞書引きながら小説を読みます
迎えに行ったら、あの人よれっとした長ズボン履いてて。
近くの公園の桜はまだ三分咲きだった
近寄りがたいというかね、住む世界がちがうんだよ。
近日中って一体いつになるのよ
返事かいてたらさ、その人がログインしてきたの。
返事がない。
迷いを吹き飛ばすように思いきって蹴る
退屈だが動きたくもない
逃げることは不可能だった。
逆立ちするとき手にジャリがめりこむ
通りがかってもお店とは気づかない雑貨屋の魅力
通り抜けられると思ったら行き止まりだった
通信簿はもらってきたの？
通話するの、何日ぶりだろ。
速報です。
速報で流す必要あったか
遊び人と言われても悪い気はしない。
運動のため隣の駅まで歩きます
運動会の日は朝から雨だった
過度のストレスが原因だったらしい。
道具をたくさんそろえても使うのは限られてる
違法ではないが悪質だ
遠い道のりだが、たいした障害がなければたどり着くものだ
遠目に若く見えれば充分じゃないか。
適当にやって。
部下からの良い知らせを聞いてひと息ついた
郵便受けのことをポストと呼ぶ人はわりといる
都合が悪くなるといつも人のせいにする
都心のスーパーだけど言うほど高くない
重曹は必ず食品用を使ってください
野望というより暴走に近い
野次馬が一気に押し掛けてきた。
野菜も添えられていて彩りがいい
野菜をあますことなく使いきる
量が多いほどお買い得
金を出せ。
金持ってんのか？
金曜は肉の日なんだから、行かないともったいないでしょ。
金曜日はフライデー、揚げ物が安い
金魚すくっても飼うか迷うな
銀行員は印鑑なんて預かりません。あ、銀行印のことですか。
銃を下ろせ。
録りためて一気に観るのが好きだ
長く使ってきたイヤホンがとうとう壊れた
開園日に早起きするも清掃中でがっかり。
開発版は毎日アップデート
開発版は毎日更新されます
間違っても前向きに
降格圏から破竹の勢いで勝ちまくり優勝に絡む
隊員みたいな人が数人、家の前に立っていた。
隔週にいっぺんくらい飲んでたかな。
障子に穴あけて怒られたっけな、なつかしい。
隣にいた友人が言った。
隣にいる彼は大の友人だ。
雑魚メンタル克服してやるよ
雨が好きなので悪い天気とは思わない
雨でもイベントは決行します
雨の日タイムセール
電源ボタンを押した。
電話からは、ノイズしか聞こえなかった。
電話が切れた。
電話口の前で散々泣かれた。
静電気に弱い
非常階段を駆け下り、裏口から逃げた。
面倒くさがってたら何も進まない
靴がびちょびちょだよ。
音楽を聴きながら料理を作る
頬に思いっきり殴りかかった。
頭ではなく心で理解する
顔には何かあると書いてあるぞ？
顔には進展があったと書いてあるよ。
顔に紫外線が当たってる。
顔は違うのにどこか雰囲気が似てる
風が強くて洗濯物を干せない
風が強くて自転車が重く感じる
風が強くて雨が前から吹いてくるようだ
風呂を出た後、またメールを開いた。
風邪ひいてるから普段と声がちがう
風邪薬で駄目なら医者に行きなよ。
食べきりサイズと言って量へらすのやめて
食べすぎて眠くなってきた
食べ放題と言いつつ満足に料理が出てこない
食パンは六枚切りか八枚か迷う
食パンをシチューに浸して食べる
食品のリニューアルは改悪しそうで嫌な予感しかしない
食品まで豊富にそろえるドラッグストアが増えてきた
首を傾けた。
香りだけでうまいとわかる
馬鹿でいいんだよ。
馬鹿なことをしたと、いまさら後悔していた。
馬鹿にはなりたくないんでね。
駄目です。
駅ひとつ違うだけでここまで客層が変わるのか
高いパソコンを長く使うか、安いのをこまめに買いかえるか
高い食パンより菓子パンでも買うよ
鮮度がいいかどうか見極めるのは難しい
鳴り物入りで加入したスター選手が自由奔放すぎて監督から苦言を呈された
麦茶のむ？
黒ずくめの服装だから夜の散歩はやめとくか
黙って見てろってのか。
黙らんと、退学させると言っただろ。