「四」は「よん」と読みます。
「重い」の反対は「軽い」です。
ああ、そうですか…。
ああ、よかったです。
ああ、田中さん、こんばんは。
あさって海へ泳ぎに行こうと思っています。
あさって野球の試合があります。
あしたから毎日漢字を勉強します。
あしただれと会いますか。
あしたの夜は友達と会うので、出かけます。
あしたの天気は雨です。
あしたの朝洗濯しなければなりません。
あしたの朝洗濯をしなければなりません。
あしたは一日休みたいです。しかし、学校へ行かなければなりません。
あしたは三十度まで上がるので、暑いです。
あしたは午前中で授業が終わります。
あしたは午前中学校にいます。
あしたは四月一日です。
あしたは強い風が吹くそうです。
あしたは授業がないから、学校へ行きません。
あしたは早く会社へ行きます。
あしたは暑くなるので、プールで泳ごうと思います。
あしたは曇りだそうです。
あしたは雨なので、バスで学校へ行きます。
あしたわたしは駅で友だちに会って、いっしょにコンサートに行きます。
あしたイさんに会って、お土産を渡します。
あしたイさんに電話をします。
あしたテストがあるので、今晩は勉強します。
あしたテニスの試合があります。
あした先生に作文を出します。
あした友達と映画を見に行きます。
あした外国人の友達と会います。
あした大使館へ行かなければなりません。
あした忘れないで、本を返します。
あした授業で作文を書くので、辞書が要ります。
あした晴れたら、テニスをしましょう。
あした晴れだったら、テニスをしましょう。
あした朝早く起きます。
あした木村さんと二人でプールへ行きます。
あした林さんは仕事があるので、来られません。
あした荷物が着きます。
あそこで猫が寝ています。
あそこで男の子が木に登っています。
あそこにある物を使ってはいけません。
あそこにいる人はたぶん山田さんです。
あそこにたくさん店が並んでいます。
あそこにエレベーターがあります。
あそこに丸い箱があります。
あそこに人がいますね。あの人はだれでしょう。
あそこに先生がいます。
あそこに小さい女の子がいます。
あそこに座って、お弁当を食べましょう。
あそこに木村さんが立っています。
あそこに犬が二匹います。
あそこのスーパーは夜も開いています。
あそこのスーパーは魚が少ないです。
あそこの教室にはテレビがあります。
あそこの木の上に鳥がいます。
あそこの海はとてもきれいです。
あそこの病院は水曜日と日曜日が休みです。
あそこの角を右に曲がると、スーパーがあります。
あちらの建物は七百九十四年に建てられました。
あちらは山田さんです。
あとでいっしょに昼ごはんを食べましょう。
あとで図書館へ本を返しに行きます。
あと五分で授業が終わります。
あと十分で五時です。
あなたのお仕事は何ですか。
あなたはあっちで仕事をしてください。
あなたもよく働きますね。
あの、すみません。図書館はどこですか。
あのかばんはだれのですか。
あのかばんはわたしのかばんと同じです。
あのきれいな女の人は木村さんです。
あのレストランは安いです。でも、あまりおいしくないです。
あの交差点を右に曲がると、大使館があります。
あの交差点を渡って、左に曲がります。
あの人たちは友達です。
あの人の名前を忘れてしまいました。
あの人はこの学校の留学生です。
あの人はとても足が長いです。
あの人は小林さんです。
あの人は日本語の先生だと思います。
あの人は足が細くて、長いです。
あの会社は車を作っています。
あの先生の授業はおもしろいです。
あの先生は大変りっぱな方です。
あの八百屋のおじさんはいつも元気です。
あの写真は先月撮りました。
あの坂をのぼれば、海が見える。
あの大学へ行くなら、自転車が便利です。
あの山にはたくさん動物がいます。
あの店はおいしいお菓子を売っています。
あの店は安いですが、まずいです。
あの方はこの学校の先生です。
あの映画館は新しくて、きれいです。
あの犬は耳が大きいです。
あの男の人は背が高くて、足が長いです。
あの眼鏡をかけている人は松井さんです。
あの美容師は細くて、きれいです。
あの背が低い人は木村さんです。
あの若くて、元気な人は山田さんです。
あの辺に林さんの家があります。
あの電話で外国に電話ができますか。
あの食堂の定食は安くて、おいしいです。
あの髪が黒い人は松井さんです。
あまりつかれませんでした。
あらゆる暴力手段を使って、相手に恐怖感を与える。
あらゆる現実を、すべて自分のほうへねじ曲げたのだ。
ありがとう。これでけっこうです。
ある社長は、若い間はおおいに遊べという。
あれは田中さんのです。
あんな物は、新聞や雑誌の白いスペースを埋めるための砂利だ。
いいえ、できません。
いいえ、痛くないです。
いいえ、行きません。
いいえ、辛くないです。
いいえ、違います。
いい味のワインを売る店なら、客があふれる。
いい職人は、仕事というものは、覚えれば覚えるほど、難しくなるといいます。
いくつありますか。
いくつパンを買いましたか。
いくらでしょうか。
いすに座って、話をします。
いすの下に猫がいます。
いずれは、ハワイやカリフォルニアなど、日本人が多く住む、暑い土地で育ててみたい。
いっしょに旅行に行きませんか。
いつから日本語を勉強していますか。
いつごろ将棋を覚えたか、はっきりしない。
いつまでも東京あたりでぐずぐずしていれば、いずれは、焼け出されるのではないかという不安はつねにあった。
いつもここで昼ごはんを食べます。
いつもこの鉛筆を使っていたので、短くなりました。
いつもどこで昼ごはんを食べますか。
いつもの休日のパターンを過ごして、日が暮れる。
いつもひとりで勉強しています。
いつも九時すぎに授業が始まります。
いつも学校へ鉛筆を三本持って行きます。
いつも寝る前に、おふろに入ります。
いつも寝る前に、歯を磨きます。
いつも寝る前に三十分だけ本を読みます。
いつも朝八時の電車に乗ります。
いつテニスをしますか。
いま人間に必要なのは、自分さえよければいい、という、欲望や、狭い心ではありません。
いろいろありがとうございました。
うちにはテレビが三台あります。
うちに犬と猫がいます。
うちに電話をかけましたが、誰もいませんでした。
うちの中学は弁当制で、持って行けない場合は、五十円の学校販売のパンを買う。
うちの犬はとても大きいです。
うちの犬は本当にかわいいです。
うちはあの川の向こうにあります。
うちへ帰ります。
うちを出る前に、荷物を確認します。
うれしくて、夕食時に一人で、ワインで乾杯する。
うれしそうに、自分でパンツをはいている。
うろたえずに、輸出依存の体質を徐々に見直していく作業が大切になる。
ええ、いいですよ。
ええ、好きです。
おかげで、目標は、依然遠いままだ。
おごりを捨て、謙虚な姿勢を取り戻さねば、冬は過ごせない。
おしゃれとは縁がなく、ジーパンにティーシャツ、ジャンパーといった格好で、駅まで自転車を走らせる。
おそらく、ほかにも、遺書を書いた人はいるはずだ。
おとといデパートで新しい靴を買いました。
おととい寒かったので、雪が降りました。
おなかが痛いので、病院へ行きます。
おふろで体を洗います。
おふろにせっけんがありません。
おふろにシャンプーがありませんでした。
おふろに入るので、服を脱ぎます。
おまわりさんが駅までの道を教えてくれました。
おやじは頑固だけれども、そんなえこひいきはせぬ男だ。
お偉方がぞくぞくと登場し、恐縮する。
お化けはお化けでも、目もなければ鼻もない、ノッペラボウの一種である。
お客さんは、それじゃあ練習さえすれば、誰にでも出来るんじゃないかなっ、て考え始めるよ。
お寺まで、一人ずつ手を引いて連れて行ったのを覚えています。
お手洗いはこちらです。
お手洗いは二階にあります。
お茶でも飲みませんか。
お茶などいかがですか。
お菓子を一ついかがですか。
お菓子を一つだけ食べました。
お酒を飲んだあとは、水を飲んだほうがいいです。
お金がありません。
お金を入れ、ボタンを押すと、切符が出てくる。
お金を入れて、ボタンを押します。
かぎが見つからないので、かばんの中を探しました。
かぜで熱が三十八度あります。
かぜをひいたので、薬を飲みます。
かばんが閉まっていませんでした。
かばんの中にノートがあります。
かん詰めは、やや細めの二本のまきを使って引きあげた。
がらがらと響く音のほうが大きくて、演説はそれきりで終わった。
きのう、新しい財布を買いました。
きのうかぎをなくしてしまいました。
きのうとても寒かったので、かぜをひきました。
きのうのテストはとても難しかったです。
きのうのテストはよくできました。
きのうのテストは易しかったです。
きのうのパーティーはとても楽しかったです。
きのうのパーティーは楽しかったです。でも、少し疲れました。
きのうの授業は長かったです。
きのうの映画はどうでしたか。
きのうの昼、木村さんと喫茶店へ行きました。
きのうの晩、遅くまで勉強しました。
きのうの晩ごはんは肉料理でした。
きのうはずっと曇っていました。
きのうはずっと曇りでした。
きのうはどこも出かけませんでした。
きのうはテレビを見ました。それから、日本語を勉強しました。
きのうは一日中うちにいませんでした。
きのうは会社を休んで、病院へ行きました。
きのうは八時間寝ました。
きのうは忙しかったので、とても疲れました。
きのうは疲れていたので、すぐ寝てしまいました。
きのうは疲れていたので、今朝遅く起きました。
きのうは雨だったので、一日家にいました。
きのうわたしは勉強しました。
きのうわたしは山田さんに千円借りました。
きのうイさんは松井さんに漢字を習いました。
きのうカラオケに行きましたが、あまり歌いませんでした。
きのうスーパーで魚を三匹買いました。
きのうデパートでセーターやスカートなどを買いました。
きのうデパートで白い靴を買いました。
きのうペットと遊びました。
きのう一日勉強したので、きょうは遊びます。
きのう二杯お酒を飲みました。
きのう初めてピアノを習いました。
きのう友達とコンサートに行きました。
きのう友達と川へ行って、遊びました。
きのう友達におもしろいニュースを聞きました。
きのう友達に手紙を書きました。
きのう嫌な話を聞きました。
きのう少しお酒を飲みました。
きのう山田さんに旅行のお土産をもらいました。
きのう教室にハンカチを忘れました。
きのう映画を見るのに、一時間並びました。
きのう木を切りました。
きのう木村さんにこの町の地図を渡しました。
きのう松井さんから連絡がありました。
きのう母に手紙を出しました。
きのう母に荷物を送りました。
きのう熱があったので、学校へ行きませんでした。
きのう見た映画はおもしろかったです。
きのう電車に傘を忘れました。
きのう駅の近くへ買い物に行きました。
きのう駅前に新しいレストランができました。
きょうかぜで学校を休みました。
きょうこの店は肉が安いです。
きょうの夕飯はカレーです。
きょうの夕飯はカレーを作ろうと思います。
きょうの授業はここまでです。それでは、また来週、会いましょう。
きょうの晩ごはんはカレーです。
きょうはおふろに入らないでください。
きょうはたくさん歩きました。
きょうはとても天気がいいです。
きょうはとても暖かいので、散歩に行きます。
きょうはもう家へ帰ります。
きょうはよく小林さんに会います。
きょうはレストランで晩ごはんを食べます。
きょうは何月何日ですか。
きょうは先生が病気で、授業が休みになりました。
きょうは勉強しなければなりませんが、あしたは大丈夫です。
きょうは友だちと夕飯を食べてきました。
きょうは友達と晩ごはんを食べます。
きょうは大変楽しかったです。
きょうは天気が悪いです。
きょうは妻の誕生日なので、早くうちへ帰ろうと思います。
きょうは寒くないです。
きょうは日曜日ですが、会社へ行きます。
きょうは日曜日なのに仕事があります。
きょうは早い時間に家を出ます。
きょうは朝から夕方まで授業がありました。
きょうは朝ごはんを食べませんでした。
きょうは誰も来ませんでした。
きょうは風がありません。
きょうイさんと映画を見に行きます。
きょろきょろとあたりを見回すと、突然彼は声をひそめ、とっておきの秘密をうちあける顔つきになった。
きれいで静かなアパートに住んでいます。
くすりを飲みましたから、もうだいじょうぶです。
ぐずぐず考えていたら、三十分も、フトンから出られなかった。
けさごはんを食べないで、家を出ました。
けさはいい天気です。
けさは時間があるので、新聞を読んでから、家を出ます。
けさテレビでニュースを見ました。
こういう絵が、やすやすと描けるはずはない。
こうした川の恵みを存分に受けながら、人類は、繁栄への道を、歩み始めたのだといっていい。
ここから少し西へ行くと、海があります。
ここで勉強することができます。
ここにいる子どもたちは同じ学校の生徒です。
ここに切手が八枚あります。
ここに物を置いてはいけません。
ここに答えを書きます。
ここはとてもにぎやかな所です。
ここはとても静かな部屋です。
ここは二階です。
ここは大きくてにぎやかな町です。
ここは日本でとても有名な所です。
ここは零度なので、とても寒いです。
ここを押すと、コーヒーが出ます。
ここを押すと、音が大きくなります。
ここ一ヶ月は、ほとんど不眠不休の徹夜続きで、目が腫れ上がっている。
こちらの準備もございますので、早急の御返事を、お待ちいたしております。
こちらは小林さんです。
こちらも、きゃっとわめいて、とび上った。
こっちは座れないので、あっちに座ります。
ことばの意味が分からないとき、辞書を使います。
このあたりには、あまり高い建物がありません。
このおおらかさが、結局は分裂を救う。
このお菓子はおいしいです。
このお菓子は甘いです。
このかばんはカードで買いました。
このかばんは外側にポケットがあります。
このかばんは大きくて、重いです。
このかばんは高かったです。
このためプラズマ中のイオンや電子の持つ平均運動エネルギーを温度で表現することがある
このときに浮遊大陸プルヴァマにある中立国ビュエルバがある情報筋からバッシュ将軍の処刑と前王女アーシェの自害を発表
このときペリメーデーはアムピクトリュオーンに同行してテーバイに来ていたリキュムニオスに妻としてあたえられた
このアパートは家賃が高いです。
このエレベーターは二階から九階まで止まります。
このカメラは高いですが、とても便利です。
このカレーはとても辛いです。
このコップを買います。それから、このお皿も買います。
このコンピューターは高いですが、とてもいいです。
このコートは一万円です。
このジェシー役でステイモスはエミー賞にノミネートされたこともある
このズボンはわたしには小さいので、はけません。
このタイプの人間が、一番多量の仕事をする。
このテーブルは丸いです。
このニューサウスウェールズ代表チームがワラビーズの中核となって行く
このノートはわたしのノートと違います。
このノートは縦より横のほうが長いです。
このプロジェクトの入札者の中では、弊社が最もふさわしい資格を有していると、自負いたしております。
このペンは太いです。
このホテルの部屋はとてもきれいです。
このホテルは一日七千八百円です。
このボタンを押すと、ドアが開きます。
このボールペンはいくらですか。
このレストランの店員は忙しそうです。
このレストランは大きくて、きれいです。
この一週間、午後の時間を全部、庭で火を燃やしながら過ごした。
この上着にはポケットがたくさんあるので、便利です。
この作文はとてもよく書けました。
この作文を書いた人は誰ですか。名前がありません。
この八百屋は毎月八日が安いです。
この出口を出ると、図書館に一番近いです。
この問題の答えは三つあります。
この問題はとても易しいです。
この喜びは、むろん、家へ帰り着いても消えずにつづいた。
この大学は古くて、有名です。
この学校は留学生が多いです。
この家はだれか住んでいそうです。
この山は低いです。
この川の水はきれいです。
この建物の三階にあります。
この建物は古くて、有名です。
この意見に、宇宙人たちは、パチパチと、それぞれすべての手で拍手して賛成した。
この授業はとてもおもしろいです。
この教室にかばんが九つあります。
この教室にはコンピューターが七台あります。
この教室の壁は厚いです。
この教室は明るくて、きれいです。
この文は短いので、読みやすいです。
この料理はまずそうです。
この料理は何もつけないで食べます。
この料理は卵を二個使います。
この料理は家庭で作れます。
この日一日で、日焼けをした腕などが、ひりひりする。
この映画はあまりよくなかったです。
この映画は大変おもしろいです。
この時計はきっと高いにちがいありません。
この時計は千五百円です。
この本はつまらないです。
この本はとてもおもしろいと思います。
この本はとても大切なので、なくさないでください。
この本は漢字が多くて難しいです。
この本は百二十ページあります。
この本棚は縦一メートルと横一．五メートルあります。
この村は静かできれいです。
この概念の導入によって様々なバリエーションの流体のコンピューターシミュレーションが高い精度で可能となった
この漢字は「やま」と読みます。
この用紙に名前と住所を書きます。
この用紙に問題の答えを書きます。
この町の東側は全部森です。
この町は道が狭いです。
この箱はとても重いです。
この箱は縦が短くて、横が長いです。
この紅茶は熱いです。
この紙に問題の答えを書きます。
この紙を縦に切ります。
この絵は色がきれいです。
この肉がいちばん安いです。
この色はとてもきれいです。
この花は小さくて赤いです。
この花は春になると、咲きます。
この花は赤くて、きれいです。
この荷物は五キロあるので、重いです。
この菌による病気は灰色かび病と名づけられているものが多い
この話は本当です。
この辞書はあまりよくないです。
この辺で少し休みましょう。
この辺の海は汚いです。
この道はとても狭いので、危ないです。
この道は曲がっています。
この部屋でお弁当を食べてもいいです。
この部屋でたばこを吸ってはいけません。
この部屋に入ってはだめです。
この部屋の壁は薄いので、小さい声で話します。
この部屋は窓がありません。
この雑誌はおもしろいです。
この雑誌は厚くて、重いです。
この電車は東京へ行きます。
この靴は古いです。
この靴下は、じょうぶで安いです。
これが、広い意味での、金属疲労による破壊である。
これでは、母親が嘆くのも、無理はありません。
これとそれがほしいです。
これは、漁民たちの日常経験である。
これは、私よりよほど重症である。
これはきのう買ったテープです。
これはとても軽くて、便利な辞書です。
これはわたしのノートです。
これはわたしの家のかぎです。
これはイタリアのネクタイです。
これは体に悪い食べ物です。
これは大切な手紙です。
これは小林さんの大好きな食べ物です。
これは日本で売っていない食べ物です。
これは日本の古い映画です。
これは自動車の雑誌です。
これほど、躍動感がなくて、静かで、沈痛な胴上げというのも珍しい。
これまで、少年野球、ママさんバレーなど、地域スポーツを支え、市民に密着してきたのは、無数のボランティアだった。
これを五枚コピーします。
こんなに騒がせて、ホームランの一本も打たなきゃ、承知しない。
こんな黒い財布を探しています。
ごはんを食べたら、歯を磨きます。
ごはんを食べて、たばこを一本吸います。
ごはんを食べてから、歯をみがきます。
ごはんを食べる前に、手を洗います。
さあ、よく分かりません。
さあ、授業を始めましょう。
さすが横着な私も、我慢しきれず、胃腸の専門病院へ入院した。
さ来年あそこに図書館ができるそうです。
さ来年国へ帰ります。
しかし、このプロ野球ブームも、永久に続くとは限らぬ。
しかし、そうなるとかえって眠れず寝酒の量もふえてゆく。
しかし、その応援ぶりは、ヤケ気味に、かえって激しくなった。
しょうゆをつけて、さしみを食べます。
じゃあ、お願いします。
じゃあ、また。
じゃあ、バスで病院へ行きます。
すきな食べ物は何ですか。
すぐそばで、はあはあ弾ませている呼吸だけが聞こえてきた。
すてきな服ですね。
すみません、この服を着てみてもいいですか。
すみません、トイレはどこですか。
ずいぶんの情熱と、エネルギーをもって勉強され、研究された。
ずっしりと手応えのある体験を積む青年が増えてほしい。
せっけんで手を洗いました。
そうですね。
そうでなくても、寿司屋の職人は、減らず口をききたがる人間が多い。
そうなんです。
そこには百ドル札とアメリカに来いという短いメッセージだけだった
そこにハンカチが何枚ありますか。
そこの戸を開けてはいけません。
そこへオーナーが新しいシェフとして腕利きのヒョヌクを招く
そしてインデペンデント紙の読者投票で選ぶプレミアリーグ最優秀ゴールキーパーに選ばれた
そちらはイさんです。
そっくりショーというテレビ番組を見たことがある。
そっちへ行くと、郵便局や銀行があります。
そのあと、数名で、六本木のスシ屋に行った。
そのあとを、老人は雨にぬれながら、大声で泣きわめいて追ってゆく。
そのことはわたしが先生に言います。
そのコップはあなたのです。
その仕事はわたしがしましょう。
その仕事は自分でやります。
その列車が、大口を開けて、国家秘密法をちらつかせている。
その喫茶店は本屋の隣にあります。
その大きいかばんはわたしのです。
その夫人は、眼をこっちに向けてはいるが、見てはいない。
その建物を左に曲がると、病院があります。
その本はわたしのです。
その水源の湖沼は痛めつけられ、悲鳴を上げる元気も無い。
その結果、雨が降れば、大量の表土、赤土、化学肥料、農薬が、海に流れだす。
その荷物はわたしが持ちましょう。
その部屋に入ってはいけません。
その間、息子はというと、足を怪我し、夏休みを待って、手術を受け、ずっと入院中だった。
その飄々とした人柄が老若男女に慕われている
それからプッツリやめたのが、失敗の始まりである。
それから何ヶ月もたいへんな日々が続いた。
それで窓をあけると、火傷をしそうな熱風が吹きこんでくる。
それは、たいてい一時間にも及ぶ。
それは、泥沼のような逆境からぬけだしたいという、切ないほどの願望だろうか。
それはいつの新聞ですか。
それはきょうの新聞です。
それはどんな食べ物ですか。
それらは、むろん、原作そのものではないし、その忠実な翻訳でもない。
それをかばおうとして、右ひざと、ふくらはぎをやられた。
たくさんごはんを食べれば、丈夫な体になります。
たくさん写真を撮ったので、もうフィルムがありません。
たくさん歩いたので、足が疲れました。
たくさん漢字を覚えなければならないので、大変です。
たくさん練習すれば、日本語が上手になります。
たたんである半纏を広げれば、あちこちにつぎはぎがあり、肩口にできたほころびなんか、去年のままになっている。
ただしギャンブル依存症の入院治療を行っている病院はわずかである
たばこの焼け焦げは、見苦しいものです。
たばこはやめました。
たばこを吸うと、体に悪いです。
たばこを吸うとき、灰皿を使います。
だまされるほうの、知識水準に問題があるのでございます。
だれかわたしのボールペンを持っていませんか。
だんだん自分が恐ろしくなって、家に逃げ帰った。
ちゃわんでごはんを食べます。
ちゃんとした文章をしゃべらず、単語で間に合わせる。
ちょっとすみません。
ちょっと待ってください。
ちょっと遅い昼食をとるため、ファミリーレストランに入ったのです。
ついで、財務省が、専門家を集めて、具体案を練った。
つぎの瞬間、万歳、万歳の声が聞こえていた。
つまらないものですけど、どうぞ。
では、よろしくお願いします。
では、授業を始めます。
ところがエリュシクトーンはニュムペーの制止も聞かずにデーメーテールの樫を切り倒した
とてもつかれました。
となりの家の犬は大きくありません。
とり肉は安いですが、牛肉のほうがおいしいです。
どうしてですか。
どうしてわたしの電話番号がわかったのですか。
どうして授業を休んだのですか。
どうすれば、漢字を覚えることができますか。
どうぞ。
どうぞよろしくお願いします。
どうも。
どうもありがとう。
どうもありがとうございました。
どうもすみません。
どこへ行っても、彼の周囲には、自然にファンが生まれた。
どなたが新しい先生ですか。
どの人が林さんですか。
どの先生の授業がいちばんおもしろいですか。
どの部屋の意匠にも、遊び心があふれていて、楽しい。
どの靴を買いますか。
どれがいちばんおいしいですか。
どれがほしいですか。
どろぼうでも入ったかと、一瞬僕は思った。
どんな人と結婚したいですか。
どんな映画ですか。
なぜですか。
なぜ日本語を勉強しているんですか。
なぜ自分ばかりこんな目にあうのだろう。
なつかしいプロペラ機で、ふわりふわりと、地球を一周したところがすばらしい。
はい、いいですよ。
はい、そうです。
はい、どうぞ。
はい、もしもし、松井です。
はい、わかりました。
はい、何ですか。
ひらがなは書けますが、かたかなはまだ書けません。
ふりあおぐと、すぐ頭上を、光が走った。
ぶらぶらと、球場まで十分足らずの道を歩いていく。
ほかに欲しい物はありますか。
ほかの人に話してはいけません。
ぼくたちが泊まる、獅子口小屋へ着いたのは、二時半ごろだった。
ぼくは、ほとんど夢中で、駅前の人ごみの間をすり抜けた。
まさに、かわら版的政治寸評である。
また、御都合がよろしければ、その晩、夕食に御招待したいと存じます。
また、襟や、袖口ポケット口などが、油汚れで変色を起こすこともあります。
またあとで来ます。
また東寺のように五大明王と呼ばれる主要な明王の中央に配されることも多い
また禰寝氏は中山王の治める琉球王国との交易にも参加した
まるで、大空に両手を広げ、バンザイしたように伸びた枝が、ドームのように、上水路をおおっています。
みると、妻は一心不乱に眠っている。
みんな、この大学の学生です。
みんな、服やネクタイの色は、よく覚えている。
みんなが教室で先生を待っています。
みんなでいっしょに帰りました。
みんなでいっしょに歌を歌います。
みんなは、それから、彼が入院中、人づきあいが悪く、どうも苦手だったという評をし始めた。
むしろ、規則正しさで、安らぎを、感じさせてくれた。
むずかしいときこそ、プロの腕の見せ所です。
むろんこれは、偶然の一致ということが大いにあろう。
もう、夕暮れのようである。
もう一杯水を飲みます。
もう七時半なので、家を出なければなりません。
もう夜十二時ですから、小さい声で話します。
もう夜十二時ですが、勉強します。
もう夜遅いですから、一人で帰るのは危ないです。
もう夢中になって、玉ねぎ、じゃがいも、あらゆる野菜を買い込む。
もう少し仕事をして、帰ります。
もう遅いので、家へ帰ります。
もしもし、木村ですが。
もしもし。
もちろん調査後は、元通り密閉する。
もっとも、編集会議には、そのほうが都合がよい。
もっとゆっくり話してください。
もっと安い服を買います。
もっと安い部屋を探そうと思います。
もっと広い議場をという声もあったが、チャーチル首相が抑えた。
やがて、証拠の書類や、物品が押収され、諸君は、取調べのため、国税局へ連行される。
やっと乗った電車の中では、あっちこっちへと押されて、へとへとになる。
やっぱり、一生懸命やれば、自然と結果はついてくる。
やはり無表情のまま、何もことばがありません。
やるべきことはやっており、なんら、落ち度はない。
ゆうべは疲れていたので、早く寝ました。
ゆうべ木村さんと晩ごはんを食べに行きました。
ゆらゆら電球が揺れて、影が、草の上をちらちらした。
よほど具合が悪くなければ、昼間、横になるなんて夢のまた夢だ。
りっぱな大人になりたいです。
わずかな収入をやりくりして、現金で、サービスを利用している。
わずかの間だが、ズボンの裾をまくって、浅い波打ち際の水中を歩く。
わたしがいちばん好きな飲み物は紅茶です。
わたしが晩ごはんを食べているとき、友だちがうちへ来ました。
わたしたちの社会は、言葉によるコミュニケーションによって、支えられている。
わたしとイさんは同じグループです。
わたしには、約束時間ぎりぎりに、家を出るという、悪い癖がある。
わたしにはタイ人の友達がいます。
わたしのうしろにたくさんの人たちが並んでいます。
わたしのうちは小さくて、狭いです。
わたしのおばさんは花屋で働いています。
わたしのそばに置いてあったかばんを松井さんに渡しました。
わたしのペンはこれです。
わたしの両親は海のそばに住んでいます。
わたしの前に松井さんが座りました。
わたしの前に車が止まりました。
わたしの友達はガイドをしています。
わたしの好きな色は青です。
わたしの好きな食べ物はカレーです。
わたしの妹は四歳です。
わたしの妹は背が低くて、髪が長いです。
わたしの家の犬は大きいです。
わたしの家族は五人です。
わたしの弟は九歳です。
わたしの父は銀行員です。
わたしの誕生日は八月二十六日です。
わたしの部屋に小さないすがあります。
わたしの部屋に机やベッドやテレビなどがあります。
わたしの部屋の戸が閉まりません。
わたしの部屋はあまり広くありません。
わたしの部屋は南側にあるので、明るいです。
わたしの部屋より弟の部屋のほうが狭いです。
わたしの靴と小林さんの靴は同じです。
わたしは、安心とあせりがごちゃまぜの、複雑な心境だ。
わたしはあした大使館へ行きます。
わたしはあした暇なので、友達と遊びます。
わたしはあの人のことを覚えていませんでした。
わたしはあの先生に日本語を習っています。
わたしはあの山に登ったことがあります。
わたしはあまりお酒を飲みません。
わたしはいい店を知っています。
わたしはいつもこのスーパーで買い物をします。
わたしはいつもベッドで寝ます。
わたしはおじいさんに道を教えてあげました。
わたしはおととしこの山に登りました。
わたしはきのうからのどが痛いです。
わたしはきのう大学へ行きました。
わたしはきのう髪を切りました。
わたしはこの料理を頼みます。
わたしはこの歌がいちばん好きです。
わたしはこんな帽子が欲しいです。
わたしはたばこを吸います。
わたしはぶた肉が食べられません。
わたしはもう食堂で昼ごはんを食べました。
わたしはもっと英語が上手になりたいです。
わたしはコーヒーにたくさんミルクを入れます。
わたしはコーヒーより紅茶のほうが好きです。
わたしはスポーツがすきではありません。
わたしはバスを待っています。
わたしはパンもごはんも好きです。
わたしはミルクを入れないで、コーヒーを飲みます。
わたしは一週間に一回カラオケに行きます。
わたしは七時半に起きます。
わたしは今お金がありません。
わたしは今コンピューターがほしいです。
わたしは今年からギターを習います。
わたしは兄弟が二人います。
わたしは八月二十六日に生まれました。
わたしは初めて林さんに会いました。
わたしは勉強があまり好きではありません。
わたしは動物が大好きです。
わたしは夏休みにテニスをしたり泳いだりしました。
わたしは夏休みに旅行しました。
わたしは外国人に日本語を教えています。
わたしは妹の宿題を見てあげました。
わたしは子どものころ、よくあの公園で遊びました。
わたしは学生です。
わたしは学生ですが、兄は会社員です。
わたしは小さくて、かわいい動物が好きです。
わたしは小さな町で生まれました。
わたしは小林さんにノートを貸してあげました。
わたしは山田さんの電話番号を知っています。
わたしは左手ではしを持ちます。
わたしは弟にお金を貸してあげました。
わたしは掃除や洗濯が嫌いです。
わたしは掃除や洗濯をするのが嫌です。
わたしは授業が楽しいです。
わたしは旅行のお土産を八つ買わなければなりません。
わたしは日曜日も働いています。
わたしは日本中旅行したいです。
わたしは日本語の辞書が欲しいです。
わたしは春より秋のほうが好きです。
わたしは時々あそこの本屋へ行きます。
わたしは時々この八百屋で買い物をします。
わたしは本を読みました。
わたしは来年からこの町に住みます。
わたしは来月のコンサートでピアノを弾きます。
わたしは来週また小林さんと遊びます。
わたしは東京に住んでいるけれども、弟は京都に住んでいます。
わたしは松井さんが書いた作文を読みました。
わたしは松井さんとクラスが一緒です。
わたしは果物や野菜は八百屋で買います。
わたしは歌がへたです。
わたしは歩くのがとても遅いです。
わたしは毎日テニスの練習をします。
わたしは毎日ピアノを練習します。
わたしは毎日朝ごはんを食べます。
わたしは毎日歩いて学校へ行きます。
わたしは毎朝コーヒーを飲みます。
わたしは毎朝パンと卵を食べます。
わたしは毎朝三キロ走ります。
わたしは毎朝卵を一つ食べます。
わたしは毎朝散歩します。
わたしは毎朝散歩に行きます。
わたしは毎朝野菜と果物を食べます。
わたしは漢字が書けます。
わたしは父に本をもらいました。
わたしは父に花をあげました。
わたしは牛乳が嫌いなので、あまり飲みません。
わたしは砂糖を入れて、コーヒーを飲みます。
わたしは絵を書くのが下手です。
わたしは肉より魚のほうが好きです。
わたしは自動車の会社に勤めています。
わたしは色でいちばん白が好きです。
わたしは英語が話せます。
わたしは警官に名前を聞かれました。
わたしは赤より青のほうが好きです。
わたしは軽い靴が欲しいです。
わたしは静かで、きれいな所へ行きたいです。
わたしは静かできれいな所に住みたいです。
わたしは音楽がすきです。
わたしは駅員に切符を見せました。
わたしは高い所に住みたいです。
われら凡人は、スキャンダルが嫌いではない。
われわれ、技術者は、最高の技術、最善の手を追求して、明け暮れしてきた。
アフリカ人は、実に巧みに、ぴゅんとつばを吐く。
アメリカが風邪をひけば、日本もクシャミをする、といわれる程で、日本経済も不況です。
アメリカで英語を三か月勉強しました。
アーリーは降雨の中を南のバージニア州ウィンチェスター近くのフィッシャーズヒルまで軍を退いた
イさんからもらったお菓子を一個食べました。
イさんにこのことばの意味を教えました。
イさんにしょうゆを取ってあげました。
イさんに塩を取ってあげました。
イさんはかぜをひいているので、元気じゃありません。
イさんはだんだん日本語が上手になりました。
イさんはどっちの飲み物がいいですか。
イさんはテニスをやりたがっています。
イさんは今図書館にいます。
イさんは日本に一人で住んでいます。
イさんは日本に三年いるつもりです。
イさんは日本語ができます。
イさんは日本語が分かります。
イさんは日本語で手紙を書きました。
イランに、天気予報は無い。
インタビューは、午後十時から始まり、途中で夕食をはさみ、延々、四時間に及んだ。
ウィンドサーフィンに興じる若者達を眺めて、砂浜に寝ころがっていた。
ウォリアーズミックスマーシャルアーツアカデミー所属
エネルギーを節約するための技術を開発することも大切である。
エレベーターに乗らないで、階段を使います。
カメラにフィルムを入れます。
カラオケでよくこの歌を歌います。
カレーはインドの食べ物です。
カーミラ星と呼ばれている惑星から宇宙船に乗って地球に侵入した宇宙人
ガイドがこの町のことを教えてくれました。
ガラス扉を押して入ると、一瞬、首や肘から、汗の膜が剥ぎとられる。
キー局が発信するニュースネットワーク名を冠したタイトルのニュース番組の中ではレギュラー放送が最も多い
ギレスピーはマッギーを通じてイネスと知り合った
ギンザケの卵を輸入して、ふ化させ、海中で育てる養殖も始まっている。
クィーンズアベニューアルファに所属している
クウェーンバーンチャーンは小さなコミュニティーで農業や商業を中心に成り立っていたと考えられている
クラスで旅行に出かけました。
グレッグはミシシッピ州アバディーンにあるオッドフェローズ墓地に埋葬されることになった
ケーキが七つあります。
ケーキを食べたのは山田さんです。
ケーキを食べるとき、フォークを使います。
コミューンはセーヌ川とエソンヌ川の合流地点となっている
コンピュータゲームのメーカーや業界団体などに関連する人物のカテゴリ
コンピューターのスイッチを入れます。
コンピューターのスイッチを切ります。
コンピューターを使って、仕事をします。
コンピューターを使っています。スイッチを切らないでください。
コーヒーはいかがですか。
コーラを二つお願いします。
サッカーより野球のほうが好きです。
サービスマネージャー導入駅のため大井町駅から遠隔監視している
シャツが一枚あります。
シャツもなく、ズボンもなく、もちろん古新聞もなければ、古雑誌もない。
シャツを買いにいきます。
シャンシャン馬は鵜戸神宮へ参拝する新婚夫婦が乗っていた馬のこと
シャンチーの専業プロはチームから支払われる給料と対局費を主な収入としている
シルバーサーファー襲撃事件までにリチャーズはチーム名と共に国際的にスーパーヒーローおよび有名人として認知されている
ジャガーとは対照的にボディービルダーを髣髴とさせるマッチョな体育会系の外見が特徴
ジャムをたくさん入れた、ロシア紅茶がおいしかった。
スイッチを入れて、電気をつけます。
スウェーデン移民の両親の許にマサチューセッツ州ケンブリッジにて生まれる
スクールで得たのは、一生ぬぐえない恐怖感と、人への不信感だけだ。
ストーブが消えたので、すぐつけました。
ストーブをつけると、暖かいです。
スピーチが下手なのだから、原稿を、用意したほうがいい。
スプーンでコーヒーに砂糖を入れます。
スプーンで三杯砂糖を入れます。
スポーツは野球がいちばん好きです。
スマートフォンからフィーチャーフォンまでマルチデバイスに対応
スーパーが閉まっていたので、買い物ができませんでした。
スーパーで晩ごはんの買い物をしました。
スーパーへ買い物に行きます。
スーパーより八百屋のほうが安いです。
セミが鳴き、夕日をあびた絹雲が、淡いさんご色に染まっていた。
セミしぐれの中を、東京、千鳥ケ淵、戦没者墓苑を訪れた。
セルフサービスの夕食と、余興もあって、賑やかに談笑し、解散は、夜更けとなった。
ゼロは零と同じです。
タクシーでうちへ帰ります。
タクシーを一台呼びます。
チリダニは、人のフケや、アカを好む。
ツュレンハルト領はヴュルテンベルク領に編入された
テストの答えをボールペンで書きます。
テストの答えを確認します。
テストはできましたか。それでは、出してください。
テニスをする元気のある人が、ちょっぴり妬ましい。
テレビのスイッチを入れます。
テレビはピアノのそばにあります。
テレビは目によくないです。
テレビを見ながら、ごはんを食べます。
テレビを見ながらごはんを食べました。
テレビゲームやパソコンで、ゲームをして遊ぶ。
テロがあるからやめろと、さんざん、いわれた。
テーブルにいろいろな料理が並べてあります。
テーブルにお皿を並べます。
テーブルの上にいくつコップがありますか。
テーブルの上にお皿を六枚並べます。
テーブルの上にちゃわんとおはしを並べます。
テーブルの上にマッチがあります。
テーブルの上に灰皿があります。
テーブルの上に花瓶があります。
テーブルの上に花瓶を二つ並べます。
テーブルの上に花瓶を置きました。
テープを聞いて、日本語を勉強します。
ディオニューソスの寵愛を受けるオイネウス王と妃アルタイアーの間にカリュドーンの王女として生を受けた
デッドキーはタイプライターやコンピュータのキーボードにおける特殊な修飾キーである
デパートで新しい洋服を買いました。
デパートで来年のカレンダーを買いました。
デパートへ行って、エレベーターで最上階にあがり、まず、お好み食堂へ入った。
デパートやスーパーで買い物をします。
デビューウェイトはスーパーバンタム級ではなくフェザー級だった
デビュー後の数年間はベビーフェイスとして本名で活動
トイレから出るとき、手を洗います。
トイレは廊下の左側にあります。
ドアを開けて、部屋に入ります。
ドッガーバンクはタラやニシンの漁獲量が多い重要な漁場である
ドラマは、あくまでもドラマであり、虚構であって、現実ではない。
ナイフでケーキを四つに切ります。
ニューイングランド風は牛乳をベースとした白いクリームスープでありボストンクラムチャウダーとも呼ばれる
ノートはかばんの中にあります。
ハーデースがペルセポネーに恋をしたのはアプロディーテーの策略であるとされている
バスで学校に行きます。
パジャマとティーシャツがめくれて、薄い肋骨の下に、ぺちゃんこの腹が見えた。
パンだけ食べました。
パンや卵などを食べます。
パンを半分食べました。
パーティーに人が大勢来ました。
パーティーの料理はおいしくありませんでした。
ヒンズー教、チベット仏教にとって、ここは、宇宙の中心、神聖侵すべからざる聖域である。
ピラミッドを築くだけの苦労が、そこにそそがれたはずであった。
フィリピンで、日本人の血を引き継ぐものは、学校でも、職場でも、不利になることが多かった。
フィールドマーケティングは歴史的には一方通行のコミュニケーションツールとして考えられてきた
フォンテーヌブロー様式では寓意的な絵が漆喰のモールドに使われている
フォーミュラカーは通常オープンホイールでシングルシーターである
フランス料理はナイフとフォークを使って食べます。
ブラジルはサッカーがとても強い国です。
ブラッグはビューエル軍よりも劣勢だったためにこの機会を生かすことを躊躇した
ブラッシングすると毛羽立ちやすいので、注意が必要です。
ブルーリッジ山脈の源流からリッチモンドまで多くの早瀬や淵が釣りや急流くだりを楽しませてくれる
プレイヤーキャラクターは宮殿を占拠した邪悪なクリーチャーに遭遇する
プレー中絶えず笑いを浮かべる彼女の強さばかりが目立った。
プールの水は冷たいです。
プールへ行きませんか。
ベルガートーア前のヴェディゲンウーファーパークには戦争と弾圧の犠牲者のための記念碑が建っている
ペンで字を書きます。
ペンシルベニア州ピッツバーグのアレゲーニー高校を卒業しカリフォルニア大学バークレー校に入学
ペンシルベニア州フィラデルフィアの郊外ウィンウッドのランケナウ病院で生まれた
ホテルに泊まります。
ボーハンはイーストマンらギャングのスピークイージーの上がりから賄賂を取っていたとも噂された
ボールペンを持ってこなかった人は、えんぴつでもいいです。
ポイントガードからスモールフォワードまでこなせる総合力が高いユーティリティープレーヤーである
ポケットの中にお金を入れます。
ポストは家の向かいにあります。
マッチを使って、たばこを吸いました。
モーイーデーン岩壁地域の上部はプラーサートプラウィハーン寺院遺跡へ繋がるタイ側参道に続いている
ユーザーにも責任がある、との論理は、暴論と言わざるをえません。
ユーモアとは、高慢このうえない解毒剤だ。
ラジオでニュースを聞きます。
ラジカセはラジオも音楽も聞くことができます。
ラッパも鳴らないし、笛も鳴らないが、ぞろぞろと起き出し、洗面所へゆく。
ランドセルをそっと玄関に放りこんで、母親に見つからぬように、外に出ていく。
リードが大きければ、牽制球を投げなければならない。
レギュラーメンバーの顔写真をクリックした後にムービープレイヤー風に再生されるという特異な形式となっている
レジェンドシリーズをベースにヨーフリー機構を備えたビューカメラ
レストランで料理を四つ頼みます。
レストランの前に、人が大勢並んでいます。
レーザー光線を、レンズで拡散させ、撮影したい物体に当て、その反射光を、半透明なフィルムで受ける。
ワインと、日本酒とを問わず、原産地、成分表示を急ぐべきではないか。
ヴェーザー自転車道やミューレンルートに従ったサイクリングツアーはペータースハーゲンを経由する
一、二、三、四…。
一つの技術を身につけるだけでも、大変な忍耐と、努力が必要です。
一つは、教育というものの、重要さと、難しさです。
一年に一回海外へ行きます。
一年ほど前からひそかに茶を習い始めている。
一年中、擦り切れた、小倉の詰めえり服、一着でとおす。
一方で、日本と米国の金融機関のシティ進出は目ざましい。
一方で漁業と商業でリャネス港は繁栄していた
一日はとても短いです。
一番の人から十番の人まで入ってください。
一票の格差は、さらに拡がるだろう。
一般論でいえば、援助する側は、援助される側の屈折した心理を見落としがちである。
一週間ばかり、ニューヨークを取材した。
七日までにお金の振り込みをします。
七時に家を出ます。
七月からだんだん暑くなります。
七月になると、だんだん暑くなります。
三万円でカメラを買いました。
三十日間を超える、綿密なインタビューの成果だろう。
三年前この国へ来ました。
三日前、髪を切りました。
三階へはどう行けばいいですか。
上着を持って出かけます。
上院議員としてバーンウェルはカリフォルニア州の連邦加入に賛成した
不公平の存在は否認しなかった。
不思議そうな表情が、一瞬、疲れが抜けたような、柔らかい表情に変わった。
不思議なくらい、美しく彩られた道を行く。
不思議なことに、自分の目の部分だけには寄せつけません。
不思議な感銘と、不意を疲れる脅威を覚える時、感情移入せずにはいられなかった。
不況で、中小企業がどんどん倒れるので、競争相手が多くなった。
不満や、いらだちは、もっぱら、受験や、身のまわりに向けられている。
世界が黄色く見えるという表現は、リアリズムだったのだ。
世論に押されて、通産省も、五十二年から併用を認めた。
世間体を繕い、他人の、自分への評価や印象を、いつも気づかう人が多いのも、事実であろう。
両手の指は変形し、関節の辺りが、こぶ状に盛り上がっていた。
中国近代史をいろどった、英雄の時代が過ぎてゆく。
中年以上は、おふくろの味を求め、若い人は、袋の味を求める。
主人に甘え、社会に甘え、自分に甘えて、ぬるま湯に、どっぷり浸っている。
主人の仕事は、建築業で、作業服を着て、出勤します。
主人は、それを黙って受け取って、出勤して行った。
久し振りに、懐かしい人間味に触れて、心和んだ夜だった。
九時に家を出ます。
乱暴で乱暴で、ゆく先が案じられると、母がいった。
乾ドックに入渠してオーバーホールすべきかどうかパフォーマンスがチェックされた
予想外の事態に、電力会社も、ちょっぴり困惑気味だ。
予防や、健康管理、リハビリテーションのための制度を、充実していく必要があろう。
事実とすれば、よほど頭の回転の速い人だろう。
事故の直接原因となった、圧力隔壁のずさんな修理、そのずさんさを見落とした、チェックシステムなどがそうだ。
事故原因の究明は、急いでもらいたい。
二分、待ってください。
五分ほど洗面所に行って戻ってみると、ベッドの上に置いてあった、肩かけ鞄が無い。
五十五歳だって、うれしいときはうれしいのだ。
五年前、妻と結婚しました。
五月三日から五月五日まで学校や会社は休みです。
交差点に警官がたくさんいます。
交番でおまわりさんに道を聞きました。
交番に町の地図がはってあります。
人々が自由に出入りできる。
人々は、花の苗や種を、焼却し畑の花を全部抜きとってしまう。
人々は非難し、悩みながら、歩み寄っていく。
人が大勢死にました。
人が少ない所へ行きたいです。
人は、手や指先の繊細な動きや、目の表情がすばらしいという。
人工衛星から見れば、湖や沼も、こぼれた水だ。
人物の独白があれば、空から見おろすような描写がある。
人間が、同じ人間を助けられないわけがありません。
人間とは、微妙で、複雑な生き物である。
人間の心の弱さを利用し、都合のいい証拠を、次々につくりあげてゆく。
人間の心底に潜む、自分本位の醜さを、遠慮なくさらけ出します。
人間故に要求される倫理が、人間の不幸をも生むということになるかもしれない。
今、五時です。
今、何時何分ですか。
今、午前七時です。
今、午後七時です。
今、小林さんは図書館で本を読んでいます。
今いちばん欲しい物は新しいコンピューターです。
今からちょうど試合が始まります。
今ちょうど晩ごはんを食べているところです。
今では、赤子のように、無欲で、愛らしい表情をする父に、胸ふさがる思いがする。
今でも、横笛はもちろん、尺八のような縦笛も、竹がほとんどだ。
今まだ十時です。
今も、改めて、このしんと沈んだ抒情に感服する。
今わたしの両親は海外にいます。
今わたしは四十五キログラムあります。
今十二時すぎです。
今十時ですから、郵便局は開いているはずです。
今姉は東京に一人で住んでいます。
今年の三月十五日に日本に来ました。
今年の夏休みは、海にも行きましたし、山にも登りました。
今度は、河豚の季節に行ってみたい。
今度は逆に、黒い部分に注目してみる。
今後、ほぼ全面的に、行政が怠慢になる恐れがある。
今日は、熊の縫いぐるみで、何やら遊びが始まった。
今日も勝ってやるぞという気合が、徐々に入っていった。
今晩、わたしは駅で小林さんを待ちます。
今晩どこへも行きたくありません。
今晩はとても寒いです。
今晩はホテルに泊まります。
今晩は友達のうちでごはんを食べます。
今晩は図書館で宿題をします。
今晩は早く会社を出て、うちへ帰ります。
今晩は長い時間勉強しようと思っています。
今晩友達がうちに泊まります。
今晩友達に電話をかけます。
今晩駅で木村さんと会います。
今月あのスーパーは水曜日が休みです。
今月は仕事がとても忙しかったです。
今月は忙しいので、暇な日がありません。
今月二十日に日本語のテストがあります。
今流行の、単身赴任族の淋しさを、ちょっぴり味わわせてもらったのも、有意義な体験だ。
今週、テストが四つもありました。
今週、日本語の授業は休みです。
仕事が忙しいので、遊ぶ時間がありません。
仕事が終わったら、夕飯を食べに行きます。
仕事で人と会うので、ネクタイをします。
仕事は忙しいですが、おもしろいです。
他のメジャーなディストリビューションに比べセキュリティー上の問題の修正が遅い場合もある
企業規模別の賃金格差も、少しずつ縮まってきた。
休みの日は友達と出かけます。
休みの日は友達と買い物に行きます。
会場の周辺には、原宿駅や、代々木駅もあるし、ちょっと歩けば、新宿御苑駅もある。
会社へ行くとき、スーツを着ます。
会社へ行くとき、黒のスーツを着ます。
体が弱いので、スポーツができません。
何でも好きな食べ物を取ります。
何で会社へ行きますか。
何もかもがたちまち腐り、指紋でよごれ、ぐにゃぐにゃになってしまうようだ。
何故か、不意に、自分の少年時代を思い浮かべた。
何気なく空を見上げていた青空に、ポッカリと、入道雲が、あちこちに浮かんで、見おろしていた。
使わない物を本棚の上に上げます。
保守主義と毒づかれて、よりによって、最先端の前衛作家を選んだのだから、王立アカデミーも人が悪い。
保育所へ、末っ子を迎えにいった帰り、病院へも寄ったので、すっかり遅くなってしまった。
俺のプライベート時間を、俺がどう過ごそうと、全て俺の責任なのだ。
俺は、コツコツとシングルを狙うよと言うが、もちろん本音ではなく、持ち前のパワーを発揮し始めてきた。
倒れて道路をふさぐ恐れがある、ブロック塀や、石塀を点検し、改善しておく。
傷の上を、手ぬぐいで冷やされると、ずいぶんしみたけれども、周作は我慢をした。
先だって、ごく短期間だが、久方ぶりに、ヨーロッパへ行った。
先日、久しぶりで、郷里へ帰ってきた。
先月わたしは会社をやめました。
先月海外へ旅行に行きました。
先月隣の町にデパートができました。
先月髪を切ったのに、もう長くなってしまいました。
先生、こちらが私の母です。
先生から聞きましたが、来月から新しい生徒が来るそうです。
先生から質問を出しました。
先生の机の上に辞書が二冊と雑誌が一冊あります。
先生の話は意味が分かりませんでした。
先生の車はどこにありますか。
先生は学生に新聞のコピーを渡しました。
先生は山田さんの名前を呼びました。
先週、イさんと映画館へ行って、映画を見ました。
先週、姉の結婚パーティーがありました。
先週、母の誕生日でした。
先週の休みは何もしませんでした。
先週は忙しかったので、勉強ができませんでした。
先週は雨の日が続きました。
入学試験を受けるときより、必死の思いである。
入試前の夏休みだというのに、本ばかり読みふけっていた。
全米パブリッシャーズ協会のベストストラテジーゲームオブザイヤーを日本人として受賞
全部で十あります。
全部で千六百円です。
八時にうちを出ます。そして、バスで学校へ行きます。
八月一日から九月三十日まで夏休みです。
八月一日から夏休みです。
八王子地方と、文化人とを結びつけ、読みごたえのあるものを、十年余りも続けた。
公園でコンサートがあります。
公園で子供たちが遊んでいます。
公園にきれいな花がたくさん咲いています。
公園に大きな池があります。
公園に太い木があります。
公園に木があります。
公園を散歩して、家へ帰ります。
六日に郵便局で荷物を送りました。
六百人のお客さんの人いきれに、むし暑くて、扇子を使わずにいられない。
円形の軌道に沿って、地球をめぐっている。
円高ショックを少しでも和らげようと、自動車、電機などの機械産業全般に広がった。
写真を二枚撮りました。
冬が長くて辛ければ、それだけ、歓びも大きいのだ。
冬になると、日本の北側はとても寒いです。
冬は寒いので、ストーブをつけます。
冷房では、冷え過ぎが、問題になる。
冷蔵庫に卵や野菜や果物などがあります。
冷蔵庫の中に何もありません。
冷蔵庫の中に卵が七個あります。
冷蔵庫の中に野菜や卵があります。
出かけるとき、ハンカチを持って行きます。
出かけるとき、電気を消すのを忘れました。
出口のない、飛行中の航空機の異変は、恐怖の極限状況といってよい。
分からない問題があるので、先生に聞きます。
切手を十枚とはがきを三枚買います。
切符を買うのは、自動販売機からである。
初めからそうだったわけではなく、手術当時は、落ち込み、おびえて、眠れぬ夜もあった。
初めて、ルーブル美術館へ入ったのは、十四年前のことだ。
初めて、沈黙を破って、キリストがささやいた。
初めは喜んだ見舞い客を、いやがるようになった。
制度が動かぬとなれば、やはり、不都合が出てくる。
前者を、普遍文化と呼び、後者を、個別文化と呼ぶことにする。
労働力の、需要と供給の出会う場が、労働市場である。
効果を急ぐあまりの過度の練習は避け、ウォーミングアップも、念入りにやりましょう。
勉強すれば、少しずつ日本語が上手になるでしょう。
勝てる試合に、なぜ勝てそうなピッチャーを先発させないのだろうか。
包丁の手を止めて、流れる涙をエプロンでぬぐったのは、タマネギのせいだけではない。
医院を出たあと、気づいて腕時計を見ると、ちょうど、五時半であった。
十一時に寝ます。
十二月八日の開戦をスクープした夜、主筆として、眠れぬ夜を過ごした。
十分間の休憩を与えられ、乱れた髪を結い直し、肩の汗をぬぐって、支度部屋で呼吸を整える。
十四年前、アル中患者になりすまして、ある精神病院に入院した、本社の記者は書いている。
十年前、日本の一人当たりのＧＤＰは、世界で、十六位程度だった。
十日までにこの仕事をしなければなりません。
十時五十一分です。
十月十日は兄の誕生日です。
十歳年上のご主人が、お元気で、家事一切をなさっていました。
十進法は、両手の十本の指を数えることから起こった。
午前中で終わる練習を、ネット裏からかい間見た。
午前八時、健康な捕虜は、作業所へ、トラックで出発する。
午後は、溜った書類に目を通して返す。
午後は出勤して、航空問題や、漁業問題の仕事に取り組む。
午後四時の電車で帰りますから、牛乳をあたためて、水筒に入れ、乳母車に積んで、迎えに行きます。
半分近い、六業者が、密輸品とみられる、鯨肉の売買を持ちかけられた。
半年、一年とつづくと、自分から願い出て、病院を移ることがあるという。
南西部ウォーレンはベイアーマンファームズとフィッツジェラルドの地区で構成される
危ないので、あそこの窓を開けてはいけません。
危ないので、ここに入ってはいけません。
危ないので、そちらへ行かないでください。
危ないので、ナイフを使ってはいけません。
卵に塩をつけて食べます。
卵は一個五十グラムぐらいです。
厚い肉を食べます。
去年、友達と海外旅行に行きました。
去年から勉強しています。
去年はあまり雪が降りませんでした。
去年はいい年でした。
去年より今年のほうが暑いです。
友だちとよく映画を見たりプールに行ったりします。
友情、思いやり、協力の心は、将来の社会生活に、強い影響を、及ぼします。
友達が来るので、部屋を掃除します。
友達とヨーロッパを旅行しようと思ってます。
友達と買い物をして、喫茶店に入りました。
友達にかわいいカップをもらいました。
友達につまらない話を聞きました。
友達に携帯電話の番号を教えました。
友達に新しい住所を教えました。
友達に旅行のお土産をもらいました。
友達に木村さんの電話番号を教えました。
友達の自転車のうしろに乗りました。
反政府デモへの、一般学生、一般市民の合流を、過大評価することは、適切ではあるまい。
収入とは無関係のボランティアではあっても、続けると決意した以上、踏み出さねばならない。
叔父さんは、岬の一軒家に独りぼっちで住んでいた。
取っ組み合いは、夕方まで続いた。
古くなって、雨漏りがすれば、ふき替えればいい。
台風で電車が遅れました。
司祭が踏み絵をするということは、どんな拷問よりも辛い。
各校の、主将や、マネージャーが、緊張した面持ちで、クジを引く。
同日朝に大阪難波で出発セレモニーが開催され営業運転に充当された
同時に福井ミラクルエレファンツにコーチ兼任で入団することが発表された
同母姉にスウェーデン王妃ジョゼフィーヌがいる
名前を書いてください。
向こうの空を鳥が飛んでいます。
向こうの窓を開けてください。
向こうの道に家がたくさん並んでいます。
品の良い横顔が、さみしそうだった。
問題が難しかったので、答えることができませんでした。
問題は、投票、開票の不正である。
問題は十五ページに書いてあります。
喜びばかりが続くとは限らないのだ。
四日までに英語で作文を書かなければなりません。
四月から大学が始まります。
四畳半のアパートの我が家には、三人ものお客さまがみえた。
回りの美しい雪景色を見る余裕も出た。
図書館で勉強している田中さんを見ました。
図書館で勉強しようとしましたが、休みでした。
図書館で山田さんといっしょに勉強します。
図書館で本をコピーしました。
図書館で本を三冊借りました。
図書館で本を借りて、読みました。
図書館に本を返します。
図書館に本棚がたくさん並んでいます。
図書館は午前九時から午後八時までです。
固定型は、今後、金利が引き上げられても、現行水準のままというメリットがある。
国にいる母から手紙が来ました。
国はどちらですか。
国境を越えて列車は改良された在来線に沿ってアーヘン中央駅に向かう
国産品のように見えて、実は外国産という食品が、氾濫している。
土曜日の午後、テニスをしませんか。
土曜日は林さんの家で晩ごはんを食べます。
地下鉄は安くて、早くて、とても便利です。
地球表層を覆う、地殻プレートの運動を探るのが、この実験の眼目だ。
墓地とはまた別種の、神秘性が潜んでいるように思われた。
壁に写真をはります。
変わりびなは世相をつづる。
夏が終わると、秋が来ます。
夏になると、暑くなります。
夏は暑いので、スーツを着たくないです。
夏は毎日帽子をかぶって出かけます。
夏休みは国へ帰ります。
夕方までにこの仕事をやらなければなりません。
夕方公園へ散歩に行きました。
夕方犬と公園へ散歩に行きました。
夕食は、一行がそろって、刺身と、牛肉の鉄板焼きをつつく。
夕飯は毎日自分が作ります。
夕飯を食べて、おふろに入って、寝ます。
外に出てもいいですか。
外は寒いですか。
外は寒いので、コートを着て、会社へ行きます。
外人サンは、完璧主義である。
外国でパスポートをなくしたので、困りました。
外国で日本の自動車が売られています。
外国へ行くとき、パスポートが要ります。
外国へ行くとき、パスポートを持って行きます。
外国人と話すのはとても楽しいです。
外国語を勉強するのは難しいです。
多様な青春模様が、見事に表現されている。
夜は寒いので、コートを持って出かけます。
夜は暗いので、危ないです。
夜は眠れないぐらい、かゆくて苦しい。
夜空を、赤い灯が点滅しながら旋回し、十分おきに、照明弾がゆっくりと落ちてくる。
大きい台風が来て、電車が止まりました。
大きくて黒いかばんはわたしのです。
大きなかばんは便利です。
大ピラミッド近くに、二つの部屋が、埋まっていたのである。
大人になったら、お酒を飲むことができます。
大使館へ行くなら、次の駅で降ります。
大半は、大手の流通業者をへて、書店へ流れるが、たちまち、返本となって姿を消す本が少なくない。
大声を出しすぎて、かすれ声になってしまう。
大学の前に大きな本屋ができました。
大学を出たら、すぐ働きます。
大学を出たら、医者になりたいです。
大当り終了後はグラディエーターチャンスに突入する
大昔のフィリピンには、豊かな土地があった。
大洋漁業オーナーの中部謙吉の命を受けてプロ野球球団の大洋ホエールズに関わる
大衆を扇動すれば、軍隊の介入を招くだけだ。
大西洋上の巡航高度から動力なしで地上へ滑空飛行し緊急着陸に成功した
大雨が降って、水かさが増せば、流域いっぱいに広がって流れることもあった。
天然記念物級の規模という学者の発言もあった。
天衣無縫、おおらかなものだ。
夫である小室が救急車を呼び都内病院に緊急搬送される
夫人名義になっている住宅の半分を、わざわざ除いて公表する。
奈良の平城宮跡から、十数年前、大量の木片が、発掘された。
女の子は、以前は、パンより御飯が好きで、喜んでお代わりをした。
女性とは逆で、何とか常識を破って、めだってやろうと、意気込む人がほとんどだ。
妹がまだ帰らないので、母は心配しています。
妹はきょうも高い熱が続いているので、心配です。
妹はもう寝ました。
妹は日本語の先生になろうと思っています。
妹は父にお弁当を作ってあげました。
妹は目が大きくて、鼻が高いです。
妹は絵が上手です。
妻はすぐに帰って来ます。
娘のフィアンセで、こいつだけにはどうしても負けられない。
娘は、ベッドの端で、きちんと膝頭をそろえて、じっと、電話のベルを待つのです。
娘は、妙な関心のつぶやきを残し、部屋へ入っていった。
婚家は、実家のすぐ近くで、ハイヤーを使う程の距離ではなかった。
嫌ならやめてもいいですよ。
嬉しいはずが、ゆっくり寝てもいられない。
子どもが公園で遊んでいます。
子供がお菓子を欲しがっています。
字を書くのがあまり好きではありません。
学校から家まで歩きます。
学校が終わったあと、毎日テニスの練習をします。
学校が終わってから、友達と喫茶店でお茶を飲みました。
学校で毎日漢字のテストがあります。
学校はあの山の近くにあります。
学校は休みです。
学校は家の近くです。
学校までバスより電車のほうが速いと思います。
学校まで歩かないで、バスに乗ります。
学校や病院などの給食業務で栄養素を計算する上で重要な資料のひとつである
学校を休みます。
学校を出たら、美容師になりたいです。
学生は、レポートを置くと、ちょっと頭を下げて出て行った。
安ければ、買います。
安心して舟をこぐこともできれば、やじもとばせる。
実習中は、雪が降っていたけれど、ほっぺの痛さも、もう、味わえなくなるかと思うと、全然、平気だった。
実際、そうでもなければ、五年間も、ここの個室で、入院生活を続けられるはずはない。
家から学校まで電車で一時間かかります。
家に来た年賀状は、三百枚ほどで、丁度、出した分と同じぐらいだ。
家に着いたら、連絡します。
家のうしろに車があります。
家の前に猫がいます。
家の前に知らない人が二人います。
家の前は公園です。
家の庭に木が二本あります。
家の門の前に猫がいます。
家へ帰ったら、先にシャワーを浴びます。
家へ帰ったら、初めに宿題をします。
家へ帰ったら、掃除しようと思います。
家へ帰ったら掃除をしようと思います。
家族にお土産を買います。
宿題が全部終わりました。
宿題が半分くらい終わりました。
宿題を忘れないでください。
富者は、貧者と同じ栄養状態に落ち込み、貧者は、餓死まで、後一歩という状態へ落ち込んでいく。
寒くても、泳ぎます。
寝る前、シャワーを浴びます。
寝る前にストーブを消します。
寝る前に電気を消します。
封筒に切手をはります。
封筒に名前を書きます。
小さい動物はとてもかわいいです。
小さい雪は早く、大きい雪は、ふわふわと落ちてくる。
小さな動物はとてもかわいいです。
小さな家に引越し、はや九ヶ月が過ぎさりました。
小さな鰻屋に、熱気のようなものがみなぎる。
小林さんのおばさんは東京に住んでいます。
小林さんの家にはペットがいます。
小林さんの弟さんはサッカーをしています。
小林さんはそのレストランを知りませんでした。
小林さんはとても頭がいいです。
小林さんはどなたですか。
小林さんはスカートよりズボンのほうが好きです。
小林さんは木村さんにパンを半分あげました。
小林さんは青いシャツを着ています。
小林さんは青い傘を持っています。
少し暑いので、窓を開けます。
少し本を読んで、寝ます。
少年は、指をズボンでふくと、素直に、いそいそと立ち上がった。
少年はしゃべり終わると、まゆをしかめて口をつぐんでしまった。
少年時代はロシア帝国チェルニーヒウ県プルィルークィ郡トロスチャヌィーツャ村で過ごした
屋根には、気密式の電動ドリルで穴を開け、生じる粉塵は、どんどん吸引する。
山の裾に休息している、憐れな漁村の屋根を見た。
山の診療所で、最も注意しなければならぬのは、小児の病気であった。
山村では、若い力が減り、悩んでいる。
山田さんにお金を借ります。
山田さんにお金を貸します。
山田さんのお母さんは料理がとても上手です。
山田さんの妹さんは背が低くて、かわいいです。
山田さんの誕生日にパーティーをします。
山田さんは、お父さんがよく働きます。
山田さんは、お父さんが医者です。
山田さんはいつも元気ですけれども、きょうは静かです。
山田さんはおもしろい人です。
山田さんはとても元気な人です。
山田さんはどちらを食べたいですか。
山田さんはクラスでいちばん背が高いです。
山田さんは丈夫で元気です。
山田さんは妹に本をくれました。
山田さんは小林さんの誕生日に時計をあげました。
山田さんは教室の中にいます。
山田さんは教室の外にいます。
山田さんは来月東京へ行くそうです。
山田さんは百メートル泳げます。
山田さんは目が悪いので、眼鏡をかけています。
川の向こうへ行きたいので、橋を渡ります。
己を超えなければ、勝利の女神はほほえんでくれないらしい。
帰る電車がなかったので、友達の家に泊まりました。
帽子も、ベレー帽とか、いろいろあるが、ぼくはもっぱら、野球帽を愛用している。
平和を望み、握手しあい、兄弟のような気持ちで、別れを告げる。
平均倍率を下げた形跡がある。
年齢はまだ十四だが、数えきれぬほど、日本の舞台を踏んだので、日本語はぺらぺらだそうだ。
幼児とおばあさんの面影がだぶって、ゆらゆらと遠ざかっていく。
幼児は、しばしば、フィクションと現実とを、混同する。
広い構内に、レストランや、列車食堂などを配し、札幌ビール園に似た雰囲気だ。
店の前に車が四台止まっています。
店員に食べ物を頼みました。
庭に花が咲きます。
庭に車がありません。母は出かけているようです。
建設省や国土庁は、土地ころがしを防ぐための規制を、ゆるめようとしている。
弟はとても体が丈夫です。
弟はサッカーが上手なので、教えてもらいました。
弟子に腕を支えられながら、最後まで引き続けた。
強風と、冷え込みの強い、神宮のグラウンドである。
当時、日本一の長距離バスである。
当時あやしいわーるどに常駐していた擬古猫が空白にて発表
彼が、この出張中に、訪問希望の部署、及び、調査希望の部門は、以下の通りです。
彼の数学の授業は、抜群に面白く、試験前には、月給外補習授業をするほど、熱心である。
彼も、初球を本塁打して、劇的なサヨナラ勝ちを収めた。
後手にまわって負けた警察が奮起する番だ。
後者の代表がウェッジウッドのジャスパーウェアである
御存知の通り、不良クラッチに関する補償は、製造側に原因がある場合のみに限られています。
心と心の通い合う、豊かなコミュニケーションを回復させる道ではなかろうか。
心身障害者の保護と、回復訓練のための、援護施設を増設する。
忙しかったので、昼ごはんを食べられませんでした。
怒れば怒るほど、火に油を注ぐようなものだった。
我慢しきれず、大声で怒鳴りつけ、その日の撮影は中止になってしまう。
戦争末期、ソ連軍と戦って、捕虜になった体験を持つ人だ。
戦闘服は両腕を露出し両脚がアンダースーツで覆われている
手を上に上げます。
手帳に走り書きした家族への遺書は、読む者の心を、深く揺り動かす。
手抜きがあれば、いい布は、生まれない。
手紙に書いてありました。
持ち物は、食器着替えの下着、タオル、洗面用具などだ。
振り込み用紙を書くとき、ボールペンを使います。
授業が終わったら、友達の家へ行きます。
授業中、あの人はいつもうるさいです。
授業中、先生は生徒に質問をしました。
授業中、帽子をかぶってはいけません。
授業中に隣の人と話してはいけません。
授業中は先生の話をよく聞かなければなりません。
携帯電話は小さくて、とても便利です。
救急車が十分に動けず、救助作業が遅れている。
救急車で病院に運ばれる途中に、息を引き取ったのだという。
教室から出ます。
教室に学生が一人います。
教室に新しいコンピューターがあります。
教室に机といすがあります。
整理券を手に入れるのに、五時間以上行列した人もいる。
文明を支える土台が崩れてしまう。
文書は年々増えていく。
文芸編集者としては、作家たちに、最も信頼されている、名編集者だ。
新しいうちは駅から近いので、とても便利です。
新しいお皿を使います。
新しいカメラを買いました。
新しい家は台所が広いので、とても便利です。
新しい道ができたので、村は便利になりました。
新しい靴をはいて出かけます。
新聞、週刊誌、雑誌にかぎらず、ほとんどすべての取材記者は、自分の予定原稿を持って、やってくるのだ。
旅行でたくさん写真を撮りました。
旅館やホテルに着くと、非常口を尋ねる。
日曜日にテニスをします。
日曜日に弟は本を読んだりテレビを見たりしています。
日本が輸入する、食品や石油を、守るためのものなのか。
日本では二十歳からお酒が飲めます。
日本では冬雪が降ります。
日本では十八歳から運転ができます。
日本では家に入るとき、靴を脱ぎます。
日本では春風が強いです。
日本でも、半導体価格が上昇し始め、不況に、出口が見え始めた。
日本と外国はことばが違います。
日本のエスペラントとして、やはり標準語は必要だ。
日本の古い映画です。
日本の夏はとても暑いです。
日本の夏は暑いです。
日本の女性を含め、彼女たちは、軍需物資なみに扱われた。
日本の料理はどうですか。
日本の料理は辛いですか。
日本の球場では、よく、口汚いののしり声が、耳に入る。
日本の車は高いですが、いいです。
日本の音楽を聞きたいです。
日本の食べ物はおいしいですが、高いです。
日本は狭い国です。
日本へ戻ってから、それぞれ、出世をしている様子であった。
日本へ来るとき、空港で写真を撮りました。
日本人の美意識を決定づけたのが、茶の湯だが、茶室の標準は、四畳半、なかには一畳あまりというミニもある。
日本人は、引き揚げの苦しさばかり言い、中国人の傷を考えない。
日本人は、決して、ユーモアと無縁な人種ではなかった。
日本人はおはしを使って、ごはんを食べます。
日本語で書かれた本を読みます。
日本語にはかたかなのことばがたくさんあります。
日本語の勉強は楽しいです。
日本語の教室はどこですか。
日本語の辞書はそれです。
早くも、意志薄弱ぶりを発揮した。
早めに朝食を済ませ、十時から、館員と夫人が集合し、記念撮影を行う。
明るい所で勉強します。
明朝それが届いたら、腕におぼえのある連中を組んで、上陸用船艇で、あちら岸へ渡る。
映画を見ていたとき、泣いてしまいました。
映画を見ました。
春になると、暖かくなります。
春は来ましたが、まだ暖かくなりません。
春は花がたくさん咲きます。
昭和十二年ごろと比べ、最近の公務員の初任給は、千六百倍になっている。
昼から夜まで、およそ子供の考えつく、ありとあらゆる遊びをやった。
昼ごはんはいつもこの定食を食べます。
昼前に、合宿所の電話が鳴った。
時々、狭い敷地の罅の入った直線コースで、子供が、キャッチボールをやっている。
時間が分からなかったので、教室の時計を見ました。
時間領域と空間領域で共通する処理手法はフィルタリングによる入力信号の強化である
晩餐の料理とサービスは、大手四ホテルが、輪番制で受け持っているが、メニューは、常にフランス料理と決まっている。
普段は、泥にまみれたもんぺ姿の母が、薄化粧して、水色のワンピースを着て来た。
普通、中距離トラックのドライバーは、中年の人が多い。
暑いので、セーターを脱ぎます。
暑い日は帽子をかぶって出かけます。
暑かったので、プールで泳ぎました。
暑かったので、家へ帰って、シャワーを浴びました。
暖房は、暑過ぎるくらいで、部屋を出るときに、毛布を掛けてやればいいと思った。
暖房器具の時期に、冷房器具を並べるようなデパートは、たちまちつぶれる。
暗い所で本を読むと、目が悪くなります。
暗い所で本を読むのはやめたほうがいいです。
暗い部屋で本を読んでいたので、目が疲れました。
最初、速いテンポで巻きこんでおいて、中盤じっくり見せる。
最後まで、どうも不思議なほどおいしいなと思い続けた。
最近の不調を理由に、ソウル五輪候補選手から外すことを発表した。
月曜日と水曜日と金曜日にサッカーの練習があります。
月曜日は朝から学校へ行きます。
朝ごはんはいつもパンを食べます。
朝の光線を逆行気味に受けて、ススキが、美しく光る。
朝は雨でしたが、今は晴れています。
朝七時に起きて、食堂で朝ごはんを食べて、８時から練習します。
朝九時から授業が始まります。
朝起きたときには「おはようございます」と言います。
朝起きて、顔を洗います。
木曜日の午後、銀行へお金を振り込みに行きます。
木村さんとよくあの喫茶店へ行きます。
木村さんに旅行の写真を見せました。
木村さんに本を貸してもらいました。
木村さんに英語を教えます。
木村さんに電話を貸してもらいました。
木村さんのお姉さんはとてもきれいな人です。
木村さんのお父さんは五十二歳です。
木村さんの荷物は小さくて、軽いです。
木村さんの髪の色は茶色です。
木村さんはお菓子を七つ作りました。
木村さんはかわいいスカートをはいています。
木村さんはかわいい物が大好きです。
木村さんはとてもかわいいです。
木村さんはとても頭がいいです。
木村さんはどっちが好きですか。
木村さんはわたしにお菓子をくれました。
木村さんはわたしに写真を見せてくれました。
木村さんはわたしの荷物を運んでくれました。
木村さんは学生ですが、田中さんは会社員です。
木村さんは時々晩ごはんを作ります。
木村さんは花が好きです。
本はかばんの中です。
本屋で旅行の本を買いました。
本屋で雑誌を買いました。
本書は、言葉の政治人類学といってもよい。
本棚にたくさん本が並べてあります。
机に本を置きます。
机の上にカレンダーが置いてあります。
机の上に本があります。
机の上に本とノートがあります。
机の上に紙と鉛筆があります。
机の下にかばんがあります。
来年、わたしの妹は大学に入ります。
来年から兄は銀行に勤めます。
来年の春、姉が結婚します。
来年わたしは大学を出ます。
来年わたしは新しい車を買おうと思います。
来年海外へ旅行に行こうと思っています。
来年海外を旅行しようと思っています。
来月から新しい生徒が来るそうです。
来月の初め、国へ帰ります。
来月わたしの弟は二十歳になります。
来月一緒に遊ぶので、イさんに大丈夫な日を教えます。
来月中国から留学生が来ます。
来月九日に両親がわたしのうちへ遊びに来ます。
来週、わたしは友達と東京へ遊びに行きます。
来週、不動産屋へ行って、新しい部屋を探します。
来週、姉が結婚します。
来週、美容院で髪を切ろうと思っています。
来週から一か月、林さんは仕事で海外へ行きます。
来週から二週間、海外へ旅行に行きます。
来週から毎日テストがあります。
来週そちらへ行くとき、飲み物を買っていきます。
来週イさんのお兄さんが日本へ遊びに来ます。
来週テストがあるので、勉強します。
東の空が曇っています。
東京の大学へ行きたかったです。
東京は晴れでした。
松井さんとイさんは友達です。
松井さんとイさんは同じクラスです。
松井さんにお金を返します。
松井さんにはがきを出します。
松井さんに今夜行くレストランの電話番号を聞きました。
松井さんに借りた雑誌をなくしてしまいました。
松井さんに鉛筆を貸してもらいました。
松井さんのうちはわたしのうちのそばです。
松井さんの誕生日は八月です。
松井さんはたばこが嫌いなので、吸いません。
松井さんはまだ宿題をしていません。
松井さんはわたしにコーヒーを入れてくれました。
松井さんはギターを弾くことができます。
松井さんはサッカーより野球のほうが上手です。
松井さんは声が大きいです。
松井さんは字が上手です。
松井さんは小林さんと話しています。
松井さんは小林さんと話をしています。
松井さんは料理が上手です。
松井さんは海外に三年間住んでいました。
松井さんは田中さんの誕生日にネクタイをあげます。
松井さんは白い服を着ています。
松井さんは走るのが速いです。
松井さんは静かな町に住んでいます。
板敷きの上にひざまづいて、自分は、不浄な人間だと、懺悔するのです。
林さんにおもしろい話を聞きました。
林さんのおばあさんは眼鏡をかけています。
林さんのお弁当はおいしそうです。
林さんのご主人は病院で働いています。
林さんの家には犬と猫がいます。
林さんの家に猫が一匹います。
林さんはたぶんそのニュースを知っています。
林さんはどれを買いましたか。
林さんはコンピューターの会社で働いています。
林さんは一年半海外で働きました。
林さんは人が多い町に住んでいます。
果物を半分に切りました。
森永のおいしい牛乳は濃い青色に牛乳瓶をあしらったデザインのパック牛乳である
検札に来た車掌も、見て見ぬふりである。
構造は鋼製の単一アーチで橋脚は石積みである
横浜市は、最近、電気自動車で、ごみを収集するテストを始めた。
横目でちらっと見れば、主人の立ち上がる気配がする。
橋を渡ると、すぐ公園があります。
次この雑誌は山田さんに貸します。
次の日が休みなので、金曜日はいつも友達と遊びます。
次の角を右に曲がります。
欧米では、沈みゆくベネチアの町を救う運動が広がっている。
歌が下手ですから、練習しようと思っています。
歯が痛いので、何も食べられません。
歯が痛いので、口を開けることができません。
歴史家は、まるで、純情無垢な調子で、物語を始める。
残酷な事実、現実に目を覆って通り過ぎることの方が、より、恐ろしい。
母から連絡がなかったので、心配しました。
母が作る料理はとてもおいしいです。
母に料理を教えてもらいました。
母に誕生日のプレゼントをあげました。
母の旅行好きは、近ごろ有名だが、その唯一の欠点は、船に弱いということであった。
母は、怒って、豆を地べたに投げつけた。
母は、脳血栓の後遺症で、老人性痴呆症になり、一年前から入院中です。
母はいつもわたしに買い物を頼みます。
母はケーキが大好きです。
母はピーターマリッツバーグの精神病院に入院しているときにベッシーを産む
母は十一月二十九日に生まれました。
母は料理が好きです。
母親のうれしそうな表情が、脳裏によみがえった。
毎年家族で旅行に行きます。
毎年母に誕生日のプレゼントをあげます。
毎年誕生日にケーキを食べます。
毎日、学校へ行きます。
毎日、新聞を読めば、覚えることができますよ。
毎日テレビを見て、日本語を覚えます。
毎日ラジオでニュースを聞きます。
毎日三回ごはんを食べます。
毎日八時間働きます。
毎日忙しいです。しかし、大変楽しいです。
毎日忙しいので、あまり休むことができません。
毎日日本語を勉強していますが、漢字が覚えられません。
毎日昼は一時間休みます。
毎日病院まで通った、母の愛の深さ、強さである。
毎晩シャワーを浴びてから、寝ます。
毎晩二時間英語の勉強をします。
毎晩寝る前に本を読みます。
毎月海外の友達に手紙を書きます。
毎月銀行にお金を預けています。
毎朝パンを食べて、ミルクを飲みます。
毎朝一杯牛乳を飲みます。
毎朝九時に会社へ行きます。
毎朝六時に起きます。
毎朝冷たい牛乳を一杯飲みます。
毎朝新聞を読んで、会社へ行きます。
毎朝走っているので、少し細くなりました。
毎週土曜日、サッカーの練習をします。
気管支ぜんそくや鼻炎も広まっている。
気象庁がこの呼称を発表したのは、地震発生後、四時間あまりたってからだった。
水が上がってきたら、あとはゆっくりと、上下させればよい。
水が飲みたいです。
水夫たちが大声でわめくと、原住民は、互いに顔を見合わせ、手を振って答えた。
汚れた窓から、雨にぬれた街が見える。
汚染は、もはや地球規模であり、人類は、その、種の存続さえ、危うくされているのだ。
池の中に魚がいます。
洋服屋さんは、妻と私に半々に言った。
海で大勢の人が泳いでいます。
海に近いところでは、魚がおいしいです。
海外で働きたいと思っているんです。
海山の、往復割引きっぷの大半は、夏休みに向けて、売り出される。
涙をポロポロ流して辞表を書いたが、慰留された。
火曜日までに本を返さなければなりません。
無事、脱出はできても、いつ島に戻れるのか、という不安は続く。
無論、神話は神話でよいのであって、それを排撃したりする必要はない。
無邪気な老夫人というのが、いい感じだった。
熱いお茶が飲みたいです。
熱があって、起きられませんでした。
熱があるので、きょうは休みます。
熱があるので、きょうは学校を休みます。
熱が高くて、学校へ行くことができませんでした。
熱でうるんだ青い空に、積乱雲がある。
父の腕は、ただ彼をぐんぐん引っ張っていくだけだった。
父の誕生日は六月五日です。
父はたばこを吸い、母はぼんやりしていた。
父は先生です。
父は毎日朝から晩まで仕事をしています。
父は毎朝起きると、新聞を読みます。
牛肉は肉の中で一番高いです。
物価の変動を考慮して、給付水準を決める必要がある。
玄関で靴を脱ぎます。
玄関と廊下も掃除します。
玄関に花瓶が置いてあります。
玄関や廊下を掃除します。
現在の入試にまつわる混乱は、選抜方法の改善で収まるものではない。
現在の滑走を目的としたスキーブーツは硬いプラスチックシェルと柔らかいインナーブーツからなる
現在はバッハをモチーフとしたハープシコードの作曲家として記憶されている
現在ニュージャージー州ムーアズタウンに住んでいる
現地に着いて、いざというときおぶってくれる、原住民を頼んだが、これがピグミーであった。
現地の発音を重んじて、そう呼ぶようになった。
球宴のファン投票でも人気が偶像化していた長嶋茂雄に肉薄する
理由は非常に明白であって、私は講演が下手だからである。
生きた潤滑油です。
生まれて間もない子猫が一匹、家に紛れ込んできた。
生みの親は、サンフランシスコに住む日系人たちだった。
生徒たちは廊下にまっすぐ並びます。
生活扶助、医療扶助、住宅扶助などによって、貧困に陥った人々を、援助している。
用紙に書いてある番号を覚えます。
田中さんが走っているのを見ました。
田中さんにもらったお菓子を食べました。
田中さんに手紙を出します。
田中さんに本を見せます。
田中さんのかばんはそこにあります。
田中さんの右に山田さんがいます。
田中さんの奥さんは大学の先生です。
田中さんの家には車が二台あります。
田中さんの家の庭に木や花があります。
田中さんの左に木村さんがいます。
田中さんの生まれた所は東京です。
田中さんの車は白くて大きいです。
田中さんはいつも忙しそうです。
田中さんはおととし大学を出ました。
田中さんはどこにいますか。
田中さんはギターを弾きながら、歌を歌えます。
田中さんはケーキを五つ買いました。
田中さんはコーラを飲みます。
田中さんはテニスができます。
田中さんは今何をしていますか。
田中さんは元気な人です。
田中さんは十時ごろ駅に着きます。
田中さんは図書館で勉強しますが、わたしは家で勉強します。
田中さんは大きな家に住んでいます。
田中さんは大変な仕事をしています。
田中さんは学生ではありません。
田中さんは来月二日に海外へ行きます。
田中さんは林さんに仕事を頼まれました。
田中さんは結婚して、子供がいます。
田中さんは緑のネクタイをしています。
田中さんは背が高いです。
町域にあった三根山藩は長岡藩に米百俵を送ったことで有名
畑は干上がり、土は割れる。
留守中の郵便物を処理するだけで、優に半日はかかる。
番組冒頭を東京ムービー製作のアニメーションで表現する点も共通していた
疲れたので、座って休みます。
疲労回復には、十分な睡眠が必要だ。
病床の母親が、だれかに手紙の代筆を頼む。
病気じゃありませんから、心配しないでください。
病気で学校を休みました。
病院で携帯電話を使ってはいけません。
病院は駅の向こうです。
痛みは点滴より鎮痛薬を静脈投与することで鎮痛を行う
皆さん、来週漢字のテストをします。
皆さんが行くなら、わたしも行きます。
皆さんの教室は三階です。
目が悪いので、眼鏡をかけます。
相手チームもスマートだし、何よりも、球場の雰囲気が抜群である。
真っ昼間なのに、キャンプの外れの電柱に、電球がともっていた。
真っ白な歯が、白いテープとともにゆれた。
眼の前だけをにらみ、一歩一歩登るしかない。
着用中に、ダウンやフェザーが飛び出す原因ともなります。
短い時間でこの仕事をやらなければなりません。
砂糖と塩を入れて、料理を作ります。
砂糖を三十グラムと塩を十五グラム入れます。
砂糖を入れたら、次にしょうゆを少し入れます。
祖母は、おおむね機嫌よく、サイコロをころがしている。
祭神はヴィシュヌ派の聖人スワーミーナーラーヤン
福岡ダイエーホークスではなく長距離砲の補強を目指していた大阪近鉄バファローズからオファーを受けて入団
秀麗な富士山も、一歩足を踏み入れれば、岩石の露出した、あらあらしい姿を現す。
私がふとつぶやくと、父は、大きく首をふった。
私が一番古い友達というので、碑文に、一筆すすめられた。
私たちは、静かに歩み寄り、頭をさげた。
私たち夫婦は、軍の依頼で、中国人運転手の通訳をしながら、上海まで、逃避行の同伴をした。
私の指には、宝石の指輪は、もうはめられません。
私は、いろいろの弁護を、自分の胸でこしらえてみました。
私は、それを旅館に持って帰った。
私は、上着を脱ぎ、石組みの上に両手をついて、うつ伏せになった。
私は、編集員を、四年くらいはやったと思う。
秋は涼しいです。
秋雨前線とのおつき合いでは、一雨ごとに、紅葉が濃くなってゆく。
空が少し曇ってきました。
空が青いです。
空は広いです。
空港でパスポートを見せます。
空港へ行くバスは反対の道へ来ます。
窒素や燐は、むろん、天然にも、河川などを通じて、海に流れこむ。
窓が閉めてあります。
窓が開いています。
窓が開けてあります。
窓を開けたら、少し涼しくなりました。
窓口でお金の振り込みをします。
窓口で振り込み用紙をもらいました。
窓口にいる銀行員は女の人が多いです。
立って、歌を歌います。
立ってください。
立春が過ぎても、厳しい寒さの日々が続く。
竹の皮に、麦飯のおにぎりを包んで持参し、昼食は、これに、番茶だ。
笑い方に注意すべきである。
筆者の知人に、サンタのおじさんがいる。
答えを書いた紙を出してください。
答えを書くときは、質問をよく読まなければなりません。
管理され、保護されて、無駄を知らずに育った人間は、弱い。
箱の中にノートやペンを入れます。
箱の中に小さい犬がいます。
節目にあわせて、本会議場を、半分にちょん切るとするか。
紙を一枚ずつ取ってください。
紫外線は表面エネルギーの小さいポリマーを接着する際の前処理に利用される
細長いから、電気冷蔵庫で冷やすのにも、便利という。
細長い指先で、激しく鍵を叩く。
結婚も離婚も、他人からは、有無を言わさず、自分から決定した。
結婚以来三年半ぶりの東京も、旧友とのお酒も、夜行列車も、駅で寝て、朝を待つのも久しぶりだ。
羊は、慌てて、列に戻り、再び、群れと一緒に進んでいく。
美容院は駅の横にあります。
群衆行動で恐ろしいのは、どさくさまぎれの心理だ。
翌年、父の選挙を手伝って、遊説行脚のマネージャーを勤めた。
老人は、漁夫として、すばらしい人間だと思う。
老人ホームの場合は、健康器具や、ひざ掛けだ。
老若男女が、火を囲んで飲み、手をつないで歌う。
職員室でも、枠を取り払って、何でもしゃべりあう。
肝臓への酸素供給は肝動脈と低圧系の門脈を介して行われている
育ちのよい坊ちゃんのよさと、逆境に育った人間の強さ。
背が低い人から並びます。
背の高さは一七〇センチほどで、目が大きく、やや太っている。
自分でテーブルを作ります。
自分のような死をなし遂げる人間が、再び、生み出されぬことを願ったはずだ。
自分の好きなジャズピアニストの演奏への、震えるような感動を綴る人もいた。
自分の実力は、自分が一番よく知っているはずだ。
自分より大きく感じられるものは、すべて怖い。
自分を守ってくれる人が欲しくて、必死だった。
自動車や、精密機械などで、技術系の採用を、抑えるところが目立ち、売り手市場の技術系にも、かげりが見え始めた。
自己を顧みる、人間らしい態度である。
自然の知恵でよく知っている。
自然の研究者は、自然をねじ伏せようとしてはいけない。
自身のページでメッセージや公開コメントを通してレビューを投稿したユーザーとコミュニケーションを取ることが可能である
舗装という文明の象徴は、しばしば、逆流現象を起こして、人間に害をもたらす。
航空事故を、限りなくゼロに近づけるには、それほど、なり振りかまわぬ努力がいる。
航空便で送ったので、少し高かったです。
船は、ひそかに揺れつつ、錨をひきずって流れつづけた。
船便で手紙を出すと、とても時間がかかります。
船便は時間がかかりますが、安いです。
船便より航空便のほうが早く着きます。
良い医師は、患者の話を良く聞く。
色白で、透けるような肌で、やや薄い色の瞳であった。
芸能プロダクションアミューズのグループ企業
苗木への愛情は、かえって深まっていくようだった。
若いとき、よく泳ぎました。
若き日の反逆ゆえに宇宙の中央を追放されて惑星地球にやってきた主人公ベルゼバブが宇宙船カルナークのなかで孫に語る壮大な物語
英語で話すのは難しいです。
茶色の眼は、柔和なかがやきをおびていた。
薄い辞書を買いました。
虚偽、不条理を許さないという勇気によってしか、我々は、人間らしい心を保持することができないのです。
虫、自動車の排気ガス、台風など、苗木を害するものは多い。
表現する能力を身につけることである。
表現行列の指標表を分子の対称性を表す点群の指標表を用いて既約表現へ分解する
裏返せば、それだけ、事件を重大視している証拠である。
裕福なニューヨーカー達はグレーヴセンド競馬場やシープシェッドベイ競馬場などに集い海沿いの高級レストランやホテルを利用した
見上げるフジもいいが、路地植え、また、鉢植えの花もきれいです。
言論の自由は、一歩譲れば、百歩も千歩も攻め込まれる。
誕生日に友達からシャツをもらいました。
誕生日に黄色のハンカチをもらいました。
護送車は、歌声を残して、骨まで凍りそうに冷たい氷雨が降っていた闇に消えた。
豚肉を二百グラム買います。
財布にお金を入れます。
財布にカードを入れます。
財布をなくしたので、交番へ行きます。
販売関係の企業の代表者は、セミナー終了後、会議室に集まれ。
買い物をするとき、カードを使います。
賢明な為政者は、わざわざ紛糾のタネはつくらないものだ。
超満員の観客席のファンは、圧倒的に彼女びいきだ。
足が痛いので、もう走れません。
足が痛いので、ゆっくり歩きます。
足し算引き算は出来なくても、絵は描ける。
車は高いですが、便利です。
車を買うと、お金がなくなります。
車を買えば、どこでも行けます。
軽妙洒脱なナレーションから情緒感溢れる語りまで幅広い表現力を持つ
辞書はあそこの本棚にあります。
辞書を使って、英語を勉強します。
辞書を見て、日本語を勉強します。
農業をやめざるをえない人があり、関連企業も、この不況にひきずられているという。
近いなら歩きましょう。
近くに新しい空港ができました。
近くの原野で、乗馬、射撃、狩猟などを楽しむことができる。
返すのは、お昼休みでもいいですか。
逆境に耐えたこのプロデューサーの作品には、ヒューマニズムが、脈々と息ずいている。
週休二日制になっていて、土曜日は休みだった。
週末、友達と山に登ります。
遊びも、勉強も、マイペースで、帰るべき時間にはきちんと帰るという几帳面さもある。
運転免許を取って三年目になります。
道がわからないとき、電話で聞いてください。
道が分からなかったので、地図を見ました。
道を渡って、左側を歩きましょう。
遺灰のほとんどはスウェーデン西海岸のブーヒュースレーン地方の小島にある漁村フヤルバッカ周辺の海に散骨された
遺留品といっては、糸一本も落ちていなかった。
部屋いっぱいにタバコの濃霧がたちこめ、ゆるやかに動いている。
部屋が暗いので、電気をつけます。
部屋が汚いので、掃除します。
部屋で妹が泣いています。
部屋にいるとき、電話しました。
部屋に入ったら、ドアを閉めます。
部屋に箱が六つ置いてあります。
部屋の電気が消えてしまいました。
部屋の電気をつけて勉強します。
郵便局ではがきを一枚買います。
郵便局の前や駅のそばにポストがあります。
郵便局は駅のそばにあります。
都会では、出会う人のほとんどが、見知らぬ人である。
重い箱は男の人が持ちます。
野球の後のビールぐらい、うまいものはない。
野菜を切って、洗います。
鉛筆だと、力をいれて、書くのでスピードが鈍るのである。
銀行でお金を借ります。
銀行は午前九時から午後三時までです。
銀行へ行って、お金の振り込みをします。
長い時間仕事をしていたので、少し休みました。
長期保管には、防虫剤を使用します。
長母音を省略してエリュシオンとも表記される
長雨がようやく晴れ上がると、山の襞の一つ一つが、鮮やかに見えるほど、間近に、山が見える。
閉会式で泣き出したコンパニオンも、夜のディスコパーティーでは、激しく踊りまくった。
開放は進むが、そのことで、日本の輸入が急増し、貿易黒字が急減するとは思えない。
防氷ブーツは表面に張られたゴム製の薄い膜でできている
降るような星空で、その星空を流れるように行く雲が美しい。
限られた予算で仕事をする、美術スタッフの気持ちを、おしはかって我慢する。
隣のクラスの先生はまだ若いです。
隣の家の犬がうるさいので、勉強できません。
隣の教室はとてもにぎやかです。
隣の教室は百人入れます。
隣の部屋にだれかいましたか。
雑誌は図書館で借りることができません。
難しい食事療法から、下痢の世話まで、二十四時間介護の日々が続いた。
雨が降ったので、野球の試合がありませんでした。
雨が降っているので、傘をさして、学校へ行きます。
雨が降っても、自転車で行きます。
雨が降りそうです。
雨だったら、休みの日は出かけません。
雨のためか、野鳥が群がって奇声をあげていた。
雪が降っても、学校に行きます。
雪の日は出かけません。
電気が消してありました。
電話で会社に連絡してください。
電車が駅に着きます。
電車に乗るとき、切符が要ります。
電車に乗るとき、切符を買います。
電車に乗るときは、降りる人が先です。
電車に傘を忘れてしまいました。
電車のドアが閉まります。
露と霧で、ぐっしょり砂がぬれて、足跡がくっきりついている。
青い青い海は、女性の美しさをもっている。
非行をはたらく少年少女がどんどん増えていますが、ちっとも、不思議ではありません。
靴を脱いで、スリッパをはきます。
靴下の売り場は一階にあります。
音楽の好きな俺のために、わざわざ、ロックミュージックを用意してきてあった。
頭が痛いですか。
頭が痛いので、今晩は早く寝ます。
頭上には、たえまなくヘリコプターの爆音が聞こえる。
頭上には、右上方へと、急角度でのぼる線が、くっきりと描かれている。
願望さえ強ければ、時間は向こうからやってくる。
風が吹いていて、寒いです。
風が強い日はテニスができません。
飛ぶ自由を得ることは、人類の夢だった。
飛行機が南へ飛んでいきます。
飛行機で東京と大阪を行ったり来たりします。
飛行機に乗ります。
飛行機は速くて、便利です。
食堂でごはんを食べます。
食堂のごはんは安いです。そして、おいしいです。
食堂はあっちの建物にあります。
飲み屋のおやじ、旅館の主人、医者をはじめ、交際のある人にきいてまわったら、みんな、私より収入が多いはずなのに、税金は安い。
飲んだら、コップをきれいに洗います。
首相になってからのほうが、ずっと、表情が柔和だった。
首相自ら、国民一人一人、百ドル、舶来品を買うようにすすめた。
駅から会社までタクシーに乗ります。
駅から十五番のバスに乗ります。
駅から図書館まで二キロメートルあります。
駅から学校まで遠いので、バスに乗ります。
駅から病院までバスで十分かかります。
駅でパスポートをなくしました。
駅のうしろにスーパーがあります。
駅の入口で切符を見せます。
駅の近くに新しいレストランができました。
駅まで歩いていきます。
駅を出て、あの道をまっすぐ行ってください。
駅前にいい店があります。
駐車違反が減少し、交通事故が減少すれば、一気に吹きとぶことだろう。
髪を切る前にシャンプーをします。
鳥が水を飲んでいます。
黄色いシャツを着ている人は林さんです。