ああ、わかってるさ。
あいさつは大事だよ。
あいつは言い放った。
あいつらの言うことなんか、気にしなくて良いから。
あしたからやる。
あす出直します。
あせって損した。
あそこのレストランは、オムライスが好き。子供の頃から変わらないんだよ！
あたし、惚れっぽいから。
あたしらは死に向かって生きてるんだよ。
あたしエビ大好きなんだ。
あったあった。
あってはならないことが起きています。
あと五分！ あと五分待って下さい！
あなたから言い出すとは思いもしなかったよ。
あなたが口にしたくない言葉は、どうぞ、スキップして下さい。
あなたが好きだった。
あなたが証拠を隠滅しないって保証は？
あなたに出会ってから、変わりたいって思えた。
あなたの声聞くとほっとする。
あなたは、わかろうとしてくれていたのに。
あなたは何も悪くない。
あなたまで巻き込みたくないんだよ。
あのメールが来ているとわかっていたからだ。
あの人、くすくす笑ってたよ。
あの人とは、ビジネスライクな関係ってやつ。
あの人とは違う不安を抱いていた。
あの人の前だと、緊張の糸が切れるっていうか。
あの件だが、俺も協力するよ。
あの時は、すまなかったな。
あの視線、なんだろうな。
あの頃の初々しさはどこにいっちまったんだよ。
あの頃の成績表を、久しぶりに開いた。
あの頃はよかった、って言うほど生きてないでしょ。
あまった折り紙でなんかできないかな。
ありがたいことに、隣は友人だった。
ありがたや。
ありがとよ。
あるのは、ほこりっぽい空気だけ。
あれはあれで楽しかったよ。
あれをなんだと思ってる？
あれ近所の人の車ですよ。
あんたからならった慣習だよ。
あんなの、ほっとけばいいじゃねえかよ。
いいえ、ときっぱり答えた。
いいさ、べつに。
いいさ。
いい加減にしねえと、命の保証はねえぜ。
いえいえ、いいんですよ、そんな。
いただきまーす。君も、早く食べなよ。
いつかまた別の誰かに出会ったときに。
いつもありがとう。手紙、送ったよ。
いつもいつも、ご苦労なこった。
いつ会えんの？
いまからじゃ無理。
いまから出歩いてもいい？
いまの、真顔で言ってみて。
いやじゃないよ。
いや全然。
いるんだろ？
うん、とうなずいた。
えーと、俺はこのしゃぶしゃぶで。
えーとですね。
おい、みんなが見てるだろ。
おいおい。
おっといけない。
おはようございます。
おはよう諸君。
おまえ、あれから変わったな。
おみやげの温泉卵だよ。
おれが死ぬわけないだろ。
お兄さんが帰還したとき、ばあちゃんはすごく喜んだんだって。
お前、頭いいんだろ？
お前、顔色悪いぞ。
お前だけじゃ心配だろう？
お前と一緒に行けるよ。
お前に死なれたら、こいつらはどうなるんだ。
お前のために言ってんだよ。
お前の分、もう無いよ。
お前は俺を殺そうとした。
お前まで加害者にされたらどうするんだよ。
お前らしい台詞だな。
お前らより、俺の方が相当強いんだ。
お前何してるんだ？
お昼、駅まで迎えに行くよ。
お父さんは箔が付くからって言うけど、あたしとしちゃどうだっていいね。
お皿洗って。
お礼やら何やら言ってたよ。
お礼を何度も言いながらドアを閉めた。
お米、つやっつやだね。
お言葉に甘えるね。
お陰で先生にも相談できたよ。
お風呂にする？
かためのパイ生地でどうだろ。
かっこつけやがって。
がっかりしながら店を出た。
きっと、本当は、誰かにわかってほしかった。
きのうの、ちょっと投げやりだったね。
きのうの夜、覚えてる？
きのうも熟睡できなかった。
きみ、初めてでしょ。
きみの驚いた顔が見たくてね。
けど、彼は言い張る。
けれど、素直になれなかった。
こいつ、のど渇いてんのか、ごくごく飲んでるね。
こいつらが謝りたいと言い出してね。
こういうのも、たまにはいいかな。
こうして私の声があなたに届くなら、いくらだって吠えるよ。
ここ、分からんのだけど。
ここじゃ馴染みのない客だね。
ここであの飛行物体を見たんです。
ここでお別れだ。
ここでぐだぐだしてもね。
ここにあったハサミ知らない？
ここに坐りなさい、いいから。怒らないから。
ここまでくると、続きをつむぐのも大変でね。
こちらがお部屋の鍵になります。
こちらこそ。
こっからは立入禁止だって。
こっそり隠しても、自分で見つけられないんじゃ意味ないじゃん。
こつんこつんって、どっかから音がすんの。
このこと、ご存知でしたか？
このような事例は初めてで対応できませんでした。
このサハラというのが本名にしろ、砂漠にしろ、たいして興味はない。
このタイミングでか。
この前の事件知ってるか？
この危機的状況、分かっていないのかもしれない。
この家は母が大黒柱だった。
この神聖な領域を、低俗な文句で埋めるのは止めて頂けますか？
この納豆のネバネバ感、たまらない。
この組織に入ったのは何のためだ？
この絶妙な味さいこー！
こまかい字で書きやがって。
これ、どう使うの？
これ、新作のコッペパンなんだ。
これからお世話になるね。
これからどうするんだ？
これからどうすればいいのか。
これからは、手も出さないようにします。
これからもよろしくお願いします。
これからよろしく。
これがひとけの無い理由か。
これが最期の笑みになるとは。
これじゃ落第だよ。
これぜんぶ、請求書。
これで下校とする。
これで変装しろ。
これに関して言うなら、たった一つだけ。もう関わるな、そういう事さ。
これはもう窃盗じゃないか。
これ以上は口を挟みたくなかった。
こんだけ上手くできるってのも考えものだけどね。
こんなことしてて、いいんですか？
こんなこともう二度としない。
こんなとこに置いて、しおれちゃってるじゃん。
こんなところ、母ちゃんには見せられないよ。
こんなところで、恥ずかしいじゃないか。
こんなのプライバシーの侵害だ。
こんなものを荒れた胃に流し込む俺の気持ちにもなってみろよ。
こんなんに金使うなんて馬鹿みたいじゃない。
こんな点数じゃだめ。
こんな状態が一週間以上も続いた。
こんな話、ってそのための話し相手でしょ。
こんにちは。今日も良い天気ですね。どうかお気をつけて。
ごく普通のレストランに行った。
ごちそうさま。
ごみくず片づけて。
ごゆっくりどうぞ。
ご飯にする？
さ、話してみなさい。
さすがに黙ってなかったよ。
さっきから何度も座り直して、どうしたの？
さっき何かあった？
さっぱりしたか？
さもないと、このナイフで一突きだぜ。
しかし、そこには驚愕の真実があったのだ。
しかし、彼は耐え切っていた。
しかし、私は虚しく思った。
しっかりしてください。
しょうがないなぁ。
じゃあな。
じゃんけんで係を決めることになった。
じゃ俺は、この人と同じで。
すいません。
すそは長いけど、だらしない感じはしないね。
すっげー！
すでに外は暗くなっていた。
すばやく銃を抜いた。
すみませんね。
せめてさっと拭いてから渡しとくれよ。
ぜんぜん乾いてないね。
そいつってどいつ？
そういえば、子供の頃は押しいれで寝てたな。
そういやママに預かってもらってたんだった。
そうそう、腰のところに挟むの。
そうだったかなあ。
そうなる理由は分かっていた。
そうやって指を組み直しても、話は進まないよ。
そう思いながら、リビングへ向かった。
そこには、あの生徒がいた。
そっと階段をのぼった。
そのとき、私は力尽きた。
そのほうが、ずっと楽だと思えたから。
その場にひざまずき、泣きじゃくった。
その失恋が薬となるか毒となるか。
その子の背中を見つめることしかできなかった。
その日、彼の家を訪れた。
その日から、不安がつのっていくばかりだった。
その日はあいにくの雨だった。
そりゃそうだろうな。
そりゃよかったなぁ。
それ、はたからすると恋人だよね。
それがサテンのドレス？
それって臆病って気がする。
それで、どうだったんだ。
それでもよかった。
それで良し。
それはね、枕元に立たれてもおかしくないですよ。
それよりさ、どうだった？
それを見て女子たちが集まってきた。
そろそろ切るぞ？
そんじゃ練習すませて、帰ろっか。
そんなこと未練がましく繰り返してさ。
そんなに欲しいんなら、息を殺して待ってればいい。
そんなに飲んじゃって大丈夫？
そんなのお店の人がやってくれるでしょ。
そんなのインチキに決まってるだろ。
そんな内容のメールが、何件も来ていた。
そんな口の利き方していいのか？
ぞっとして、顔を背けた。
たき火で遊んじゃだめだよ。
たぶん、それは本気で好きになったことがないんだよ。
ため息をつくと、男子たちは散っていった。
だから、ひとりで泣いていたんだ。
だけど、それじゃあ、だめだよね。
ちゃんと、あなたの思いはわかっているんだ。
ちゃんと自分に向き合わなきゃ。
ちょうどその時に、教授が入ってきた。
ちょっと外に出てくれないか。
ちょっと学校でトラブルがありまして。
ちょっと待ってよ。
ちょっと？
ついでに手紙だしてきてよ。
つい叫んじまった。
つるつるとしたアイボリーのソファーに、腰を下ろした。
てめえら馬鹿か。
できたてほやほやだよ。
できるわけねぇじゃん。
でっかいでっかい、ピンクの肉厚なエビ。
では、さようなら。
では、手のひらを見せてください。
では失礼します。
でも、そうじゃないよね。
とくに数学が大の得意だった。
ところが、です。行ってみると居ないと言うじゃありませんか、そんな人。私があの時話していた人、誰だったんでしょう？
とても申し訳なく思っております。
どいてくれるかな。
どういうこと？
どうしたんだろうね。
どうすんだ、この状況？
どうぞご一緒に。
どうだ、許せるか？
どうなってもよかった。
どうもこうもない。
どこかから見られているような気がする。
どこらへんを？
なぁ、わかってくれよ。
なぜあんな奴らに勝てないんだ？
なぜなら、最高の友人は彼しかいないから。
なにか知ってたら教えてくれ。
なにも感じないってなら、それまでなんじゃない。
なに考えてたっけ。
なに食べたい？
なんかもう、くたびれちゃったよ。
なんか詐欺っぽいね。
なんか話したいことあったんじゃないの。
なんか馬鹿らしくなっちゃった。
なんだ、その意味深長なせき払いは。
なんだそりゃ？
なんだてめえ。
なんだよ、ホントに。
なんだよその言い方は。
なんてこった。
なんて不用心なんだ。
なんて言われたんだ？
なんでそんな無茶すんの。
なんでなんだよ。
なんでなんだ？
なんでもないって、そんなことないでしょ。
なんで墓参りに来なかったんだ。
なんとか言ってやってくださいよ。
なんの考えもなしに。
ぬれた手で握手しちった。
ねぇ、家に帰ろう。
ねえ、あれが噂の？
はい、分かりました。
はいはい、分かったから。
はいはい。
ぱっとリモコンを手に取った。
ひとに慰められることなんて、めったにないけどね。
ひとの別れ話なんて聞くもんじゃないな。
ひとりになるのもいやで、とりあえず現状維持。
ひと言ふた言あるでしょ、なんか。
ふだん下着で寝てっから、違和感あるな。
べつに、軽く話しただけ。
ほら、うっすら笑ってる。
ほら、保存料たっぷりの弁当だよ。
ま、今日やっとけよ。
まさか、と思ってドアの取っ手を握った。
まさかお宅のアリバイ作りに利用されるなんて。
まず自分から声かけてみれば。
また明日、大学で。
また明日。
まだまだ寒さが残っていた。
まだ寝ぼけてるの？
まったく衰えもしない姿に、鳥肌を覚えてしまった。
みじめな自分を、それでもいいって、認めてほしかった。
みんな、大学の中庭に集まっていた。
みんなうつむいてる。
みんなが並ぶと、隣の女子がこそっと耳打ちした。
みんなの命が危ういんだ。
みんな勝手なもんよ。
みんな言葉を失っていた。
もうこんな時間だ、早く帰るぞ。
もう一生こんなことはしません。
もう寝ましょ。
もう無いんじゃない、ぽちゃぽちゃしてるもん。
もう逃げてちゃだめだ。
もう逃げない。
もしなにかあったら、ここへ。
もしや、手を抜いたな？
もっと早く駆けつけてくれたらな。
やがて静かになった。
やだよ眠いもん。
やってることがストーカーみたいになってきた。
やめてください。
やりがいがひとつ無くなったって感じ。
やわらかくておいしいね。
ゆうべは確かにここにあったのに。
よし、今日は帰れ。
よっぽどおなか空いてたんだね。
よっぽどの自信なんだなぁ。
よほど変なことでも言ったんじゃない。
よろしいでしょうか？
よろしく、大きな声で言った。
わざわざ、ありがとうございます。
わたしの弱さゆえに、あなたを傷つけてしまった。
んなこと、思っちゃみませんでしたよ。
んーどうしよ。
アプリから通知きてなかった？
イメージどおり、三十路くらいの人だったよ。
インク補充して。
カキン、カキンと金属音がする。
カップはカップでも、ラーメンじゃなくて、アイスクリームだってば。
カネが先だ。
カラダがふれる。
ガラガラ、という音が響き渡った。
キスとキズって似てるよね。
クラッカーの食べこぼしだね、これ。
クーラーつけすぎ。
グラフの信憑性は？
グリンピース買ってきて、冷凍のやつね。
ゲームのプレイ動画みてた。
コンビニでお札くずしてきて。
サイレンが聞こえてきた。
シチュー作って待ってるね。
シャツまだしめっぽいよ。
ショックで気絶していたらしいよ。
シーツは綿じゃないと。
スクランブルエッグは、ケチャップがまぶしてあるもんだと思ってた。
タイルはぴかぴか。
ダイイングメッセージって、ミステリーじゃないんだから。
チャイムが鳴らない。
テレビで放送された以上、一歩も動けない。
トイレ行ってくる。
トカゲはのそっと動き出した。
トマトかなんかの赤いソースがかかってるよ。
トーストにたっぷりバターをつけて、かじる。
ニンジン、玉ネギ、ジャガイモ、牛肉……あと、なに入れたい？
ノートパソコンがない。
ノートパソコンのすき間に入っちゃった。
ハグして、いつもそうするんだ。
バイバイ。
バターがしみてふやける、あの感触が好き。
パスタでもいい？
パソコンいいかな？
パンくず、こぼさないでね。
ピーナッツとイチゴジャム、どっちがいい？
ペットボトルはやめたよ。
ホストに会ってたんです。
ボタンを押しても、誰も出て来ない。
ポケットからあり得ない物が飛び出してきた。
ポケットの中に手を突っ込んだ。
ポテチとグラスを持ってきて、準備はできた。
マジでやったのか？
メール欄を一回クリックした。
モデルガンっぽいね。
リサイクルにだってエネルギーを消費するんだよ。
リビングでテレビを見ていた。
一斉にいやな視線が降りかかって来た。
一晩中話をしていた。
一気に詰め寄ってお願いすればいいよ。
一気に飲み干した。
一番の友達は俺だろ？
一番嫌いな教科は数学だった。
一緒にチンしてよ。
一緒に天国へ行きたいか？
一般人を巻き込んでいいと思ってんのか。
上司にこう、すっと差し出しとけばいんだよ。
上司も相談に乗ってくれた。
下から足音が聞こえ、部屋を飛び出した。
下記にリンク集があります。
不安に押しつぶされそうになった。
世直しには必要なことなんだよ。
中くらいの背の人だったよ。
中学、高校で成績優秀。
丸首のシャツばっかり着てるよ。
主人が殺された晩、私は別荘にいたんですから。
九月始めになって、私はいよいよまた東京へ出ようとした。
予想外だった。
予約のお客様でしょうか？
事件の前から密室だったってのか。
事件は幕を閉じた。
事件は終わったわけではない。
二万九千円になります。
二人だけじゃ、打ち上げしてるみたいに見えないよ。
二人って、ちょっと寂しいよ。
二人は、たけーな、と言った。
二人はレジへ行き精算した。
二次会で泥酔していた。
二階の指導室へ寄ってくれ。
人ひとり立てれば充分だよ。
人をいじめるのはやめろ。
人違いだ。
今のは冗談。
今は傷も何もありません。
今までの怒りが爆発した。
今までの悲しさをぶつけるように。
今何してる？
今夜はパソコンはしなかった。
今夜は二人で打ち上げだ。
今夜は携帯からメールした。
今年のお中元どうする？
今度はちゃんと向き合いたい。
今日だけ体を動かしまくってもね。
今日であの子も高校生か。
今日は、大学の入学式だ。
今日はありがとうな。
今日はね、いちにちじゅう破れ去った恋について考えてたよ。
今日はもう寝よう。
今日はホテルに泊まろう。
今日は大学の合格発表日だ。
今日は早く寝ないと。
今日ものり弁。
他人のペースなんて構わないよ。
休みが入ったからって、忘れちゃだめだろ。
会話の回数が減ってくのは、やっぱさみしいよ。
体を優先して、私は早退した。
体育館へ移動するから、廊下へ並んでくれ。
何か考えてやっから。
何があったんですか。
何でこの学校にしたの？
何でもできるぜ。
何もかもが狂い始めたのは、この一言からだった。
何もできないよ。
何もなかったよ。
何も怖くなかった。
何も聞こえないし、見えないし。
何も言えねぇようにしてやる。
何を言っているんだ？
何度言わせるつもりだ。
何時に出てくの？
保健室のドアを開けた。
俺がいるさ。
俺たちは同志、友達だろ？
俺にはな、勇気ってもんもあるんだよ。
俺に近寄るな。
俺はここらへんだから。
俺はな、おめえが心配だから言ってるんだ。
俺は違うぞ。
俺も協力してやるから。
俺も気になるな。
俺んちにでもよってけ。
偏見のない人なんていないよ。
僕は、過去を捨てたんだ。
僕はここにいる。
僕もびっくりしたよ。
優しくされるのが怖くて、わたしは逃げた。
元カレの名前も思い出せないもん。
先生は、母親と話している最中だった。
先生はそう言って、彼を家まで帰した。
先生みたいな大人には、なりたくないよなぁ。
入っていいかな？
入学式から帰ると、私はランドセルを放り投げた。
全く知りません。
全ての評価がいつも五だ。
全部私が悪かったんだ。
冬休みの学校は、閑散としていた。
冷蔵庫のお茶持ってきてよ。
出席を取るぞ。
別にいいじゃんかよ。
別の話を持ちかけられた。
別世界の居心地がして、落ち着かなかった。
到底親には見せられない現実だった。
前やってたあのゲーム進んだか？
勉強ばっかりだったから。
午後に証言したよ。
友人と、職員室を出た。
友人と好きな人をささやき合った。
友達がいれば楽しいかな。
友達として話してくれないか。
友達を裏切ることになってしまった。
双子なんて最低のトリックですよ。
右手の裏路地に入った。
合ってるか分からないんだよ。
同じのがすみっこでもぞもぞしてたからさ、ぞっとしちゃったよ。
名刺なんかもらっても困っちゃうな。
名前で呼んでくれよ。
向こうから街の灯りが見えてきた。
君が帰ってくれ。
君が来ることは知ってたよ。
君が罪悪感を抱く必要はないよ。
君には、とても感謝してる。
君のことは好きだけど、だからどうなりたいってわけでもない。
君の創ったロボットが暴走し、これだけの犧牲が出ていると言うのに、君は何も感じないと言うのかね？
君は帰っていい。
君は必要な人間なのだ。
君まで、巻き添えにしたくないから。
君を置いていけないよ。
周りの人は呆然としていた。
喧嘩でも売りにきたってか。
嘘だろ？
国立大学でいじめが起きるなんてどうよ。
地下の売り場で買ってきた飲みものは、水滴のまだらでいっぱいだった。
地獄の一日が始まった。
堂々と甲高い声で笑った。
場所教えて。
変なことを言うんじゃない。
変なメールが届いていた。
変な意地を張って生きていた。
変わりたいって思った。
外はざわついていた。
外は雨が降っていた。
夜、ベッドで考え込んでいた。
夜明け前にお開きにしたよ。
夜遅く、すいませんねぇ。
夢をえがくのは勝手だけどさ。
大きな声で呼ぶ。
大切にしてたけど、枯れちゃったよ。
失う物は、何もなかった。
失礼させてもらいます。
契約から半年目に差しかかり、別れを意識し始めました。
奥の引き戸、気になってたんだよね。
奴らが逃げ出そうとするのを、私は見逃さなかった。
好きだよ、そういうところ。
嫁さんにも叱られました。
学校なんてどうでもいい。
学校に行く支度を始めた。
学習計画に遅れが見える。
完全に狂っていた。
実は予約してないんですよね。
家でゆっくり休むんだな。
家に電話しても良いですか？
家中探しまわったが気配もない。
宿題してんだよ。
小綺麗な内装は気にいった。
小説を読みふけるのも、書く訓練のひとつだよ。
小説家になるよ。
少しだけ、私は私の事が嫌いだった。
山に向かったきり、師匠の行方は知れない。
崖っぷちに立たされている気持ちだった。
川が干上がっていた。
川に携帯電話を投げ捨てた。
席に座ると、声を掛けられた。
帰ってからも、恐怖は続いた。
平穏な日々って、仕事も家賃もないことかい？
年寄りを優先しろ。
床に落ちてバラバラになった。
店には打ち上げって言ってるんだぞ。
座れ、時間だぞ。
当時としちゃ画期的な発明だったね。
当番を決めて終わりです。
彼との会話は心地よかった。
彼には勝てなかった。
彼の手には、一丁の拳銃。
彼の脈打つ胸に、私は穴をあけた。
彼は、ぼうっと立ち尽くしていた。
彼は、実家のお墓に埋葬された。
彼はそれを知らない。
彼は一瞬で変わり果てた。
彼は周りの人を数え始めた。
彼は気にもせず、教室に入った。
彼は笑っていた。
彼は頭をかきむしった。
彼への暴力は止まらない。
彼もかなりの勉強好きだった。
彼女のような友人を持って本当によかった。
彼女は、なかなか見つからなかった。
彼女は黙ったままだった。
彼岸花はきれいだな。
待たせてわりい。
待ち合わせのため、容姿の特徴を伝えた。
待ってろよ、馬鹿ども。
待ってろよ。
心の底から話し合ったことある？
心配したぞ。
心配してくれるのは良いんだけどさ。
心配すんな。
心配なんかしなくていいから。
忍び寄って、なにをすればいいの？
忘れちゃったの？
怒ってるんじゃない、叱ってるんだ。
怖いよ。
急いで帰った。
急いで階段を駆け下りた。
怪しまれながらも、なんとか部屋にたどり着いた。
恋とか愛とかって面倒じゃない？
恋の到達点ってなんだと思う？
息を切らして、彼が目の前に現れた。
悪いけど、お引き取り願って。
悪口を言うやつもいた。
惜しいな。
意外とでかい部屋なんだね。
愛の喪失に、歳なんて関係ないよ。
感情に役に立つとか立たないとかあるの？
手前のドアから、誰かが出てきた。
手遅れ感はんぱないね。
払い戻しの規約なんてあったか？
押すとジャリジャリする。
持ってないけど。
挨拶をすると、一斉に帰って行った。
授業が始まるぞ。
授業が終わった瞬間に便所へダッシュ。
携帯電話が鳴った。
教師が駆け寄ってきた。
教授は思い出したように言った。
数か月もたつと、興味深さは薄れていった。
敷かれた道を歩いたっていい。
新しいパソコンのおかげで、さくさく進んでるよ。
新しい枕と掛け布団があんだ。
旦那が帰ってきたら、すかさず出すつもり。
早く入って。
早く出せ！
早く寝るんだろ？
早めに行ったほうが良いかな？
明るいリビングには、暗い表情が並んでいた。
明日からだ、問題は。
明日になればもう終わるから。
明日の準備を済ませた。
明日もすぐ終わるからね。
明日も学校だろ。
昨日から眼鏡が見当たらない。
昨日は付き合ってくれて、ありがとな。
時々、自分の心が分からなくなる時がある。だから僕はカーテンを引き、ノートに書き始める。
時計の針とれちゃった。
時間は早いものだ、と改めて感じた。
普段の生活でも気をつけるように。
晴れてるんだから外で干しなよ。
最初っから、そのつもりだったんでしょ。
最寄駅で降ろしてくださる？
最近どうしたんだ。
最近忘れっぽいな。
服と眼鏡だ。
望みのない誰かに惚れるなんて、ばかばかしいよ。
朝は、ベーコンエッグでご飯かき込んでた。
本名なんて、生きていくための記号に過ぎないよ。
本当なんでしょうか？
本当はうれしかったんだ。
本格的な授業は、あさってからだった。
来ちゃだめだ。
来てくれたようだな。
柱にナイフが突き刺さっていた。
欠席させて下さい。
次の予約があるんだ。
欲しけりゃ自分で取ってきな。
正午ぴったりにテレビをつけた。
歳はひと回りくらい離れてたかな。
歴史に名の残す偉業となった。
残念、今ので最後なんだよ。
残念だが無理だ。
残念としか言いようがありません。
母に言うべきことなのだろうか。
母の死を目にしたショックで、意識を失った。
母を心配させたくない。
母親が小走りでやってきて、財布なくしたって言うんですよ。
毎日迷った。
気づくと、発信ボタンを押していた。
気にしなくていいよ。
気を抜かないように。
油断できない日々が続いた。
泊まってっちゃだめ？
泣いてばかりの日々はもういやだ。
注文していたしゃぶしゃぶが来た。
洗いたてのほうが気持ちいいでしょ？
洗剤かえた？
涙が止まらなかった。
深夜にドライブってのも悪くないね。
溜まり場となっている路地裏に着いた。
無事で安心したよ。
無事受かったよ。
焼けたとこ、すんごいじりじりする。
父は明らかに自分の病気を恐れていた。
犠牲はつきものさ。
犯人は見つかったのかね？
猫がささっとまんじゅうを取ってったんだよ。
猫って虚空みつめてるよね。
現場へと走った。
生きてたんだね。
生きてっか？
生を自覚させる痛みに、死を思う。
生意気な小僧がよ。
用意周到だな。
申し訳ありませんでした。
画面から離れて楽しんでね。
痛みを感じない。
発砲許可も下りていた。
皆が登校していた。
皆さん聞いてください。
皆は厚着をしていた。
目、さめた？
目が覚めたら十一時だし、着替えしてたら荷物が来るし、昨日は洗い物やってなかったしで……もう、滅茶苦茶。
目が覚めると病院だった。
目の前に友人と、担任がいた。
直角にかいてみて。
相づちを打ちながら、ぽつぽつと話していた。
相手から会わないかって言われた。
相手のこと思い出しちゃって、次の日の同じ時間も出かけてた。
相談したほうがすっきりするぞ。
相談しなくていいの？
真っ黒な卵ってすごいね。
真ん中の一人は銃を持っていた。
知り合いから電話、いまから来るって。
私、この歌が好きでね。学生の頃はよく口ずさんでたんだ。
私が今居る家へ引っ越したのはそれから間もなくでした。
私が先生と知り合いになったのは鎌倉である。
私が慰めるなんて、柄にもないでしょ。
私が担任だからね。
私じゃそこまで届かないよ。
私にとっちゃわけないことです。
私には、君しか友人がいないんだ。
私に興味しめさないやつを、どうして好きになるってのさ。
私のメールアドレスを知ってる人はほとんどいない。
私の世界が歪んでいく。
私の名前、覚えてますか？
私の好きなもの、当ててみて。
私の役目も終わりかな。
私の思いは伝わらなかった。
私の曲をカバーするなんて。
私の部屋なら、悠々とお客用のソファーが置いとけるよ。
私は、その場で泣いた。
私はいつだってあなたに頼ってきた。でも、それももう終わり。
私はいまだに好きな人の本名を知らない。
私はこんなふうにして生きて来たのです。
私はそれを恋だなんて思ってないけどね。
私はなぜか答えられなかった。
私はなんにだってなれる、そう、ジョーカーみたいなの。
私はひるまなかった。
私はゆっくりと目を閉じた。
私は叫び、全速力で走った。
私は断然、豆乳派だね。
私は昔からこんな態度だったよ。
私は決心した。
私は自分の体などどうでもよかったのだ。
私は自分の頬をつねった。
私は連続で引き金を引いた。
私も今から行くから。
私をお疑いで？
私をわかりたいと思ってくれる人がいた。
突き当たりを曲がると、一軒家がある。
窓開けてると、虫入ってくるよ。
約束通り来てくれたんだな。
紙パックの飲みものがいいな。
結局二人とも同じものを注文した。
縦長の箱ってこれですか？
翌日、翌週、翌月、欲ばかりが増えてくよ。
聞かれなかったから言わなかったまでだよ。
肉厚なやつ食べたい。
腐ってたから捨てたよ。
自分が弱いことに腹を立てていた。
自分のしたことがテレビで放映されていた。
自然消滅することは目に見えてるじゃん。
自覚はしていても、不誠実な人間だと言われると応える。
自転車のライトが、頼りなく道を照らす。
良いじゃないか。
草むしりのお駄賃ちょうだい。
葬儀は我々でしておく。
虫たちは一目散に逃げてった。
表情から何か察したのか、彼は手招きをした。
袋は要らないよ。
見捨てるなんてできない。
見苦しい言い訳はよせよ。
覚えが悪いね。
覚えてないなんて、都合のいい言葉だね。
親と負けない、と約束した。
親には、このことは一切話さなかった。
親に見つからないよう、ひたひた歩いてた。
親は知ってるのか？
言いたいことはそれだけです。
言いたくても言い出せない訳があった。
言いたくないなら別にいいよ。
言わないほうが心配するだろうか。
計画は、絶対にやり遂げてみせる。
記憶をたどっても無駄っぽいね。
許さねぇ。
証拠もないんだろ。
試験を受けたところ、普通に受かったらしい。
話したいことがあるんでね。
話し合っているうちに、時間は過ぎていった。
誘われれば、そりゃうれしいけどさ。
誠実であろうとはしてるよ。
説明書がないと半額って、下げ過ぎじゃない？
誰が通報したんだ。
誰だって付き合った当初は新鮮でしょ。
誰にも私の気持ちなんかわからない、って思っていたかった。
誰にも自分の心の中を知られたくなかった。
誰にも迷惑はかけたくない。
誰にやられたんだ？
誰もいないうちに学校へ行った。
誰も傷つけたくなくて、自分も傷つきたくなかった。
誰も死なせはしない。
警察がお前のこと捜してるよ。
警察官が何者かによって襲われました。
豆乳と缶チューハイ、好きでしょ。
責任が無いとは言えないんだよ。
買ったばかりのカバーなんだぞ。
足を動かすと、激痛が走る。
身元の確認を急いでくれ。
辛うじて一部残っていた。
迎えに行ったら、あの人よれっとした長ズボン履いてて。
近寄りがたいというかね、住む世界がちがうんだよ。
返事かいてたらさ、その人がログインしてきたの。
返事がない。
逃げることは不可能だった。
通信簿はもらってきたの？
通話するの、何日ぶりだろ。
速報です。
遊び人と言われても悪い気はしない。
過度のストレスが原因だったらしい。
遠目に若く見えれば充分じゃないか。
適当にやって。
野次馬が一気に押し掛けてきた。
金を出せ。
金持ってんのか？
金曜は肉の日なんだから、行かないともったいないでしょ。
銀行員は印鑑なんて預かりません。あ、銀行印のことですか。
銃を下ろせ。
開園日に早起きするも清掃中でがっかり。
隊員みたいな人が数人、家の前に立っていた。
隔週にいっぺんくらい飲んでたかな。
障子に穴あけて怒られたっけな、なつかしい。
隣にいた友人が言った。
隣にいる彼は大の友人だ。
電源ボタンを押した。
電話からは、ノイズしか聞こえなかった。
電話が切れた。
電話口の前で散々泣かれた。
非常階段を駆け下り、裏口から逃げた。
靴がびちょびちょだよ。
頬に思いっきり殴りかかった。
顔には何かあると書いてあるぞ？
顔には進展があったと書いてあるよ。
顔に紫外線が当たってる。
風呂を出た後、またメールを開いた。
風邪薬で駄目なら医者に行きなよ。
首を傾けた。
馬鹿でいいんだよ。
馬鹿なことをしたと、いまさら後悔していた。
馬鹿にはなりたくないんでね。
駄目です。
麦茶のむ？
黙って見てろってのか。
黙らんと、退学させると言っただろ。