あす出直します。
あたしらは死に向かって生きてるんだよ。
あなたが証拠を隠滅しないって保証は？
あなたの声聞くとほっとする。
いつもいつも、ご苦労なこった。
いまからじゃ無理。
お前の分、もう無いよ。
お皿洗って。
ここでぐだぐだしてもね。
こまかい字で書きやがって。
こんだけ上手くできるってのも考えものだけどね。
こんなのプライバシーの侵害だ。
こんなんに金使うなんて馬鹿みたいじゃない。
そんなのインチキに決まってるだろ。
できるわけねぇじゃん。
どうぞご一緒に。
なんか詐欺っぽいね。
なんとか言ってやってくださいよ。
まさかお宅のアリバイ作りに利用されるなんて。
みんなうつむいてる。
もしなにかあったら、ここへ。
ゆうべは確かにここにあったのに。
んなこと、思っちゃみませんでしたよ。
カネが先だ。
シチュー作って待ってるね。
ダイイングメッセージって、ミステリーじゃないんだから。
ペットボトルはやめたよ。
主人が殺された晩、私は別荘にいたんですから。
事件の前から密室だったってのか。
今年のお中元どうする？
冷蔵庫のお茶持ってきてよ。
名刺なんかもらっても困っちゃうな。
小説家になるよ。
床に落ちてバラバラになった。
怒ってるんじゃない、叱ってるんだ。
悪いけど、お引き取り願って。
払い戻しの規約なんてあったか？
次の予約があるんだ。
欲しけりゃ自分で取ってきな。
残念、今ので最後なんだよ。
犯人は見つかったのかね？
生きてっか？
生を自覚させる痛みに、死を思う。
私にとっちゃわけないことです。
私をお疑いで？
聞かれなかったから言わなかったまでだよ。
袋は要らないよ。
証拠もないんだろ。
顔には進展があったと書いてあるよ。