ああ、わかってるさ。
あいさつは大事だよ。
あいつの察しの良さは超能力と言っていい
あいつは言い放った。
あいつらの言うことなんか、気にしなくて良いから。
あごの肉が気になってきた
あしたからやる。
あした買い物に行くから買ってみるか
あす出直します。
あせって損した。
あそこのからあげ屋は見るたび人だかりが出来てる
あそこのコンビニに行ってみよう
あそこのレストランは、オムライスが好き。子供の頃から変わらないんだよ！
あたし、惚れっぽいから。
あたしらは死に向かって生きてるんだよ。
あたしエビ大好きなんだ。
あだ名で言われた方がしっくりくる
あったあった。
あってはならないことが起きています。
あと五分！ あと五分待って下さい！
あなたから言い出すとは思いもしなかったよ。
あなたが口にしたくない言葉は、どうぞ、スキップして下さい。
あなたが好きだった。
あなたが証拠を隠滅しないって保証は？
あなたに出会ってから、変わりたいって思えた。
あなたの声聞くとほっとする。
あなたは、わかろうとしてくれていたのに。
あなたは何も悪くない。
あなたまで巻き込みたくないんだよ。
あのヘディングのゴールは技ありといったところ
あのメールが来ているとわかっていたからだ。
あの人、くすくす笑ってたよ。
あの人くらいしか参考にならない
あの人とは、ビジネスライクな関係ってやつ。
あの人とは違う不安を抱いていた。
あの人の前だと、緊張の糸が切れるっていうか。
あの人は国内だけでなく世界に影響を与える存在です
あの件だが、俺も協力するよ。
あの大企業のお膝元らしく巨大工場が立ち並ぶ
あの時は、すまなかったな。
あの時はみんなマネしたもんだよ
あの視線、なんだろうな。
あの頃の初々しさはどこにいっちまったんだよ。
あの頃の成績表を、久しぶりに開いた。
あの頃はよかった、って言うほど生きてないでしょ。
あまったビールを料理酒がわりに使う
あまった折り紙でなんかできないかな。
あまった紙の有効活用を考える
あまりにしょぼい打線に観客が頭を抱える
あまりにダサいデザインで防弾チョッキかと思った
あまりに上手すぎてチームでどこか浮いた存在になっている
あまりに安くて怪しい
あまりに広いホームセンターに圧倒される
あまりに散らかっていて掃除するには骨が折れそうだ
あまりに落ちこんでて声のかけようがない
あまりに進化しすぎて自分には過ぎたしろもの
あまりの光景に足がすくむ
あらかじめ優先順位をつけておく
あらためて状況を整理してくれ
あらゆる専門書を読みあさった
ありがたいことに、隣は友人だった。
ありがたや。
ありがとう、と言ってから悪態をつく
ありがとよ。
ありとあらゆる負け方をするなあ
あるのは、ほこりっぽい空気だけ。
あれ、ボタン押しても脱出できない
あれだけ空き容量があったのに、もうなくなっている
あれだけ過激なことを言っておきながら、しれっと意見を変えるやつ
あれでイメージ良くなったよね
あれはあれで楽しかったよ。
あれをなんだと思ってる？
あれ近所の人の車ですよ。
あんたからならった慣習だよ。
あんなに姿勢良くダッシュする人、初めて見た
あんなの、ほっとけばいいじゃねえかよ。
あんな凶悪な魔物をパズルで退治するのか
いいえ、ときっぱり答えた。
いいさ、べつに。
いいさ。
いいね、本当にかっこいい
いい加減にしねえと、命の保証はねえぜ。
いい天気はいつも晴れのことをいう
いい気分になんてなれないよ
いえいえ、いいんですよ、そんな。
いかがなさいますか
いきなり質問され言いよどむ
いくつになっても完食
いくつもの部門が緊密に協力してきた成果だ
いくらなんでもこのポイントカードのデザインはダサすぎる
いくらなんでもこんな状況じゃ笑えない
いざという時のためにテレホンカードを財布に入れておくといい
いざ動いてみるとやれそうな気がしてくる
いそいそと出かけのこのこと帰る
いただきまーす。君も、早く食べなよ。
いちいち人の買い物にケチつけないでくれ
いったいどんなカラクリがあるのか
いっつもこの区間は揺れるんだよなあ
いつかまた別の誰かに出会ったときに。
いつになってもカミングスーン
いつのまにか最下位になってた
いつの話かと思ったら、つい最近か
いつの間にか時計が止まってる
いつまでたっても英語の発音がうまくいかない
いつもありがとう。手紙、送ったよ。
いつもいつも、ご苦労なこった。
いつもお世話になっております
いつもとは違う検索を使ってみる
いつもなんか気まずくなる
いつも同じ歌をあきずに聴いている
いつも眠そうな顔してるよね
いつ会えんの？
いつ会っても横柄な態度にうんざりする
いつ見ても故障中の張り紙
いつ見ても爪がきれいに切りそろえられていた
いつ買えるようになるんだ？
いつ雨が降りだしてもおかしくない空だ
いまからじゃ無理。
いまから出歩いてもいい？
いまの、真顔で言ってみて。
いやじゃないよ。
いや全然。
いらぬ反感を買っても損なだけ
いるんだろ？
いろんな割引キャンペーンが重なっていて、いくらで買えるのかわからなくなる
うちの自治体で出してる健康アプリ
うっとうしい、また迷惑メール来てる
うどんをゆでるとよくふきこぼす
うなぎ屋からおいしそうなにおいが流れてくる
うまくいくなら誰だってがんばる
うまくやるためには運も必要
うまくやれなくてもある程度は割りきる
うまそうだけどカロリー高そう
うわさ通りの新機種が発表された
うん、とうなずいた。
え、こんなのでバズるの？
え、しっぽまで食べるの？
え、もうこんな時間？
えーと、俺はこのしゃぶしゃぶで。
えーとですね。
お、おう、行けたら行くわ
おい、みんなが見てるだろ。
おいおい。
おいしいけど塩分が多いから毎日は食べすぎです
おいしいというより味付けが甘いんだよ
おかずがなくても白米だけでおいしい、なんてことはなかった
おからドーナツはヘルシーだからとたくさん食べてしまい太る
おそらく週明けから再開すると思います
おっといけない。
おにぎりはサケが好きです
おはよう諸君。
おまえ、あれから変わったな。
おみやげの温泉卵だよ。
おれが死ぬわけないだろ。
お兄さんが帰還したとき、ばあちゃんはすごく喜んだんだって。
お前、頭いいんだろ？
お前、顔色悪いぞ。
お前だけじゃ心配だろう？
お前と一緒に行けるよ。
お前に死なれたら、こいつらはどうなるんだ。
お前のために言ってんだよ。
お前の分、もう無いよ。
お前は俺を殺そうとした。
お前まで加害者にされたらどうするんだよ。
お前らしい台詞だな。
お前らより、俺の方が相当強いんだ。
お前何してるんだ？
お土産は食べ物がいいか工芸品にするか迷う
お城を巡るのが趣味です
お好み焼きにたっぷりかつお節をかける
お好み焼きの材料は作るたびに変わります
お店に詰め替え用しか置いてなくて困った
お店は客が多すぎてじっくり選ぶ余裕はなかった
お役に立ててうれしいです
お待ちしております
お得な価格でご提供します
お昼、駅まで迎えに行くよ。
お湯をわかしてる間に考え事をする
お父さんは箔が付くからって言うけど、あたしとしちゃどうだっていいね。
お皿をもらうためシールを集めるのに必死
お皿洗って。
お知らせいたします
お礼やら何やら言ってたよ。
お礼を何度も言いながらドアを閉めた。
お米、つやっつやだね。
お茶は熱くて苦いのがいい
お言葉に甘えるね。
お酒というよりジュースだな
お酢が安くて買いだめしたから、酢の物を毎日作ろう
お陰で先生にも相談できたよ。
お風呂にする？
かけそばにいろんな薬味を入れて香りを楽しむ
かごの中に閉じこめられてる
かためのパイ生地でどうだろ。
かっこいい生きざまにひかれる
かっこつけやがって。
かつて宿場町だったことが名前の由来です
かゆいとこありますか？
からかうように耳に息を吹きかけてきた
かんたんな計算に時間がかかるようになった
がっかりした、とても損した
がっかりしながら店を出た。
きっと、本当は、誰かにわかってほしかった。
きのうの、ちょっと投げやりだったね。
きのうの夜、覚えてる？
きのうも熟睡できなかった。
きのう見たテレビ番組で曜日感覚をつかむ
きみ、初めてでしょ。
きみの驚いた顔が見たくてね。
きらびやかでいて重厚な宮殿を前に言葉も出ない
きりのいいところで休みを入れよう
くせのない司会が持ち味になってる
けど、彼は言い張る。
けれど、素直になれなかった。
こいつ、のど渇いてんのか、ごくごく飲んでるね。
こいつ、心の声がもれてるぞ
こいつらが謝りたいと言い出してね。
こういうのも、たまにはいいかな。
こういう見出しは反対にうさんくさく感じる
こうして私の声があなたに届くなら、いくらだって吠えるよ。
こうなったらとことん楽しもう
こうやれば効率が良くなると見つけるのが好きです
ここ、分からんのだけど。
ここから勝率九割なら優勝だ
ここから同点に追いつく算段をつけないといけない
ここじゃ馴染みのない客だね。
ここであの飛行物体を見たんです。
ここでお別れだ。
ここでぐだぐだしてもね。
ここにあったハサミ知らない？
ここに坐りなさい、いいから。怒らないから。
ここの和菓子屋のすあまは絶品です
ここはカード使えますか？
ここまできたら覚悟を決める
ここまでくると、続きをつむぐのも大変でね。
ここまでノーカンだ
ここまで活躍すると誰が予想したか
ここ数年この業界で景気の良い話を聞かないな
ここ数年に獲得した選手はみんな期待はずれだった
こちらがお部屋の鍵になります。
こちらこそ。
こちらにだって事情がある
こっからは立入禁止だって。
こっそり隠しても、自分で見つけられないんじゃ意味ないじゃん。
こっちは望み通りの展開だ
こつんこつんって、どっかから音がすんの。
このこと、ご存知でしたか？
このままじゃジリ貧だ
このままじゃ身動き取れない
このような事例は初めてで対応できませんでした。
このような厳しい状況を受けて、緊急会議が開かれた
このウインナーは魚肉ソーセージみたいな味がする
このオープニングのシーンに五億かけたってマジかよ
このクイズ、別のところでも見たぞ
このゲーム、続編が出るたびにキャラが減ってるな
このゲームあまりに売れなくて対戦モードでマッチングできない
このサイトの見方がわからず時間をムダにした
このサハラというのが本名にしろ、砂漠にしろ、たいして興味はない。
このサービスどこで利益だしてんだろ
このスクランブル交差点で八年ぶりの再会をした
このスポーツライターの記事は情景が伝わるので読んでいて楽しい
このスマホのバッテリー切れるの早すぎ
このスマホは五年も使っている
このスマホゲー、まだやってたんだ
このスマホゲー、インフレしまくりでヤバい
このタイミングでか。
このチャーハン、パラパラでおいしい
このチーズ、においが強すぎる
このチームのファンは、全てを捧げたと言わんばかりに熱狂的な人たちが多い
このドラマ、主題歌が合ってないな
このバナナ、まだ青いな
このブラウザは速くて使いやすい
このプレハブ小屋が本部なの？
このペースならホームラン王いけるな
このレビュー、読ませるね
このロゴ、どこかで見たような気がするんだよなあ
この主人公、鈍感すぎる
この乾電池、わりと持つじゃん
この交代は絶対に負けないという決意の表れだ
この人、本業を放りっぱなしでテレビばかり出てるな
この人のリークはよく当たるから信じる
この人はなんでいつも人ごとなんだろ
この会社の求人、毎週見るな
この俺が禁酒を守れるわけないだろ
この公園で、よくお見かけしますね
この前の事件知ってるか？
この動画、ハプニングをよそおってるけど仕込んでるのがバレバレ
この危機的状況、分かっていないのかもしれない。
この味つけ、甘すぎるけどくせになる味だ
この商店街は人通りもまばらで、めったに車は通らない
この図書館、入った瞬間気に入った
この声、俺にしか聞こえない
この外国映画のタイトル、語呂悪くない？
この大一番に勝てば優勝も現実味を帯びてくる
この大福はあんこが多くてよく買います
この学校、ゴルフ部まであるのかあ
この家の選挙ポスター、ほぼ全ての政党をコンプリートしてる
この家は母が大黒柱だった。
この審判おかしい、絶対にペナルティーキックだろ
この弁当の容器は上げ底になってる
この弁当は量が少ないよ
この影武者、設定を忘れてるぞ
この微妙なダンスはつっこんでいいのか迷う
この情報コーナー、ほとんど宣伝だな
この探偵のチラシの犬はいつもやる気なさそう
この携帯ショップ、トラブル多すぎ
この旗は栄光と忍耐の象徴
この映画、派手さもエンタメ成分もないけど風景と音だけでなぜか見ていられる
この映画、設定を聞いただけで面白そう
この時間、公園には誰もいなかった
この時間のファミレスは混んでいる
この時間の回線、不安定だな
この時間帯は歩行者優先に切り替わります
この曲、千回以上は聴いてる
この機能を削除する理由は何ですか？
この歌の歌詞、まったく意味がわからん
この洗剤、泡立ちがいいから気に入ってる
この激安店では派手なポップ広告をよく見る
この着信音は彼女が選んでくれたものだ
この社長、経営方針がさっぱりだわ
この神聖な領域を、低俗な文句で埋めるのは止めて頂けますか？
この納豆のネバネバ感、たまらない。
この組織に入ったのは何のためだ？
この絶妙な味さいこー！
この胸ポケットのペンは競馬新聞に書きこむため
この芸人なんか久しぶりに見た
この試合に残された時間はわずかしかない
この調味料、万能すぎて何にでもかけてる
この連休では十万人近くの人出を予想している
この遅いインターネット回線にも慣れてきた
この雨、いつになったら止むんだろ
この電池、すぐ切れちった
この静けさ、さぞかし開店前だろう
この香水をつけたら、少しもてそうな気がしてくる
この駐車場はネコのたまり場になってる
こまかい字で書きやがって。
これ、どう使うの？
これ、ほんとに環境にいいのか？
これ、新作のコッペパンなんだ。
これからお世話になるね。
これからどうするんだ？
これからどうすればいいのか。
これからは、手も出さないようにします。
これからは金融、電機、医療が我が社の柱になる
これからもよろしくお願いします。
これからよろしく。
これから暖かくなってくる季節にちょうどいい服装
これがひとけの無い理由か。
これが最期の笑みになるとは。
これじゃ落第だよ。
これぜんぶ、請求書。
これでブレーキ音を小さくできますよ
これで下校とする。
これで変装しろ。
これといって特徴のない男性に見えるかもしれない
これに関して言うなら、たった一つだけ。もう関わるな、そういう事さ。
これはもう窃盗じゃないか。
これはミステリーというよりアクション映画でしょ
これまでとは打って変わった鋭い動きに身震いする
これまでの常識を捨てて新しく取り組む
これも温暖化の影響か
これ以上は口を挟みたくなかった。
これ好きなの俺だけだろうなあ
こんだけ上手くできるってのも考えものだけどね。
こんなことしてて、いいんですか？
こんなこともう二度としない。
こんなとこに置いて、しおれちゃってるじゃん。
こんなところ、母ちゃんには見せられないよ。
こんなところで、恥ずかしいじゃないか。
こんなにあった白菜が煮るとこれっぽっちになる
こんなにカメラが進化しても撮るのは質素な料理ばかり
こんなのプライバシーの侵害だ。
こんなものを荒れた胃に流し込む俺の気持ちにもなってみろよ。
こんなんに金使うなんて馬鹿みたいじゃない。
こんなユニークなイベントにお目にかかれるとは
こんな人もいるのかと驚いた
こんな便利なサービスあるのか
こんな大きなゴーグルをつけないといけないんですか
こんな大容量のハードディスク、使い切れない
こんな安い袋ラーメン、初めて見た
こんな小さい車でバリケードにつっこむのか
こんな時でも金もうけ
こんな点数じゃだめ。
こんな状態が一週間以上も続いた。
こんな状況じゃ投げ出したくなる
こんな田舎にも電波は届いてる
こんな行き方があるんだと感心する
こんな話、ってそのための話し相手でしょ。
こんにちは。今日も良い天気ですね。どうかお気をつけて。
ごく普通のレストランに行った。
ごちそうさま。
ごまかすように値上げしないで
ごみくず片づけて。
ごゆっくりどうぞ。
ご協力いただきありがとうございます
ご親切にありがとう
ご飯にする？
さ、話してみなさい。
さあ、どうしたものか腕の見せ所だな
ささいな情報でも確認を徹底すること
ささいな日常も、おもしろおかしく書き立てる
さすがに黙ってなかったよ。
さすが国産、なかなか壊れない
さっきから何度も座り直して、どうしたの？
さっきから肉とご飯しか食べてないよね
さっき何かあった？
さっぱりしたか？
さびしい時ほど犬は寄りそってくれる
さもないと、このナイフで一突きだぜ。
さらなる補強をして攻撃力の強化につなげていく
しいたけをバターで焼いて熱々のうちに口の中で噛みしめ味わう
しいたけ栽培は意外とカンタンで安上がり
しかし、そこには驚愕の真実があったのだ。
しかし、彼は耐え切っていた。
しかし、私は虚しく思った。
しだいに監督は顔を赤くそめて時計をチラチラ確認しだす
しっかりした質感で安心感がある
しっかりしてください。
しばらく使っていると重くなってくる
しばらく使わないと劣化してボロボロ
しゃべる相手がいなかったから、つい話しこんでしまった
しょうがないなぁ。
じゃあな。
じゃんけんで係を決めることになった。
じゃ俺は、この人と同じで。
すいません。
すき通った空を見上げ、思いっきり伸びをする
すぐにその狙いを把握する
すぐに天才だと認識できた
すそは長いけど、だらしない感じはしないね。
すだれにセミが止まってる
すっげー！
すでに外は暗くなっていた。
すばやく銃を抜いた。
すべて刈り取るまで二時間かかる
すみませんね。
ずっと同じ姿勢だと痛くなる
せっかくの旅行なのに天気に嫌われた
せめてさっと拭いてから渡しとくれよ。
ぜひまたお越しください
ぜひ参考にしてみてください
ぜんぜん乾いてないね。
そいつってどいつ？
そういえば、子供の頃は押しいれで寝てたな。
そういえばここ数年ガムかんでないな
そういやママに預かってもらってたんだった。
そうざい売り場が充実している
そうそう、そこにカーソルをあわせて
そうそう、腰のところに挟むの。
そうだったかなあ。
そうなる理由は分かっていた。
そうやって指を組み直しても、話は進まないよ。
そう思いながら、リビングへ向かった。
そう説明されたけど納得できない
そこには、あの生徒がいた。
そこのかどを左にまがって
そっと受けとめて作り笑顔を浮かべる
そっと階段をのぼった。
そのうち改悪されるから急げ
そのとき、私は力尽きた。
そのほうが、ずっと楽だと思えたから。
そのソフトは半年前にリリースされたよ
そのトリック、無茶ありすぎだろ
そのヘッドスライディング、意味ある？
その場にひざまずき、泣きじゃくった。
その失恋が薬となるか毒となるか。
その子の背中を見つめることしかできなかった。
その情報は必要だったのだろうか
その提案に魅力を感じる
その日、彼の家を訪れた。
その日から、不安がつのっていくばかりだった。
その日はあいにくの雨だった。
その時だけ威勢のいいこと言ってるだけ
そもそも戦略なんてなかった
そりゃそうだろうな。
そりゃよかったなぁ。
それ、はたからすると恋人だよね。
それがサテンのドレス？
それって臆病って気がする。
それで、どうだったんだ。
それでもよかった。
それでも反省と検証はもっと大切だ
それで良し。
それはね、枕元に立たれてもおかしくないですよ。
それはポジティブというより現実逃避だよ
それは本人に聞いてください
それまでじっと待機していてください
それよりさ、どうだった？
それを聴く身にもなってほしい
それを見て女子たちが集まってきた。
それ以上の詳細は明らかにしなかった
そろそろネットで解約できるようにしてくれ
そろそろ会社へ行く準備をするか
そろそろ冷やし中華の季節
そろそろ切るぞ？
そんじゃ練習すませて、帰ろっか。
そんなこと未練がましく繰り返してさ。
そんなにおなか出してると冷えてこわすよ
そんなに欲しいんなら、息を殺して待ってればいい。
そんなに飲んじゃって大丈夫？
そんなのお店の人がやってくれるでしょ。
そんなのインチキに決まってるだろ。
そんな内容のメールが、何件も来ていた。
そんな口の利き方していいのか？
そんな度胸があったらこんなことになってない
そんな運び方じゃ絶対こぼれるって
ぞっとして、顔を背けた。
たいしたパスでもないのにキラーパス言うな
たい焼きをふたつに分け、頭の方を渡した
たき火で遊んじゃだめだよ。
たしかに言われてみると、そんな気もする
ただグラウンドを歩き回ってるだけでボールにさわっていない
たった千円ちょっとで至福の時がすごせる
たっぷりの太陽を浴びて育つ無農薬の野菜
たて置きにしたら倒れそうで怖い
たぶん、それは本気で好きになったことがないんだよ。
たまごサンドは安くて手軽に作れてよく食べます
たまには好きなことやらないと続かない
たまにシチューを食べたくなる
たまにメロンパンを食べたくなります
たまに塩ラーメンを食べるとめっちゃうまい
たまに無性にクレープを食べたくなる
たまに食べたくなるけど、ひとくち食べたらあまりのまずさに後悔する
ためしにいくつか作ってみよう
ためしにこの歌手の歌を聴いてみた
ためしに土鍋で炊いたらうまかった
ためらうくらいなら突き抜けたほうがいい
ため息をつくと、男子たちは散っていった。
だいじょうぶ、心配するな
だから、ひとりで泣いていたんだ。
だけど、それじゃあ、だめだよね。
だまし討ちのように小さな文字で書かれている
だますようなことしてたら、築いた信用をすぐになくす
ちっちゃくてカワイイ
ちゃんと、あなたの思いはわかっているんだ。
ちゃんとドア閉めてください
ちゃんとプチプチあるし壊れてない
ちゃんと自分に向き合わなきゃ。
ちょうどいい量よりワンランク多いのを買わせる手法
ちょうどその時に、教授が入ってきた。
ちょうどよく信号が青になった
ちょっと外に出てくれないか。
ちょっと学校でトラブルがありまして。
ちょっと待ってよ。
ちょっと？
ついでに手紙だしてきてよ。
つい叫んじまった。
つくづく彼がうちのサッカー部に来てくれたらと思ってしまう
つらいことが重なり、恨めしい気持ちになった
つるつるとしたアイボリーのソファーに、腰を下ろした。
てめえら馬鹿か。
できたてほやほやだよ。
できたて料理をただ無心で口にかっこむ
できるわけねぇじゃん。
でっかいでっかい、ピンクの肉厚なエビ。
では、さようなら。
では、手のひらを見せてください。
では失礼します。
でも、そうじゃないよね。
とくに数学が大の得意だった。
ところが、です。行ってみると居ないと言うじゃありませんか、そんな人。私があの時話していた人、誰だったんでしょう？
とても申し訳なく思っております。
とにかく世界観が素晴らしい
とにかく疲れた、足が痛い
とりあえずやってみるを続けるといいことあります
とりあえず部屋のもよう替えから始めるか
どいてくれるかな。
どうしたんだろうね。
どうすんだ、この状況？
どうせまたシステム落ちて中止になるんでしょ
どうぞご一緒に。
どうだ、許せるか？
どうなってもよかった。
どうもこうもない。
どうやら子どもたちに不審者扱いされていたのか
どう見たってフェイクニュース
どう見ても赤字だろうにひっそり続いているネトゲ
どこかから見られているような気がする。
どこまで進化するか想像つかない
どこも値下げで買うタイミングに迷う
どこらへんを？
どこ行っても高層マンションの建設現場を見るなあ
どちらが得したのか意見が分かれる
どのグループに入っても勝てそうにない
どの作品も最終回はしんみりする
どんどん改悪するなあ
どんなに良いハードがあってもソフトがそろわないと意味がない
どんな時も笑いあおう
どんな消費行動でも情報を集めようとしてくる
どんな相手でも敬意を持って戦うだけ
なぁ、わかってくれよ。
なかなかお話が動かない
なかなかバスが来なくてバス停は険悪な空気になった
なかなか強気な価格だな
なかなか正解が見つからない
なぜあんな奴らに勝てないんだ？
なぜなら、最高の友人は彼しかいないから。
なにか知ってたら教えてくれ。
なにも感じないってなら、それまでなんじゃない。
なに考えてたっけ。
なに食べたい？
なるほど、なに言ってるのかわからん
なるほど、確かに便利な機能ですね
なんかの撮影かな
なんかもう、くたびれちゃったよ。
なんか詐欺っぽいね。
なんか話したいことあったんじゃないの。
なんか馬鹿らしくなっちゃった。
なんだ、その意味深長なせき払いは。
なんだかうまくいきそうな気がしてきた
なんだそりゃ？
なんだてめえ。
なんだよ、ホントに。
なんだよその言い方は。
なんて不用心なんだ。
なんて言われたんだ？
なんでこうも商売ヘタなんだろ
なんでこのロボット、初対面なのになれなれしいんだ
なんでこれとコラボすんだろ
なんでこんな会社を買収したんだろ
なんでこんな値段で売っているのかわからない
なんですき間から出てこないんだ
なんでそんなに自信に満ちあふれてるの？
なんでそんな無茶すんの。
なんでなんだよ。
なんでなんだ？
なんでもいいから歌を聴こう
なんでもおいしいと感じる
なんでもないって、そんなことないでしょ。
なんでも抹茶味にすればいいってもんじゃないよ
なんでも玉子でとじるの禁止
なんでフリーにさせてるんだ
なんで墓参りに来なかったんだ。
なんで途中にラップ入れんの？
なんとか言ってやってくださいよ。
なんとなく惰性で見ちゃうんだよね
なんの問題もないな
なんの考えもなしに。
においがおかしいと思ったら口にしない
にわかファンが大勢いたのに、今では見る影もない
ぬれた手で握手しちった。
ねぇ、家に帰ろう。
ねえ、あれが噂の？
のんきに昼寝してばかり
はい、分かりました。
はいはい、分かったから。
はいはい。
はたしてこの意見は上に届いているんだろうか
はたしてイヌやネコの気持ちを特定できるのだろうか
ははっ、予約すらさせてくれないんだぜ
ぱっとリモコンを手に取った。
ひいき目にみても使いにくい
ひたすら失敗しないようにするのも疲れて損する
ひとえに資金面で不利があったのは事実だ
ひとに慰められることなんて、めったにないけどね。
ひとの別れ話なんて聞くもんじゃないな。
ひとりになるのもいやで、とりあえず現状維持。
ひと昔前のプロ向けの機材が今や個人でも手が届く価格になっている
ひと言ふた言あるでしょ、なんか。
ひどいのに、なんでいい話みたいになってんの？
ひまわり油を使って揚げてみました
ふざけて出品したらガチで売れてビビる
ふだん下着で寝てっから、違和感あるな。
ふと、人の声が聞こえる。
ふとしたきっかけで、ささいな思い出が鮮明によみがえる
ふとんをかぶって目を閉じるとすぐ眠る
ふりかけはご飯の他にもいろいろ使える
へえー、これも手作りできるんだ
べつに、軽く話しただけ。
ほら、うっすら笑ってる。
ほら、保存料たっぷりの弁当だよ。
ほんとノートパソコンは安くなったよなあ
ほんと眠い時は、眠いという感覚すら薄れていく
ま、今日やっとけよ。
まかない飯は新商品のテストをかねてます
まさか、と思ってドアの取っ手を握った。
まさかお宅のアリバイ作りに利用されるなんて。
まさに宮殿といった風格ある建築物
まさに間一髪、助かってよかった
まじめかよ、とバカにされてもそれが最善
まじめにがんばるだけでも才能だ
まずそうな店構えだけど、実際食べたら思いのほかおいしかった
まず自分から声かけてみれば。
またこの人が犯人役か
またガソリンが値上がりしてる
またヘリで迎えに来てもらえばいい
また新しいアイドルが出てきた
また明日、大学で。
また明日。
まだまだ中ボス程度の強さだぞ
まだまだ寒さが残っていた。
まだ俺たちは開幕してねえ
まだ寝ぼけてるの？
まだ消えてなかった
まだ無名だが実力は本物だ
まだ知らない自分を探す旅
まちがって発泡スチロール食べたのかと思った
まったく衰えもしない姿に、鳥肌を覚えてしまった。
まるで地元のように迷いなく進んでいった
まるで自分と話しているように、考えていることが似ていた
まるで隊列を組むようにすきのないディフェンスライン
みじめな自分を、それでもいいって、認めてほしかった。
みそ、納豆などの発酵食品は健康にいい
みなさまふるってご参加ください
みなさん、良い一日を
みんな、大学の中庭に集まっていた。
みんな、許してくれ。
みんなうつむいてる。
みんながしかたなく笑い、優しい空間を演出する
みんながやればすぐに解決するんだが
みんなが並ぶと、隣の女子がこそっと耳打ちした。
みんなの命が危ういんだ。
みんなやってますから大丈夫ですよ
みんな勝手なもんよ。
みんな当たり前のように持ってたけど、やっぱり高かったよ
みんな無理だと思ってるけど言いださない
みんな無言になって時計を見だす
みんな美男美女で個性的
みんな言葉を失っていた。
むかし読んだ小説をいま読むと印象が変わる
めんどくさいと思いながらも話しかける
もうこのコンビニで買わないかな
もうこんな時間だ、早く帰るぞ。
もうすぐバスが来ます
もうそろそろ、スタミナあふれるな
もう一回見直すとクオリティがぐっと上がる
もう一度ためしてから考える
もう一生こんなことはしません。
もう売る気ないでしょこれ
もう寝ましょ。
もう少し大きいテレビでよかったかな
もう少し早く始めていれば
もう少し見栄えのするシーンがあったらいいのに
もう無いんじゃない、ぽちゃぽちゃしてるもん。
もう義務感で見てる
もう誰も開発に関わってない
もう逃げてちゃだめだ。
もう逃げない。
もう野球はやめて他のことをするのも悪くないな
もしなにかあったら、ここへ。
もしや、手を抜いたな？
もっと他のことにお金つかいなよ
もっと早くやっておけばよかった
もっと早く替えておけばよかった
もっと早く駆けつけてくれたらな。
もっと速く本を読めるようになりたい
もなかと言えばお菓子よりアイスを思いつく
もはやお金ではなく時間の奪い合い
もはやギャグになってしまい、つっこむ気にもならない
もはや先進国ではない
やがて静かになった。
やさい多めのみそ汁がありがたい
やだよ眠いもん。
やっかいな客を排除するのにちょうどいい
やってみれば不安が小さくなる
やってることがストーカーみたいになってきた。
やっと出前が来た
やっぱり主人公だからかっこいいな
やっぱり納豆はおいしいですね
やめてください。
やや複雑な顔をした代わりの選手が一塁に走っていく
やりがいがひとつ無くなったって感じ。
やわらかくておいしいね。
やんわりと注意され口を慎む
ゆうべは確かにここにあったのに。
ゆるい雰囲気の作品が好き
よくこの問題がわかったね
よくこんなこと考えるなあ
よくこんな特売を見つけてくるなあ
よく行くお店ばかりつぶれる
よく食べたり残したり気まぐれ
よし、これで今日の仕事はおしまい
よし、一杯やってくるか
よし、今日は帰れ。
よっぽどおなか空いてたんだね。
よっぽどの自信なんだなぁ。
よほど変なことでも言ったんじゃない。
よろしいでしょうか？
よろしく、大きな声で言った。
よーし、今日は食うぞお
わかりやすい味付けを好みます
わかりやすさは本当に大事
わさびが旨味を引き出します
わざわざ、ありがとうございます。
わずかなケースを持ちだして全体の印象を植え付けようとする
わずかな段差にけつまずいて恥ずかしい
わたしの弱さゆえに、あなたを傷つけてしまった。
んなこと、思っちゃみませんでしたよ。
んーどうしよ。
アイスを買って食べながら家に帰る
アイデアというよりここまで来たら発明だよ
アットホームな雰囲気ですと言いながら、実際は閉鎖的だったりする
アップデートでさらに快適になった
アプリから通知きてなかった？
アレンジレシピのつもりが得体の知れない料理になりはてる
アンケートの項目が多すぎる
アンテナの調子でも悪いのかな
アンテナレベルが下がってる可能性がある
イスに座って足を上げ下げする運動
イベントが終わってグッズ投げ売り
イメージどおり、三十路くらいの人だったよ。
インク補充して。
インスタントラーメンの絶妙なゆで加減
インスタント食品は塩分が多い
ウインナーを入れると味がしみこんでよりおいしくなります
ウケないからって何回も同じ話しないで
エプロン買うほど料理しない
エラーが出てるけど正常に動く
オイラには難しい話だったということで
オーナーはお気に入りの選手が出てご満悦
オーバーヘッドはまねしたらケガするぞ
オープン価格と言われてもピンとこない
オープン戦で調子を上げてきた
カキン、カキンと金属音がする。
カジュアルな服を着ても、どこか堅苦しさは隠せない
カップはカップでも、ラーメンじゃなくて、アイスクリームだってば。
カップラーメンにヘルシーは求めてないんです
カップラーメンのコマーシャルに出てる芸能人はカップラーメンなんて食べない気がする
カップラーメンもつけるか迷う
カツの肉が分厚くて衣は薄くてサクサク
カネが先だ。
カラスがゴミ袋をあさって散らかす
カラダがふれる。
カルシウムたっぷりのシラス丼
カレーとシチューを合わせたようなものか
カードが取り込まれたまま、うんともすんとも言わない
ガムテープで固定しとけばオッケー
ガラガラ、という音が響き渡った。
キスとキズって似てるよね。
キャッチャーが確実に捕ってくれるとピッチャーは思いっきり投げられる
キュウリにみそをつけてポリポリいただく
キュウリのつけものを作るのがマイブーム
キーパーが奮闘して無失点で切り抜ける
キーパーをかすめるような真正面のシュート
キーボードはたわみもなく使いやすい
キーボードを叩く音がほとんど聞こえない優れもの
ギョウザは皮から自作します
クライマックスに入るこの流れは神すぎだわ
クラッカーの食べこぼしだね、これ。
クラブの再建プランの全容が明らかになった
クリスマスイベントを開催いたします
クリック募金で毎日わずかでも寄付してます
クレジットカードで払おうとすると嫌そうな顔を浮かべた
クーラーつけすぎ。
グラフの信憑性は？
グリンピース買ってきて、冷凍のやつね。
グレープフルーツはあたりはずれが大きい
グングン成績が伸びてカンニングしてるだろと冗談を言われた
ケガでベンチにも入れずとても歯がゆい
ケガを恐れて相手にぶつからない
ケタ違いの知識が披露された
ケチャップをたっぷりかけてじっくり炒める
ケーブルテレビでいつも野球を観てます
ゲームのプレイ動画みてた。
ゲームの配信サービスに期待してる
ゲーム制作において拡大縮小の処理が導入され表現力は大幅に向上した
コスパ良ければそこそこの問題はガマンする
コツコツやってジワジワ上昇
コロッケじゃおかずにならない
コロッケはお店で買うに限る
コロッケをかけそばに入れて食べるとうまい
コンニャクめん食べるならシラタキ食べるよ
コンビニがあるところで止まってください
コンビニでお札くずしてきて。
コンビニに行く途中で雨が降ってきた
コンビニをたくさん見かける
コーヒーはお気に入りが決まってる
コーヒーは無糖しか飲まない
ゴマはすって食べること
サイトが新しくなったけど、見にくいだけだった
サイトの破損が少なくなる
サイレンが聞こえてきた。
サッカーのリーグは昇格、降格があり盛りあがる
サラダ油で焼きつけて火が通ったらしょうゆを回しかければ完成
シチューを作ろうとするも、気が変わってカレーに変更
シチュー作って待ってるね。
シャツまだしめっぽいよ。
シュートが飛んでくる方向を確認してからでは遅い
ショックで気絶していたらしいよ。
シンプルで安くてちょうどいい
シンプルな機能だが格段に使いやすくなった
シンメトリーデザインのワイヤレスマウス
シーツは綿じゃないと。
シールを集めて高級そうな包丁を買おうか迷う
ジグザグに進んで戻ってくるタイムを競います
ジャムの中でイチゴジャムが一番好きだ
ジャムをたっぷりつけたらパンからあふれた
ジャンルの傾向分析に力を入れる
スイッチを切って音楽を止めます
スクランブルエッグは、ケチャップがまぶしてあるもんだと思ってた。
スゴい人と一緒に働くと刺激をもらえる
スタジアムの名前がよく変わるので昔の呼び名を使ってる
スタジアムの熱気が一段階あがった
スタッフは感心して姿勢を正す
スタミナ丼なのに量少なくないか
スタメン落ちして彼の負けず嫌いに火がついたようだ
スッポンの飼育は難しい
ステータス振り分けで性格出るよね
スナック菓子をつまんだら全部食べてしまう
スパゲティを買いこんだはいいが食べ飽きてなかなか減らない
スピードはもう少し落としていいよ
スペックの低い格安パソコンは使いこなすのにコツがいる
スペックアップで実用性が増した
スマホいじりながらダンベル上げてたら片腕だけムキムキ
スマホではなくパソコンで作業した方が短時間ですむ
スマホの着信音が教室内に響いた
スーパーで出張相談会があるから聞いてくる
スーパーの店頭にある割高な自動販売機
スープ作るのにこんなに時間かけるのか
ズブズブの関係をもはや隠そうともしない
セキュリティに問題あるから削除されるのはしょうがない
セキュリティーを強化した反面、使いにくくなった
タイルはぴかぴか。
タブレット買ってもあまり使ってない
タマネギは薄切りにして、さっと水を通しておく
タレントから局アナに替えて経費削減
ターンテーブル回して腕を左右に大きく振って盛りあげる姿を客はただ見つめている
ダイイングメッセージって、ミステリーじゃないんだから。
ダイエットがんばってやせたのに顔はむくんでしまう
ダイエット目的で始めた自転車にハマる
ダイジェストみたいに説明とばしすぎ
チマチマやるより一気にやったほうが効率いい
チャイムが鳴らない。
チャンスを見つけられず舌打ちをして地面をけりあげる
チョコもあんこも大好きです
チョコレートは甘いのよりビターを買います
チラシにあるのにいつ行っても欠品で困った
チルドにすることで賞味期限が長くなる
チーズたっぷりのピザをほおばる
チームを引き締めるリーダーが必要
チーム作りは借金するのが当たり前
チーム再建を託された監督が脱税でクビ
ツッコミどころ多すぎてとまどう
ツルンとした食感がやみつきになる
ツールを使うことをためらわない
テクノロジーの変化に私たちの意識が追いついていけない
テレビで放送された以上、一歩も動けない。
テレビに高機能は求めてない
テレビの看板アナウンサーも若い頃はバラエティーにかり出されていた
テレビは映ればいいという感覚
テレビをつけて音声だけを聞いたまま部屋を片づける
テレビ見ながら食事することも減った
テーブルクロスで食卓が華やかになった
テーマが償いのフォークソング
デカ盛り特盛りばかり注文してる
データを集め、ひたすら検証を重ねる
データ分析してよけいわからなくなった
デートの間、彼女は自分と一定の距離を保った
トイレは我慢しないで行ってきなさい
トイレ行ってくる。
トカゲはのそっと動き出した。
トップクラスの選手を補強してチームはさらなる高みへ
トマトかなんかの赤いソースがかかってるよ。
トマトを豪快にかぶりつく
トリックプレーにチーム全体の判断が遅れた
トーストにたっぷりバターをつけて、かじる。
トーナメントの組み合わせを見たら、みんな無言になった
ドアを開けたとたん飼い犬が駆けよってくる
ナスの油炒めが大好物
ナポリタンならお手のもの
ニュースを見て近所で事件があったことを知った
ニンジン、玉ネギ、ジャガイモ、牛肉……あと、なに入れたい？
ネコの鳴き声が遠くから聞こえる
ネタバレ見ちゃったよ
ネットで教育が大きく変わる可能性はあります
ネーミング関係なくおいしければいいじゃない
ノートパソコンがない。
ノートパソコンのすき間に入っちゃった。
ノートパソコンを開くと傾斜がつき、キーボードが打ちやすい
ハグして、いつもそうするんだ。
ハミガキしてたら気持ちよくなって眠くなる
ハンバーガーをふたつ買って両手持ちで食べる
ハンバーグが焦げたのでタレでごまかす
ハードの限界まで引き出したソフト
ハードルを下げて限界突破
バイバイ。
バグ使って記録更新って、いいのかそれ
バターがしみてふやける、あの感触が好き。
バッグに入る大きさなので持ち運びは楽ですね
バッターはうめきながらよろよろと立ち上がった
バッテリーが劣化して二時間で切れる
バナナは食べごろになるまで置いておく
バランスのよい食事にはほど遠い
バレたからしかたなく謝ってるだけ
バレーボールのスコアみたいな野球の試合結果
バージョンアップして使いにくくなった
パスをカットされるや振り返り走って戻る
パスタでもいい？
パソコンいいかな？
パソコンを買ったので、ためしに小説でも書いてみる
パターンが出尽くしてきた
パフォーマンスの改善が急務
パリパリの皮にかぶりつくと肉汁がジュワジュワもれてくる
パレードの時間が近づくと人垣ができ始めた
パンくず、こぼさないでね。
パンの袋についてる応募シールに気づかずそのまま捨ててしまった
パンパンのゴミ袋を縛ろうとしたら破けて大惨事
ヒット商品は売れるだけの理由がある
ビールでも飲みながらサッカー中継をぼんやりと見てる
ピッチャーは神妙な面持ちでマウンドに立っていた
ピッチャーは青ざめた顔で打球の行方を追う
ピーナッツとイチゴジャム、どっちがいい？
ピーマンは半分に切りヘタを取っておく
ピーマンは種にも栄養があるため、捨てずに食べましょう
ファンにとっては見逃せない試合だ
ファールをもらいにいくプレイにブーイング
フィジカルの差をまざまざと見せつけられた
フェンスによじ登り観戦する人まで出てきた
フライパンはていねいに使えば安物でも長く持ちます
フライパンはガス火専用だと安い
ブザーが鳴りひびき、戦闘開始
ブラウザのバージョンが上がると少しうれしい
プライバシーをさらに強化してリリース
プライバシーを強化してもセールスポイントにはなりにくい
プリンをおなかいっぱい食べてみたい
プロジェクトは想定通りに進行してる
プロジェクトは着々と進み、胸をなで下ろす
ヘリがあればいいけど操縦できない
ヘリを動かせるマンガのキャラは多い
ベンチに戻ってからずっと押し黙っている
ベンチマークが公表されても使った時の速さとは差がある
ベータ版がリリースされて、さっそくためす
ペットボトルはやめたよ。
ペットボトルは軽くなったよな
ホストに会ってたんです。
ホッケの開きを焼いて熱いお茶と一緒に食べる
ホームセンターで目当てのものを探すのに苦労する
ホーム無敗記録が更新される
ボタンを押しても、誰も出て来ない。
ボールはキーパーの首もとを通りすぎゴールにつきささる
ポイントカードが見つからずレジで慌ててしまった
ポケットからあり得ない物が飛び出してきた。
ポケットの中に手を突っ込んだ。
ポスターだけで作品の魅力があふれている
ポテチとグラスを持ってきて、準備はできた。
ポテトの塩加減がまちまち
マジでやったのか？
マスクとアクリル板で互いの声が聞こえない
マッサージされてるのを見るだけで気持ちよくなる
マニュアル化されているため店のバラつきは小さい
マンガでしか見たことないヒドい見た目の料理
マークがついてるのにものともしない
ムダな機能を省いて安くしました
ムダに終わっても気にしない
ムダを省くって、どこにムダがあるのさ
メガネがくもってしょうがない
メッセージを預かっている
メニューを大幅に簡素化した
メモリなど半導体は価格の浮き沈みが激しい
メール欄を一回クリックした。
モチベが上がる工夫があるとうれしい
モデルガンっぽいね。
モニターアームを使うと便利すぎて戻れない
モノではなくサービスを売る時代
ユニフォームからのぞくシャツは汗でびっしょりだ
ユーザーのほとんどはもうすぐサービス終了すると思っていた
ライバルの出店を念頭に改装を行う
ライバルを見つけることが上達への近道
ラジオよりテレビの実況の方がいくぶん話し方がゆったりしてます
ランナー三塁まで進み待ちに待った得点のチャンスだ
ランニングマシン買ったら犬の方が使ってる
ラーメンのスープを捨てるなんてとんでもない
ラーメン屋で一気に完食すると眠たくなる
リアルになるほど違和感あり
リサイクルにだってエネルギーを消費するんだよ。
リサイクルショップなのに価格が新品とあまり変わらない
リビングでテレビを見ていた。
リプレイ映像で確認する
リボ払いはやめとけと忠告された
リミッターを解除すればどこまでもいける
リモート仕様にする必要がある
リモート勤務もだんだん慣れてきて今では快適だ
ルーキーながら開幕ローテーション入り確実
ルールがわからなくても見てて楽しい
レイアウト崩れてるよ
レジ袋はたたんでバッグに入れておきます
ローカル特有の勢いまかせのコマーシャル
ワサビのかたまりがツンときた
一か八か、打って出るしかない
一字一句、すべて読もうとするから疲れる
一斉にいやな視線が降りかかって来た。
一晩中話をしていた。
一気に詰め寄ってお願いすればいいよ。
一気に飲み干した。
一点差へと詰め寄ったが、すぐさま引き離された
一番の友達は俺だろ？
一番変えちゃいけないとこを改悪
一番嫌いな教科は数学だった。
一瞬、理解が追いつかないほど安かった
一緒にチンしてよ。
一緒に天国へ行きたいか？
一般人を巻き込んでいいと思ってんのか。
一週間で仕上げるなんて並たいていのことではない
万人にとって買って損はないでしょう
上司にこう、すっと差し出しとけばいんだよ。
上司も相談に乗ってくれた。
下から足音が聞こえ、部屋を飛び出した。
下手こいてすぐに救助要請するんだろうなあ
下手なパロディがあると萎えて見る気なくす
下校は親友と肩を並べてゆっくり歩く
下記にリンク集があります。
不安があるからがんばれる
不安で夜中にふと目をさましてしまう
不安に押しつぶされそうになった。
不思議な力が働いたように見えた
不漁で高くなりお店では買われず残ってる
世直しには必要なことなんだよ。
並みのキーパーでは太刀打ちできない
中くらいの背の人だったよ。
中学、高校で成績優秀。
中学のときの担任にそっくりだ
中身が壊れてなければ文句は言わないよ
中途半端に見えてしまい微妙だ
丸首のシャツばっかり着てるよ。
主人が殺された晩、私は別荘にいたんですから。
主人公に芯が通ってるというのは読んでて好感が持てる
主力がごっそりいなくなって、勝てるわけないじゃん
久しぶりにぐっすり眠れた
久しぶりに部屋の整理をしたら服が山ほど出てきた
久しぶりに電車で座れた
久しぶりの優勝でにわかファン増えまくり
久しぶりの全力疾走、息が整うのに三分かかる
久しぶりの温泉旅行を心の底から満喫した
九月始めになって、私はいよいよまた東京へ出ようとした。
予備のシューズでも買っておこうか
予定はいつも思い通りにいかない
予想とは違う展開に顔をしかめながらも冷静に対応する
予想に反してテストの点数は良かった
予想外だった。
予約のお客様でしょうか？
事件の前から密室だったってのか。
事件は幕を閉じた。
事件は終わったわけではない。
事前に危険に備えておく
事態はすでに解決された、との見方を示している
事故かと思ったら実は映画撮影だった
二万九千円になります。
二人だけじゃ、打ち上げしてるみたいに見えないよ。
二人って、ちょっと寂しいよ。
二人は、たけーな、と言った。
二人はレジへ行き精算した。
二度と見れないこの風景を心に刻む
二時間ドラマは減ったけど、二時間バラエティーは増えた
二次会で泥酔していた。
二階の指導室へ寄ってくれ。
五万も出して買ったヘッドフォンの音は次元が違った
五回も延期してて半ばあきらめてる
五月までは調子いいんだよ
交代で出場しても残り時間が少なく持ち味が出せない
人とスケジュールを合わせるのは思ったより大変だ
人は誰もが罪を背負って生きている
人ひとり立てれば充分だよ。
人をいじめるのはやめろ。
人並みの生活だってじゅうぶん幸せ
人工甘味料はできるだけ避けた方がいいみたい
人波にもまれて友人とはぐれた
人目を気にせず地べたに座りこむ
人違いだ。
今のはキーパーの責任じゃないよ
今のは冗談。
今の日本にも通じる話だと思う
今はネットでなんでも買える
今は傷も何もありません。
今までの怒りが爆発した。
今までの悲しさをぶつけるように。
今何してる？
今夜はパソコンはしなかった。
今夜は二人で打ち上げだ。
今夜は携帯からメールした。
今季の目標は降格しないこと
今年こそ優勝できそうだ
今年のお中元どうする？
今度はおもしろそうな穴場スポットもまわってみよう
今度はちゃんと向き合いたい。
今度買う炊飯器は小さめでいいかな
今日から、いや明日からがんばるぞ
今日だけ体を動かしまくってもね。
今日であの子も高校生か。
今日の月はとりわけきれいだ
今日は、大学の入学式だ。
今日はありがとうな。
今日はこのホテルに泊まって明日に備えよう
今日はね、いちにちじゅう破れ去った恋について考えてたよ。
今日はまとめて洗濯します
今日はもう寝よう。
今日はやけにチラシ少ないな
今日はスライダーのキレがいいな
今日はホテルに泊まろう。
今日は大学の合格発表日だ。
今日は快晴で気分がいい
今日は早く寝ないと。
今日ものり弁。
今日もカレーよ
仕事から帰ってきて、いつものぼやきが始まった
仕事中に昼飯のことで意識がそれていく
仕様変更なのかバグなのかわからない
他の客が来なくなるので無理みたいです
他人が水ギョウザを食べてると、自分も食べたくなる
他人のペースなんて構わないよ。
任務完了しました
休みが入ったからって、忘れちゃだめだろ。
休みの日もわざわざ会社に出かける
会員登録はこちらから
会話の回数が減ってくのは、やっぱさみしいよ。
体は小さいが良いブロックだった
体は小さいけど食べる量は人の倍です
体を優先して、私は早退した。
体育館へ移動するから、廊下へ並んでくれ。
何かと思えばラーメン屋の順番待ちか
何か考えてやっから。
何があったんですか。
何がすごいかわからないが頷いておく
何がフラグになるかわからない
何でこの学校にしたの？
何でもできるぜ。
何のお店かはっきりしない看板
何の前ぶれもなく留学すると言いだした
何の変哲もない日常に大切なものを見つける
何の恨みがあってこんな歌詞書くんだ
何もかもが狂い始めたのは、この一言からだった。
何もかも馬鹿馬鹿しい
何もできないよ。
何もなかったよ。
何も怖くなかった。
何も聞こえないし、見えないし。
何も言えねぇようにしてやる。
何を聞かれても具体策のない返答に終始した
何を言っているんだ？
何匹もの犬を引き連れて散歩する
何度言わせるつもりだ。
何時に出てくの？
作曲者と編曲者、どっちの作風が出てるんだ？
作業しやすいように物をどかす
使いにくいけど慣れたらいけた
使い方がわかってきた、便利に活用できそうだ
使い道が限られそうで買うのにためらう
使う機会の少ないソースの賞味期限に注意
価値があると多くの人が思っていた
保健室のドアを開けた。
信号が青になるのを待ってから渡るネコ
信号待ちの間に深呼吸
信用を勝ち取るためには、普段から好感を持たれる言動が必要です
信頼で成り立ってるといえば聞こえはいいが、契約書すらまともに交わさない
修学旅行があるから仕方なくパジャマを買った
修正が迅速で信頼できる
俺、やっぱりドラフト外だったか
俺がいるさ。
俺が決めてやるという気迫に満ちていた
俺が点を取ってやると奮い立った
俺が裏声で歌うたび、微妙な顔すんなよ
俺が見ないから負けたんだ
俺たちは同志、友達だろ？
俺だって忙しいんだよ
俺にはな、勇気ってもんもあるんだよ。
俺にもこんな特別な才能あったらなあ
俺に近寄るな。
俺の味覚がこわれてるわけじゃない
俺はここらへんだから。
俺はな、おめえが心配だから言ってるんだ。
俺は違うぞ。
俺も協力してやるから。
俺も気になるな。
俺よりスッポンの方が大事なのかよ
俺んちにでもよってけ。
個人情報を集めようとする会社が増えてきた
個別指導で着実にステップアップ
値段を高くすると、なぜかそっちの方が売れる
偏見のない人なんていないよ。
健康のためお酒はちょっとだけ控える
偶然の一致なんてわりとある
僕たちはあいてるブランコにそれぞれ座った
僕は、過去を捨てたんだ。
僕はここにいる。
僕もびっくりしたよ。
優しい思い出で傷をいやす
優しくされるのが怖くて、わたしは逃げた。
優先度が上がり前倒しで進めていく
優勝争いより降格がどのチームになるかに注目が集まった
元を取るのにどれだけ食べればいいんだ？
元カレの名前も思い出せないもん。
元ネタ知らない人の方が多い
先ほど電話があって間もなく来るはずです
先生のあきれた視線が僕に向けられる
先生は、母親と話している最中だった。
先生はそう言って、彼を家まで帰した。
先生みたいな大人には、なりたくないよなぁ。
先週に比べてペース上がりまくった
免疫を高めるためとか関係なく納豆を毎日食べてる
入っていいかな？
入るのに勇気がいる個人店
入場曲のイントロが長すぎて、歌い出す前にリングイン
入学式から帰ると、私はランドセルを放り投げた。
入社五年目なんてまだまだ新人だよ
全く知りません。
全ての評価がいつも五だ。
全部私が悪かったんだ。
公式サイトのやる気のなさがつらい
公衆電話もめっきり見なくなった
具体的にはわからないけど、あの人が言うから間違いない
内容そのものより雰囲気がウケてる
内政干渉の明確な基準はどこですか？
円座して反省会をする
円陣を組んだみんなのかけ声が混ざり合う
再開発で建てられたオシャレなショッピングセンター
写真だけではなく実物を見ることは大切
写真を撮る人でごった返していた
冬でもそうめんをよく食べます
冬の寒い日に食べるおでんは最高
冬休みの学校は、閑散としていた。
冷ました麦茶をマイボトルに詰める
冷や汗が止まらない
冷凍チャーハンは買いだめしてあります
冷凍食品はおいしくなってきてる
冷蔵庫のお茶持ってきてよ。
冷蔵庫を開けたとたん、何が必要か忘れた
出席を取るぞ。
出来たてがうまいと言われても、熱くて食べられない
出来立てアツアツのあじフライをいただく
切り替えが大事なのは理解できる
初めての試合で緊張からか浮き足立っていた
初めて来たけど、女性客の多さが目立つな
初回二時間スペシャルは途中で飽きるんだよなあ
初対面だが価値観が似ていて会話が弾む
別にいいじゃんかよ。
別の話を持ちかけられた。
別世界の居心地がして、落ち着かなかった。
利便性を高めてリニューアル
利用者の意見も参考にするとよいでしょう
到底親には見せられない現実だった。
制服姿の子どもたちを見かけて学生時代を懐かしむ
制空権を取れるかで決まる
前から気になってるゲームがある
前もって感謝します
前やってたあのゲーム進んだか？
力いっぱい投げ飛ばした
加減を知らずに夢中になってしまう
助けてくれ、という声がどこからか聞こえてくる
努力してもすぐに成果は出ません
勉強ばっかりだったから。
動画編集したいから思いきって一番高いパソコン買おうか
勝ち負けの基準があいまいだが気にしない
勝って当たり前だったあの選手も寄る年波には勝てない
勝とうが負けようが点がじゃんじゃん入る試合なら満足です
勝利のテーマソングが聞こえてくる
勢いで買うんじゃなかった
勧誘の電話が多くて、断る口上もマニュアル化してきた
午後に証言したよ。
半額かと思ったら五十円引きだった
半額でも高いんだからお得感ないよなあ
半額にしたって売れないと思うよ
半額になったバナナはケーキにして食べます
半額セールに目がない
協会から財政再建の計画書を求められる
危険というより失礼な運転だ
厚焼きたまごはかんたんにできる
参加しなくても見てるだけで楽しい
友だちと合流するのに手間取った
友人がアカウントを乗っ取られたと連絡してきた
友人と、職員室を出た。
友人と好きな人をささやき合った。
友達がいれば楽しいかな。
友達として話してくれないか。
友達を裏切ることになってしまった。
双子なんて最低のトリックですよ。
取っつきにくくて流行りそうにない
取り立ててすばらしいわけではないが満足できる
口元にマスクがふれるのが気になる
口約束ではあてにならない
古い雰囲気の本屋だが万引き対策は年々ハイテク化している
古巣との対決は感じたことのない闘志がわいてきた
台車をゴロゴロと音をたてながら押していく
史上最大の無能
右手の裏路地に入った。
各社がポイントで囲いこむ競争が激しい
合ってるか分からないんだよ。
合宿を終え充実感に満ちた顔で自宅に向かう
合格めざして毎日コツコツ勉強してます
同じのがすみっこでもぞもぞしてたからさ、ぞっとしちゃったよ。
同じ調味料かけまくってたら、飽きてきた
同世代がしのぎを削り成長していく
同名のスーパーでもお店ごとに品ぞろえに特徴がある
同期なのでおたがい強く意識してる
名刺なんかもらっても困っちゃうな。
名前で呼んでくれよ。
向こうから自転車が避けようともせず走ってきた
向こうから街の灯りが見えてきた。
君が帰ってくれ。
君が来ることは知ってたよ。
君が罪悪感を抱く必要はないよ。
君には、とても感謝してる。
君のことは好きだけど、だからどうなりたいってわけでもない。
君の創ったロボットが暴走し、これだけの犧牲が出ていると言うのに、君は何も感じないと言うのかね？
君は帰っていい。
君は必要な人間なのだ。
君まで、巻き添えにしたくないから。
君を置いていけないよ。
吹けば飛ぶようなボロい店構えだが、いつも常連客でにぎわってる
周りに目を向けると、先ほどまでいなかった客の姿が映った。
周りの人は呆然としていた。
周りの歓声が大きくて歌声が聞こえない
味が濃くてご飯がほしくなる
味のある演技をするよね
味の問題じゃなく手間の問題
味の違いなんてわからないから何でもいいよ
味付けしたモモ肉を冷蔵庫で寝かす
商品の箱にじかに送り状を張りつけて送ってきた
喜んでお手伝いします
喧嘩でも売りにきたってか。
嘘だろ？
図星だからってイライラしないで
図書館で目を引かれた作品名をつい借りてしまう
国によってはお酒に対してかなり厳しいので注意が必要
国立大学でいじめが起きるなんてどうよ。
土下座すればいいってもんじゃない
圧巻とはまさにこのことを言うんだろうな
地下の売り場で買ってきた飲みものは、水滴のまだらでいっぱいだった。
地下深くにこんな施設があったなんて
地味だが安定したパフォーマンスで計算できる選手だ
地域で差がありすぎる
地獄の一日が始まった。
地球には優しいけど体には悪い
型落ち品はやっぱり機能面でものたりない
執行部の方針がぐだぐだすぎる
基幹部品の開発にかじを切る
堂々と甲高い声で笑った。
報告というより目標を語ってるだけ
場所教えて。
声を大きくして理にかなってないことばかり言う
売れない理由をあげればキリがない
売れる理由を分析する
売上が右肩上がりで好調を裏づけた
売上なら大企業に肩を並べるようになった
変なかっこうだが彼はいたってまじめだ
変なことを言うんじゃない。
変なメールが届いていた。
変な意地を張って生きていた。
変わりたいって思った。
変わり種のカップラーメンが安売りされてる
変化球についていけず見逃し三振
夏から連敗しまくっていつの間にか最下位
夏のいい天気は暑くていい気分になれない
夏休みの日記をまとめて書きあげる
夕食はホッケの開きでも焼こうか
夕食は出来合いのもので済ます
外に出たら雨が強いから明日にする
外はざわついていた。
外は雨が降っていた。
外国から来たものだと知ってびっくり
多くのデータが集めても分析する力がない
夜、ベッドで考え込んでいた。
夜の方が頭が冴える
夜はあっさりしたもので済ます
夜は軽めの食事ですませる
夜までに完成させるため、せっせと材料を運ぶ
夜中にサイレンの音が聞こえてくる
夜中に携帯の話し声が響いてうるさい
夜中に歩きながら歌うのやめてください
夜中に目が覚めてしまいなかなか眠れない
夜明け前にお開きにしたよ。
夜遅く、すいませんねぇ。
夢のある技術が発表されても実用化されるのは一部だけ
夢は可能性のかたまり
夢への一歩を踏み出すべく体験入学に行ってみた
夢をえがくのは勝手だけどさ。
大きい安いかたい、それで十分じゃないか
大きくサイドチェンジをする
大きなスマホを使うと小さいのには戻れない
大きなチーズと言いながら、重さは変わらず薄くのばしただけじゃん
大きな声で呼ぶ。
大きな大根を買ったはいいが持ち帰るときかさばる
大きな材料をかついで持ち帰る
大丈夫です、問題ありません
大切にしてたけど、枯れちゃったよ。
大量生産でコストダウン
大雨で傘さしてもずぶ濡れ
天気予報どおり雨が降ってきた
太っただけなのに筋肉を増やしたと言いはる
失う物は、何もなかった。
失礼させてもらいます。
失言とすら思ってなさそう
契約から半年目に差しかかり、別れを意識し始めました。
奥の引き戸、気になってたんだよね。
女性がヒットのカギを握る
女性客は明らかに増えてきてる
奴らが逃げ出そうとするのを、私は見逃さなかった。
好きだった映画がリメイクされた
好きだよ、そういうところ。
好きなお菓子は箱買いしますね
好きなものだけ好きなときに見る時代
好きなものを食べまくって、もたれて嫌いになる
好きな人がこっちを向いて笑っていた
好みがマイナーなだけでクソゲーハンターではない
好奇心から質問します
嫁さんにも叱られました。
子供が楽しそうにギョウザを包む
子供たちの走る姿がモニターに映しだされる
子供のころは宝探し感覚でやってた
子供のためといいながら親が一番楽しんでる
子供の頃はご飯派で、大人になるとパン派
子供向けの雑誌の付録に大人が夢中になる
孤独だから酒を飲む
学校なんてどうでもいい。
学校に行く支度を始めた。
学校の昇降口で友人と朝のあいさつを交わす
学習計画に遅れが見える。
安い、多い、とにかく多い
安いと思ったら法人向けか
安いと思ったら麺が少ないカップラーメンじゃん
安いパスタはどこも似たような味だ
安いボールペンの使いにくさは価格相応と割りきるしかない
安かったからフードプロセッサーを買ったが当然のごとく使わない
安くてうまくて毎日通ってる
安くて新鮮な八百屋を見つけて、そこでよく買うようになった
安定してからスピード上げてください
安物でも充分に満足です
完全に狂っていた。
完璧な半熟たまごを作るには経験がいる
定価で売ってる店なんて、ここらじゃ見たことない
宝くじ当たったことを知られるのは都合が悪い
宝物というのは愛着を感じるかどうかだよ
宝石箱のように輝いた日々
実は予約してないんですよね。
実質いくらという時、たいていその金額より高くつく
実質的にどこが運営してるかが問題
実際に落とし穴に落ちる人なんてそうそういない
客はみんな黙々と食事をしている
客より店員が多くてすぐに引き返した
宣伝用の写真が思いっきり合成でごまかしてる
家でゆっくり休むんだな。
家で映画を観るときは部屋を暗くして携帯の電源を切る
家に電話しても良いですか？
家の中だからって服ぐらい着てくれ
家中探しまわったが気配もない。
家庭でもこんなにおいしく作れる
家族で僕だけがカレーにソースいれて食べる
家族といえども言葉で伝えるのは大事
宿題してんだよ。
寒いと感じたらすでに体は冷えきってる
寒さで手がかじかんで、うまくつかめない
寝坊して遅刻しそうになった
寝言までイケボなんだな
小学校の前を通ると子供のころを思いだす
小学生の時の夢が億万長者
小綺麗な内装は気にいった。
小説を読みふけるのも、書く訓練のひとつだよ。
小説家になるよ。
少しずつやると長く続けられる
少しずつ改善していけば大きな武器になる
少しだけ、私は私の事が嫌いだった。
少しだけ足を引きずりながらも相手を追いかける
少しでいいからやってみる
少しでも情報を得ようと目を皿のようにする
少し休んでからじっくり取りかかる
少し変更するだけでも、けっこう手間がかかる
少し青みがかった画面が気になる
少年のような純真さがないと無理
少数派の意見は重要ですが、心の中では軽視してる人もいます
尿酸値を下げるために水をたくさん飲みます
展開がまったりすぎて早送りしたい
山に向かったきり、師匠の行方は知れない。
山道にて鹿に注意の看板あり
崖っぷちに立たされている気持ちだった。
川が干上がっていた。
川に入ると予想以上に深い
川に携帯電話を投げ捨てた。
工事の音でたびたびテレビの音声が遮られる
市販の調味料よりうまいと言いきれる
市販の調味料を使わず手作りにこだわる
席に座ると、声を掛けられた。
帰ったらまずはラーメン食べる
帰ってからも、恐怖は続いた。
帰ってきたと思ったら、すぐに別の仕事に向かった
帰ってきたと思ったら、すぐに遊びに繰り出す
帰りの学生で電車内は混んでいる
帰りの際は傘が必要になると思う
帰り道の公園でけんすいするのが楽しい
帰宅して休む間もなく夕食の準備に取りかかる
帰宅するとドアから猫が顔をのぞかせてじっと見つめてくる
常人には思いつかない発想
常軌を逸した犯人の行動に息をのむ
幅広い年齢層に支持されてる
幕末の出来事は今に通じる教訓の山です
平凡な選手に見えるが、仕事はきっちりこなす
平穏な日々って、仕事も家賃もないことかい？
年々ネットは広告だらけ
年代を絞らず幅広くアピールしていく
年寄りを優先しろ。
年末になるとやたら高くなる
広い世界に一人きりの気分だ
広告なのか記事なのかまぎらわしい
広告はいつの時代もダジャレを絡めてくる
広告減らした分を安くして売上アップ
広大なひまわり畑に圧倒される
床に落ちてバラバラになった。
店には打ち上げって言ってるんだぞ。
店に入ると客は少なくすぐに料理が出てきた
店に行かないと、この情報はわからない
店の前に何人もの警官が集まってきた
店の音楽があまりに合わなくて、買わずに出ていった
店内に会社オリジナルのテーマソングが流れてる
店内をさんざん探し回って店員に聞いたら取り扱ってなかった
座れ、時間だぞ。
弁護士が来るまで話さない
引き分け多くて勝ち点少なく降格圏
強くおすすめします
強くその手をにぎって目をつぶる
強火で短時間で豪快にいためる
当時としちゃ画期的な発明だったね。
当番を決めて終わりです。
当選メール来ても期限が今日までかよ
彼がいたらなんと言っただろうという思いがよぎった
彼がエースに成長してチームは躍進した
彼との会話は心地よかった。
彼とは気兼ねなく何でも話せる仲だ
彼には勝てなかった。
彼にまかせたら積極的に取り組むようになった
彼のメンタルが心配です
彼の内気な性格とこの部活の落ちついた雰囲気はあっていた
彼の好感度はぐんぐん上がった
彼の手には、一丁の拳銃。
彼の脈打つ胸に、私は穴をあけた。
彼は、ぼうっと立ち尽くしていた。
彼は、実家のお墓に埋葬された。
彼はそれを知らない。
彼はとにかく有能です
彼は一瞬で変わり果てた。
彼は周りの人を数え始めた。
彼は気にもせず、教室に入った。
彼は笑っていた。
彼は頭をかきむしった。
彼への暴力は止まらない。
彼もかなりの勉強好きだった。
彼女のような友人を持って本当によかった。
彼女は、なかなか見つからなかった。
彼女は黙ったままだった。
彼岸花はきれいだな。
待たせてわりい。
待ちかねた正解を述べるとしよう
待ちに待った新作ゲームの発売日に胸が躍る
待ち合わせのため、容姿の特徴を伝えた。
待ってろよ、馬鹿ども。
待ってろよ。
待つ時間ってなんでこんな長く感じるんだろう
待望のゴールでスタジアムの半分が激しく揺れる
律儀に全部読むんじゃなくて、好きなとこだけ読めばいい
後はブログ書いて寝るだけ
後任の監督選びが難航し事情が変わった
後輩にがっつり気をつかわれてしまった
得しようとこだわると損する
徹底した清掃と丁寧な調理を心がけたことで客足が戻ってきた
心の底から話し合ったことある？
心より感謝申し上げます
心底どうでもいい
心細さを打ち消すため、お気に入りの歌を聴く
心配かけさせまいとする気づかいが、よけいに心配させてしまう
心配したぞ。
心配してくれるのは良いんだけどさ。
心配すんな。
心配なんかしなくていいから。
必要なパソコンを買う金を工面する
必要な時、必要な分だけお届け
忍び寄って、なにをすればいいの？
忘れちゃったの？
応援団が声をからして背中を押してくれる
応援団の何人かは泣きそうな表情を浮かべる
怒ってるんじゃない、叱ってるんだ。
怒らないから正直に言ってくれ
怖いくらいに賢くて末恐ろしい
怖いよ。
怖くて怖くてたまらない
思いたったら始めてみる
思いっきり投げたボールは見事にすっぽ抜けた
思いついたらメモ取ってみる
思い入れのある自転車を大事に使い続ける
思い出のつまったお店がきらびやかにリニューアルしてうれしいような悲しいような
思ったより塩分は少ないんですよ
思ったより寒く、厚着してきて正解だった
思ったより忙しくて驚いている
思ってもみない仕打ちに驚く
急いで帰った。
急いで階段を駆け下りた。
急ぎなら電話して聞いてこい
急に呼び止められ、あわてて対応する
急須を使って緑茶を飲む
性能向上が大きくて買いかえを決断する
怪しまれながらも、なんとか部屋にたどり着いた。
恋とか愛とかって面倒じゃない？
恋の到達点ってなんだと思う？
恋バナをしてから話に花が咲いた
息をゆっくりと吐きだして気持ちを落ちつかせる
息を切らして、彼が目の前に現れた。
息子に夕食の買い物を頼んでおいた
悠々自適の生活のためにあくせく働く
悪いけど、お引き取り願って。
悪いことは言いません、初心に戻ってやりましょう
悪いクセはなかなか直らない
悪い意味で先が読めないストーリー
悪口を言うやつもいた。
情報が充実してきて、自作パソコンのハードルは下がってきている
情報が多くて整理するのも大変
情報が流出してるのに問題ないの一点張り
情報を惜しみなく出してくれるから、だいぶやりやすくなった
情報抜かれそうで怖い
惜しいな。
意外とでかい部屋なんだね。
意識して目を休めるようにしてる
愛の喪失に、歳なんて関係ないよ。
感情に役に立つとか立たないとかあるの？
感情や信念にこだわらず硬軟両様で対峙していく
感覚を研ぎすましスタートダッシュを決める
慎重にならざるをえない
慣れると意外と楽なので今は土鍋派です
憧れや尊敬のまなざしを浴びる
懐かしい、中学生の頃に使ってた
懸賞ってほんとに当たるのかね
我々は新たな方法を模索していく
我慢してた反動で焼き肉ざんまいの日々
戦いを見つけて飛びこんでいく
戦国時代は歴史を舞台にしたゲームで覚えました
手っ取り早く終わらせるために長考する
手づかみでホールケーキをひとりで食べきる
手の内を見せた方が信用され良い結果になる
手や口元をよごしながらも幸せそうにほおばる
手作りしてみると砂糖がたくさん入ってることに驚く
手前のドアから、誰かが出てきた。
手始めに参考書をありったけ用意する
手洗いによる洗濯も可能です
手遅れ感はんぱないね。
払い戻しの規約なんてあったか？
技術の進歩は遠回りはすれど止まらない
技術はあるのに商品に活かせない
抗議する選手を尻目にプレイを続ける
披露したこの構想は、彼が加入してからずっと温めてきた
押すとジャリジャリする。
拳を握りしめながら応援する
持ってないけど。
持ってないのに使いここちを語る
挨拶をすると、一斉に帰って行った。
振り付けが可愛さを引き立てる
振り返ってみると、良い思い出が多かった
捨てる箱に金かけてもしょうがないだろ
掃除機のコードが絡まないように気をつける
授業が始まるぞ。
授業が終わった瞬間に便所へダッシュ。
採れたばかりの大根を洗ってそのままかじる
採れたものは出荷するから食卓にあがることはまれ
損を取り返すだけでなく、あわよくば倍にしたいと意気ごみ失敗する
携帯電話が鳴った。
攻守の切り替えをきっちりやってこ
教師が駆け寄ってきた。
教授は思い出したように言った。
数か月もたつと、興味深さは薄れていった。
敵の隙間を縫うようにドリブルで突破する
敷かれた道を歩いたっていい。
文句があるからといって、楽しんでないわけではない
新しいパソコンのおかげで、さくさく進んでるよ。
新しいパソコンを注文したら届くのが三ヶ月後
新しい扉が見えてきた
新しい枕と掛け布団があんだ。
新しい靴がようやくフィットしてきた
新体制となり、ついに反撃なるか
新入りなのに要領よくこなす
新加入の選手に期待を寄せています
新卒募集してたけど、取りやめたみたいだ
新品ですと宣伝された格安のカーディガン
新機種が出たのにスペックはほとんど変わってない
新生活に電子レンジは欠かせない
新聞の紙がやや上質になった気がする
新聞を全部読むのが日課になった
方向性をもう一度考え直してみよう
日々、驚異的に成長して底が知れない
日の出とともにこのあたりの野鳥が視界に入る
日本で組み立てたから日本製
日本メーカーだけど製造は海外
日本語のサイトから急に英語のページに切り替わる
日没の空に鳥たちのシルエットが浮かび上がる
旦那が帰ってきたら、すかさず出すつもり。
早くも優勝の可能性が消えた
早くも自力優勝がなくなった
早く入って。
早く出せ！
早く寝るんだろ？
早めに行ったほうが良いかな？
早起きの習慣がついてきた
旬のものはおいしいし安い
明るいリビングには、暗い表情が並んでいた。
明日からだ、問題は。
明日になればもう終わるから。
明日の準備を済ませた。
明日もすぐ終わるからね。
明日も学校だろ。
昔は年賀状をプリンターでよく印刷したもんだよ
映像はすごいけど、ストーリーは頭に入ってこない
映画の出だし、伏線入れまくって何がなんだかわからない
映画の見どころはと聞かれて全部としか言わない
映画は予想以上に好評で、続編の話も出てきた
映画館はこの席で観るのが通なんだよ
昨年度の売り上げを上回った
昨日から眼鏡が見当たらない。
昨日はストップ安、今日はストップ高
昨日は付き合ってくれて、ありがとな。
昼の仕事は目くらまし、夜はあくどいことをやってる
昼寝したので眠くない
時々、自分の心が分からなくなる時がある。だから僕はカーテンを引き、ノートに書き始める。
時計の針とれちゃった。
時間がたつのが早く感じる
時間が短くすむのが最大のメリット
時間なんて山ほどあった
時間は早いものだ、と改めて感じた。
時間制限のイベントでストレスたまる
普段の生活でも気をつけるように。
普通であることも立派な個性
普通でだいじょうぶです
普通の人ならわざとやろうと思ってもできない
晴れてたと思ったら急に天気が悪くなる
晴れてるんだから外で干しなよ。
暑くなってきたせいか、食品が痛むのが早い
暖かくなってきたと思ったが、夜はひんやりとしている
暖かくなり使い捨てカイロが大安売り
暗記だけ競ってもしょうがない
書斎ってやつを持ってみたかったんだ
書評みたいな読書感想文を書いた
最先端のイノベーションを推進する
最初っから、そのつもりだったんでしょ。
最初の試合で新人らしからぬ活躍を見せる
最前線の任務にあたる
最寄駅で降ろしてくださる？
最後はわかりあえる
最後まで観たが何も目新しさがなかった
最後尾はこちらというプラカードを見つけ列に加わる
最新のゲーム機で出したのにグラフィックが旧世代のまま
最新家電のカタログを見るのが趣味
最新機種なのでどんなゲームもぬるぬる動く
最近ここも高層ビルが多くなってきたなあ
最近どうしたんだ。
最近はテレビ番組も配信に力を入れてる
最近はバウムクーヘンにハマってる
最近は毎日パスタ食べてる
最近は洗練された製品が多くて選ぶのに迷う
最近忘れっぽいな。
月並みなアイデアからヒントを見つけだす
有名ではないが不思議と信頼できるんだよ
有能を排除して衰退の道をたどる
服と眼鏡だ。
望みのない誰かに惚れるなんて、ばかばかしいよ。
朝からカラスがうるさい
朝から晩まで歩き回る仕事をしている
朝から雨が降っていて気が重い
朝は、ベーコンエッグでご飯かき込んでた。
朝起きて工事の音
期待している若手に手心を加える
未成年扱いとは心外だ
本人が言い出すと周りはさめていった
本名なんて、生きていくための記号に過ぎないよ。
本場イタリア人もうなるおいしさ
本屋に行って読みたい欲求を膨らませてから家の未読本に手をつける
本当なんでしょうか？
本当に大切な唯一の質問をします
本当のことを言ったらいけないのか
本当はうれしかったんだ。
本格的な授業は、あさってからだった。
本気を出したが、俺はまだ覚醒してない
材料は残り物でだいじょうぶ
村人全員に話しかけないと気がすまない
来ちゃだめだ。
来てくれたようだな。
来店ポイントサービスあるけど、誰も利用してない
枕は高い方が気持ちよく眠れます
架空ならかどが立たないしね
柔らかくなったトマトはスープに使う
柱にナイフが突き刺さっていた。
栄養バランスを気にした献立は手間がかかる
校門では生徒会が文化祭の飾りつけをしていた
校門の前を通ると部活のかけ声が聞こえてくる
根本的な解決とは呼べない
格差を埋めるために多くの立場からの情報をかき集める
案の定、彼女はうわさを聞きつけると首をつっこんできた
桜も散ってこの通りもさびしくなるな
梅雨になるとチームの調子が落ちそう
検索しようとして、なに検索するか忘れる
検索するだけで環境に貢献できるんです
業務用を譲り受けても、自分には無用の長物
楽しいことは半分こ、悲しいことは二人分
楽しみな映画だったのにありがちな展開にがっかり
様子を見るためベンチに下がった
機内食の見た目はいまいちだったけど、味は本格的で満足
機能はいいのにデザインで損してる
欠席させて下さい。
次から次へと新しい技術が出てくる
次の予約があるんだ。
次世代技術がめじろ押しの展覧会
欲しかったイスが家に届くのを待ちきれない
欲しけりゃ自分で取ってきな。
歌を口ずさみながら掃除をする
歌詞はいいけど声が小さい
止まってる鳥をこんな間近で見た
正しい方向を見つけたら、忘れないように印をつけておく
正午ぴったりにテレビをつけた。
武装勢力への牽制のため派遣された
歩き疲れたから少し休んでいこう
歩くとポイントがたまりプレゼントに応募できる
歳はひと回りくらい離れてたかな。
歳をとっても新技術に貪欲に取り組む
歴史に名の残す偉業となった。
残ったおにぎりをお茶づけにして食べる
残念、今ので最後なんだよ。
残念だが無理だ。
残念としか言いようがありません。
残飯みたいな見た目だけど、無心になって食べたらおいしかった
段取りが良くて感心する
母に言うべきことなのだろうか。
母の死を目にしたショックで、意識を失った。
母を心配させたくない。
母親が小走りでやってきて、財布なくしたって言うんですよ。
毎年やってる全員もらえるキャンペーンが毎年改悪してる
毎日からあげ弁当買ってる
毎日なにかしらのキノコ類を食べるようにしてる
毎日ストレッチして健康管理
毎日一本、映画を観るぞと意気込み数日で挫折する
毎日迷った。
毎日食べてもおいしいのは変わらない
毎月、成長を感じてる
気がついたらあっという間に前半が終わっていた
気づくと、発信ボタンを押していた。
気にしなくていいよ。
気になって毎日様子を見にいってしまう
気に入ったマンガは何度も読み返してる
気のせいかもしれない
気の利いたサービスがここのウリです
気を抜いた瞬間に点差が広がるぞ
気を抜かないように。
気温が高くなってきて風が気持ちいい
気軽に見れる番組が増えてきた
水中ステージでイライラしながらプレイする
水気をしっかり絞って味がなじむようにする
水道の水もこれはこれで悪くない
池に氷が張っているほどの寒さ
決め手がタバスコって客選ぶよなあ
油断してたら情報がだだ漏れ
油断できない日々が続いた。
泊まってっちゃだめ？
泣いてばかりの日々はもういやだ。
注意を払って仕事をこなしていた
注文していたしゃぶしゃぶが来た。
注目を集めた発表会で彼らに花を持たせた
洗いたてのほうが気持ちいいでしょ？
洗剤かえた？
洗濯物を干すには最高の天気だ
海外でも娯楽の多様化が進んでいる
海外で活躍する選手をサムライと呼んで紹介する
海外旅行をするとき為替を気にします
消費を活発にするための施策を準備中だ
消防車が何台も駆けつけ尋常ではない雰囲気
涙が止まらなかった。
涼しいを通りこして寒いくらいだ
深夜になるとやたら小腹がすく
深夜にドライブってのも悪くないね。
減産して様子を見ましょう
溜まり場となっている路地裏に着いた。
激安の玉子を買うために行列に並ぶ
激安中古店のジャンクをのぞくのが楽しい
火をつけておいた鍋がグツグツと音を立てていた
灯油の販売車が来た
炎上してるけど理由がさっぱりわからない
点取れる気がしない
無事で安心したよ。
無事受かったよ。
無人島ツアーが盛況で人が住み始めてしまった
無洗米でもつい研いでしまう
無理して取り繕ってるのがバレバレだ
無骨な建物だが歴史に詳しい友人は興味津々に見ていた
焦げくさいと思ったら屋台でだんご売ってた
焼きすぎて少しパサパサ
焼きそばにいろんな具を入れて、毎回違った味を楽しむ
焼きそばのめんって、そばっぽくないな
焼きのりの香りが食欲をそそる
焼けたとこ、すんごいじりじりする。
照明用の巨大ライトが強くまたたく
煮物で大根がいちばん好きだ
熱い煮汁にとろろ昆布を入れてじっくり味わう
熱があるから早退しますね
熱意が感じられる良いプレゼンだった
父は明らかに自分の病気を恐れていた。
牛丼じゃなくて紅しょうが丼だろ
牛乳を毎日コップ一杯飲む
物事の順番を変えるだけで上手くいくこともある
物語にそって記述していくと、ほどよくまとまる
特別なステージをご堪能ください
特別な思い入れがないのなら無視してよい
特売でよく見るヨーグルトを買い続けます
特売の玉子を買う列が長々と出来ていた
特大パックはお買い得
特許は多いのに活かされない
犠牲はつきものさ。
犬の散歩で身近な風景が心に残る
犬はこちらを見て笑いかけるような表情を浮かべる
犬は文句を垂れるように歩みを止めた
犯人は見つかったのかね？
犯行の動機がいちゃもんレベルで笑った
状況を見極めたって決断が遅ければ意味はない
狙い通りに決まって気持ちいい
独占的な姿勢が続くなら孤立するだろう
独自規格だと優れていても広がらない可能性が高まる
猛烈な勢力の台風が迫ってくる
猫がささっとまんじゅうを取ってったんだよ。
猫がじっとこちらを見て、興味なさそうにどこかへ行った
猫って虚空みつめてるよね。
玉子がたくさんあるのでたまごサンドでも作ろうか
現場へと走った。
現実を突きつけるような大敗
現金で払うと喜ばれる
理由がわからないがうまくいった
理由もわからず急にスマホが動かなくなる
理科は苦手だがドップラー効果だけは覚えてる
環境への取り組みを続ける
甘いコースに来たら確実にスタンドまで運ばれる
甘くてとろみのあるべったら漬け
甘くないヨーグルトを健康のために食べる
甘さがおさえられててちょうどいい
生え抜きのベテラン選手はチームの浮き沈みを経験しているせいか落ちついてる
生きてたんだね。
生きてっか？
生を自覚させる痛みに、死を思う。
生意気な小僧がよ。
用意周到だな。
用途に応じてスペックを選びましょう
申し訳ありませんでした。
画面から離れて楽しんでね。
番狂わせの勝利はなめてかかった相手監督によるものだろう
異様な空気が漂っている
疲れがたまって思うように動かない
痛いけど気持ちいいマッサージが好きです
痛みを感じない。
発売してすぐにワゴンどころか販売一時停止
発想はユニークでもやってみたらいまいちだったりする
発砲許可も下りていた。
発砲音が鳴り止まず現実とは思えなかった
発表されていないゲーム機のうわさが立つのはよくあること
発表会はサプライズで沸き立った
白菜をまるまる一株買ったので毎日食べまくる
百倍してもセンスゼロには効かない
百円ショップで店員に値段を聞いてしまった
百円ショップなのに今はいろんな価格の商品が並んでいる
百均のイヤホンも思ったより使えるものがあります
皆が登校していた。
皆さん聞いてください。
皆は厚着をしていた。
盗まれたらちゃんと責任取ってくれるのか？
盗難にあい、人を勘ぐる癖がついてしまった
監督が原作あんまり好きじゃないと公言してプロデューサーも逃げ出す
監督の経験のない彼にチームの命運を託すしかない
監督の進退をかけた試合がエラーでサヨナラ負け
監督はサインを出さず選手にまかせた
監督は腕組みをしながら苦悶の表情を浮かべる
監視カメラの映像から位置を割り出す
監視社会の恐ろしさは気づかないうちに記録されること
目、さめた？
目が覚めたら十一時だし、着替えしてたら荷物が来るし、昨日は洗い物やってなかったしで……もう、滅茶苦茶。
目が覚めると病院だった。
目につくミスが少ない
目の前に友人と、担任がいた。
目をつぶってもなかなか眠れない
目を離しただけなのにすぐこぼれた
目当てのお店がすぐに見つかった
目玉焼きが朝の定番
目的地まで一直線で行けたらいいのに
直角にかいてみて。
相づちを打ちながら、ぽつぽつと話していた。
相手から会わないかって言われた。
相手が自分と同じ感覚を持っている
相手のこと思い出しちゃって、次の日の同じ時間も出かけてた。
相手のエースが行き場をなくして立ちすくむ
相手のエースを封じ込めれば勝機はある
相手の悪質なタックルをすんでのところで回避する
相談したほうがすっきりするぞ。
相談しなくていいの？
眉毛を整えると印象がぐっと良くなった
県大会に出てから校内の注目を集めるようになった
真っ黒な卵ってすごいね。
真ん中の一人は銃を持っていた。
真夜中に彼女から電話が来たら、心底どうでもいい話だった
眠りが浅くなっただけだった
眠れそうで眠れない
睡眠をしっかり取るのはほんと大事
知らない駅まで自転車で行ってみる
知り合いから電話、いまから来るって。
砂漠に水をまくようなものだ
研究しすぎて普通の人には理解できなくなった
社長の資質があると見込まれて抜擢された
私、この歌が好きでね。学生の頃はよく口ずさんでたんだ。
私が今居る家へ引っ越したのはそれから間もなくでした。
私が先生と知り合いになったのは鎌倉である。
私が慰めるなんて、柄にもないでしょ。
私が担任だからね。
私じゃそこまで届かないよ。
私たちはさらなる修正を加えたでしょう
私にとっちゃわけないことです。
私には、君しか友人がいないんだ。
私に耳打ちしたら、すぐにその場を離れた
私に興味しめさないやつを、どうして好きになるってのさ。
私のメールアドレスを知ってる人はほとんどいない。
私の世界が歪んでいく。
私の名前、覚えてますか？
私の好きなもの、当ててみて。
私の役目も終わりかな。
私の思いは伝わらなかった。
私の曲をカバーするなんて。
私の部屋なら、悠々とお客用のソファーが置いとけるよ。
私は、その場で泣いた。
私はいつだってあなたに頼ってきた。でも、それももう終わり。
私はいまだに好きな人の本名を知らない。
私はこんなふうにして生きて来たのです。
私はそれを恋だなんて思ってないけどね。
私はなぜか答えられなかった。
私はなんにだってなれる、そう、ジョーカーみたいなの。
私はひるまなかった。
私はゆっくりと目を閉じた。
私は叫び、全速力で走った。
私は断然、豆乳派だね。
私は昔からこんな態度だったよ。
私は決心した。
私は自分の体などどうでもよかったのだ。
私は自分の頬をつねった。
私は連続で引き金を引いた。
私も今から行くから。
私をお疑いで？
私をわかりたいと思ってくれる人がいた。
科学的な調査をやってから判断しよう
移動が楽だと時間を忘れて楽しめる
税金使ってやることなのか
積極的に情報を公開することが、ゆくゆくは利益になる
空気清浄機がちゃんと効いてるのかわからない
突き当たりを曲がると、一軒家がある。
突然、すごい剣幕で怒鳴られ驚いた
突然、大きなくしゃみをする通行人
窓開けてると、虫入ってくるよ。
立ち食いそばでカンタンにすませる
立て続けに注文が入り、厨房は大忙し
笑いごとじゃないけど笑ってしまった
笑顔か真顔しかないのが怖い
筋肉がついてさらにワイルドになった
答えはいつも近くにある
算数の問題文って時々そんなシチュエーションないだろってツッコミたくなる
箱と説明書は別売りなんですか？
範囲を絞ってさらなるデータ分析をする
精肉店と飲食店を兼ねたお店だからできる低価格
約束通り来てくれたんだな。
紙パックの飲みものがいいな。
素晴らしい！ありがとう
細々とだが開発は続いている
紳士服着てるのに紳士とはほど遠い見た目
終わった直後に忘れていたことを思い出す
経営方針を巡り、意見が分かれた
結局、いつも通りに飲み食いすればいい
結局二人とも同じものを注文した。
結論づけるのはまだ早いと口をはさむ
給料それなりにもらってないと余裕なんて出来やしない
絶望的に歌詞が暗い
続きはウェブでって、そりゃないでしょ
緊張した顔つきでバッターは打席に入る
緊急会見の内容が肩すかしで記者がキレ気味
締切ギリギリに完成させるの勘弁してください
縦長の箱ってこれですか？
群集にまぎれて犯人は姿を消した
翌日、翌週、翌月、欲ばかりが増えてくよ。
翻訳機能はもはや必須です
老人と子犬が織りなすコメディ漫画
考えごとする時間がほんと減ったな
耳そうじしてると気持ちが落ちつく
聞いたことないスパイスが入ってるみたいだ
聞いたことない果物買ってきたら、家族に好評
聞かれなかったから言わなかったまでだよ。
聞きなれないカタカナでごまかさないでくれ
肉の代わりに大豆を食べましょう
肉厚なやつ食べたい。
肝心なところで手を抜かない
肩ひじはらずに気楽にいこう
肩を落とし、ため息まじりに語りだす
育成の上手い球団に行ってたら結果は違っていたかもしれない
脇目もふらずにスマホでゲームをやっていた
脱炭素化は急ぐべきだが、じっくり話し合う時間も必要だ
腐ってたから捨てたよ。
腕時計に関しては金に糸目をつけない
腹を割って話すのもいいじゃないか
膝詰めで苦しい現状を訴えかける
自らの腕を抱くようにして試合の行方をじっと見つめる
自分が弱いことに腹を立てていた。
自分たちの意見が採用されなくても投げやりにならない
自分でやると手間かかるし頼むと高くつくし、どうしたものか
自分でマッサージをして少しでも血行を良くする
自分にあうヨーグルトを選びましょう
自分にあったヨーグルトを選ぶため、毎月ちがうものを買っている
自分にあった成長の階段を見つける
自分にとってはただひとりの親友だ
自分にとって有利な条件でアピールする
自分にもできそう、やってみてもいいかもと思ってもらう
自分のしたことがテレビで放映されていた。
自分のスタイルが通用しない時もある
自分の判断に何ひとつ迷いがない
自分の食費より犬のエサ代の方が高い
自分より犬の方が良い肉食べてる
自分を積み重ねられるのはひとりだけ
自然消滅することは目に見えてるじゃん。
自覚はしていても、不誠実な人間だと言われると応える。
自転車のライトが、頼りなく道を照らす。
自転車は降りて、押してご通行ください
興味がなくても楽しくなくても上手くなっていく
興味のなさそうな出演者が精いっぱいほめて盛りあげる
興味は尽きず時間を忘れて没頭する
良いじゃないか。
良いものは自分で探すしかない
良いイスを使うと疲れが残らない
色を変更して見ばえを良くする
若い議長がそつなく意見を取りまとめる
若さゆえのあやまちといったところか
苦痛を思わせない表情を浮かべる
英会話を学んでいるが、なかなか使う機会がない
草むしりのお駄賃ちょうだい。
荷物があまりに重くて帰りがつらかった
荷物を受けとってから帰ります
落ちこんでたら犬にまで心配されてしまった
葬儀は我々でしておく。
薄くなったからといって、必ずしも使いやすくなるわけではない
虫たちは一目散に逃げてった。
行きつけの立ち食いそば屋で小腹を満たす
行き当たりばったりの旅もたまにはいいものです
表情から何か察したのか、彼は手招きをした。
袋は要らないよ。
補償が絡むから誰も言い出せない
要望は出すのに買う人は少ない
要領を得ない説明にいらだちを募らせている
見こんだとおり彼は優秀だ
見当違いの結論に迷いこんでしまう
見捨てるなんてできない。
見苦しい言い訳はよせよ。
覚えが悪いね。
覚えてないなんて、都合のいい言葉だね。
親と負けない、と約束した。
親には、このことは一切話さなかった。
親に見つからないよう、ひたひた歩いてた。
親は知ってるのか？
親友が含み笑いを浮かべていた
親友の悩み事にじっと耳を傾ける
親子で楽しむプラモデル講座
観光で行くと有名どころばかり巡ってしまう
観客は万感の思いをこめ声援を送る
解像度が低くて読みづらく目に悪そう
言いたいことはそれだけです。
言いたくても言い出せない訳があった。
言いたくないなら別にいいよ。
言い方を変えただけで意味はない
言い返すことが目的になってる
言わないほうが心配するだろうか。
計画は、絶対にやり遂げてみせる。
記事によって微妙に言い回しが異なってニュアンスが変わってる
記憶をたどっても無駄っぽいね。
許さねぇ。
許可が必要ならそう言ってくれ
証拠もないんだろ。
詐欺にあったのではと思うほど届くのが遅い
試合前から応援団は今日こそは勝つぞと息巻いている
試験が近いのに悠長に構えてる
試験を受けたところ、普通に受かったらしい。
話したいことがあるんでね。
話し合いの席で着信音が響き冷や汗が出た
話し合っているうちに、時間は過ぎていった。
話につきあってもらってありがとう
話の大事な所で電話が鳴る
話題を振っても話が続かない
話題作と紹介しておきながら、作品名を言い間違える
誕生日にゲーム機を買ってもらえる約束をして心が浮き立つ
誘われれば、そりゃうれしいけどさ。
誠実であろうとはしてるよ。
説明もなくやる気をそがれた
説明不足の責任者に苦言を呈す
説明書がないと半額って、下げ過ぎじゃない？
説明書をなくし手探り状態で組み立てた
誰が使ってるのかわからない
誰が通報したんだ。
誰だってこんな状況なら足がすくむよ
誰だってそんなに食べればもたれるよ
誰だって付き合った当初は新鮮でしょ。
誰にも私の気持ちなんかわからない、って思っていたかった。
誰にも自分の心の中を知られたくなかった。
誰にも迷惑はかけたくない。
誰にやられたんだ？
誰もいないうちに学校へ行った。
誰もが二の足を踏むような厳しい仕事だが、果敢に取り組んでいた
誰もが出来レースだと思った
誰も傷つけたくなくて、自分も傷つきたくなかった。
誰も死なせはしない。
課題のコントロールが改善してきた
調味料の配分が絶妙にうまくいった
調子が悪い時は再起動
調子が悪くなったらひとまず再起動してみて
調子に波がありすぎて計算しづらい
謝罪文を消す人を信用しない
警察がお前のこと捜してるよ。
警察官が何者かによって襲われました。
豆乳と缶チューハイ、好きでしょ。
豆腐ハンバーグはハンバーグとは認めない
豪華キャンペーンとなっております
販売網の拡大を計画しています
責任が無いとは言えないんだよ。
貯金箱がパンパンで割れずに取り出せなくなる
貯金箱を割るのってもったいない
買う人がいるから作られる
買う前は悩んだけど使ってみたら大満足
買う理由が安さなら買わない
買えないと欲しくなるが、そのうちさめていらなくなる
買ったばかりのカバーなんだぞ。
買ってはみたけど二週間で使わなくなった
買わなきゃゼロ円
資金はあるが新しいオーナーになって危うさもつきまとう
賞味期限の切れた調味料でも問題なし
賞味期限切れたヨーグルトを勇気出して食べる
賠償金えぐいことになるな
賢明な判断が必要
赤点回避のコツがわかってきた
起きたらまずはやかんでお湯をわかします
超展開すぎるだろ、この映画
趣味のことになると彼は目を輝かせて熱く語る
足を動かすと、激痛が走る。
踏みこむタイミングはこちらで指示を出します
身元の確認を急いでくれ。
身内だけで話を進めようとする古い体質が浮きぼりとなった
車座になって作戦を練る
軽口をたたく元気があれば大丈夫
辛うじて一部残っていた。
辞書引きながら小説を読みます
迎えに行ったら、あの人よれっとした長ズボン履いてて。
近くの公園の桜はまだ三分咲きだった
近寄りがたいというかね、住む世界がちがうんだよ。
近所の人に会いあいさつを交わす
近日中って一体いつになるのよ
返事かいてたらさ、その人がログインしてきたの。
返事がない。
迫力のバトルシーンがテンポ悪くしてる
迷いを吹き飛ばすように思いきって蹴る
追いつくのにどれだけ時間がかかるか
追加コンテンツが毎月リリース
退場者を出しゲームプランが崩れ浮き腰になってしまった
退屈だが動きたくもない
逃げることは不可能だった。
逃げ道を用意した言い回し
逆立ちするとき手にジャリがめりこむ
通りがかってもお店とは気づかない雑貨屋の魅力
通り抜けられると思ったら行き止まりだった
通信簿はもらってきたの？
通行人はうんざりしながら横を通りすぎた
通話するの、何日ぶりだろ。
速報です。
速報で流す必要あったか
週末に多くのチラシが入ってくる
遊び人と言われても悪い気はしない。
運動しようとまずはシューズを新調する
運動のため隣の駅まで歩きます
運動会の日は朝から雨だった
運命的なチャンスに期待してはいけない
運営がエアプすぎて泣きたい
過去の栄光が俺に自信を与えてくれる
過度のストレスが原因だったらしい。
道に迷うのもそれはそれで楽しい
道を極めた職人の境地を感じさせる
道具をたくさんそろえても使うのは限られてる
達人が伝授とかいうふれこみはあてにならない
違和感あったけど足になじんで今じゃ快適
違法ではないが悪質だ
遠い道のりだが、たいした障害がなければたどり着くものだ
遠慮しないでどんどん食べてくれ
遠目に若く見えれば充分じゃないか。
適当にやって。
選ばれるとは思ってないが、もしかしたらと思ってしまう
選挙が近くなると急にコメンテーターの論調が変わる
部下からの良い知らせを聞いてひと息ついた
部屋の整理を定期的にやっておくのは大事
部屋の窓あけたら思いのほか車の音が聞こえてくる
部屋を整理してグレードアップ
郵便受けのことをポストと呼ぶ人はわりといる
都合が悪くなるといつも人のせいにする
都合が悪くなると事実をねじ曲げようとする
都合悪くなると誰かに八つ当たり
都心のスーパーだけど言うほど高くない
配達先がわからずウロウロする
酒で心まで消毒するから平気だって
酒と思って飲まなければそれは飲酒ではない
酒のつまみにちょうどいい
重大な瑕疵があると認識している
重曹は必ず食品用を使ってください
野望というより暴走に近い
野次馬が一気に押し掛けてきた。
野菜から食べるといいですよ
野菜も添えられていて彩りがいい
野菜をあますことなく使いきる
量が多いほどお買い得
金のなる木を育ててみる
金を出せ。
金持ってんのか？
金曜は肉の日なんだから、行かないともったいないでしょ。
金曜日はフライデー、揚げ物が安い
金魚すくっても飼うか迷うな
銀行員は印鑑なんて預かりません。あ、銀行印のことですか。
銃を下ろせ。
録りためて一気に観るのが好きだ
長く使ってきたイヤホンがとうとう壊れた
長年のつきあいのある会社から袖にされる
開園日に早起きするも清掃中でがっかり。
開店前なのにラーメン屋の前では列が出来ていた
開発版は毎日アップデート
開発版は毎日更新されます
間違っても前向きに
関係者はみんな口をつぐんでいる
降格圏から破竹の勢いで勝ちまくり優勝に絡む
隊員みたいな人が数人、家の前に立っていた。
隔週にいっぺんくらい飲んでたかな。
障子に穴あけて怒られたっけな、なつかしい。
隣にいた友人が言った。
隣にいる彼は大の友人だ。
集中力が切れたら立て直すのに時間がかかる
雑魚メンタル克服してやるよ
難しい問題は後回しにして、解ける問題から手をつけます
雨が好きなので悪い天気とは思わない
雨が強くなってきたので雨戸を閉める
雨が降ったらタイムセールで安くなる
雨が降ってきて慌てて帰る
雨が降ってきて買い物行くのめんどくさい
雨でもイベントは決行します
雨に濡れた髪がうなじにぴったりとはりつく
雨の日タイムセール
雨風にさらされて劣化が激しい
雲がゆっくり流れるのをぼーっと見てる
電源ボタンを押した。
電話からは、ノイズしか聞こえなかった。
電話がかかってくるのを緊張しながら待ってる
電話が切れた。
電話じゃらちがあかない、バイクで会いに行く
電話でやりとりした説明と食い違う
電話で親からいろいろ教えてもらった
電話口の前で散々泣かれた。
電車の座席でノートパソコンをひざに置き仕事をする
電車やバスで眠れるといいですね
静電気に弱い
非常階段を駆け下り、裏口から逃げた。
面倒がらずにファクトチェックしよう
面倒くさがってたら何も進まない
面接の時間が近づいて足が地につかない
靴がびちょびちょだよ。
音楽は最高なんだが、やっぱクソゲーなんだよなあ
音楽を聴いているとウトウトしてしまう
音楽を聴きながら料理を作る
頃合いをみて話を切り上げる
頬に思いっきり殴りかかった。
頭ではなく心で理解する
頭打ちかと思ってたけど、そっちの方向で進化するのか
顔には何かあると書いてあるぞ？
顔には進展があったと書いてあるよ。
顔に紫外線が当たってる。
顔は違うのにどこか雰囲気が似てる
顔をのぞきこむようにじっと見つめてくる
風が強くて洗濯物を干せない
風が強くて自転車が重く感じる
風が強くて雨が前から吹いてくるようだ
風呂を出た後、またメールを開いた。
風邪ひいてるから普段と声がちがう
風邪薬で駄目なら医者に行きなよ。
食べきりサイズと言って量へらすのやめて
食べすぎて眠くなってきた
食べ放題と言いつつ満足に料理が出てこない
食べ終わってから気づいた
食パンにカビがはえたので捨てた
食パンは六枚切りか八枚か迷う
食パンをシチューに浸して食べる
食品のリニューアルは改悪しそうで嫌な予感しかしない
食品まで豊富にそろえるドラッグストアが増えてきた
飽きてきても、やめられない
首を傾けた。
香りだけでうまいとわかる
馬鹿でいいんだよ。
馬鹿なことをしたと、いまさら後悔していた。
馬鹿にはなりたくないんでね。
駄目です。
駅ひとつ違うだけでここまで客層が変わるのか
駆け出しのころは緊張してばかりだった
高いパソコンを長く使うか、安いのをこまめに買いかえるか
高い食パンより菓子パンでも買うよ
高くてもいいからコスパ良いやつお願い
高校時代は怪物と呼ばれスカウトからの評価も高かった
鮮度がいいかどうか見極めるのは難しい
鳥のさえずりが聞こえるなか、いれたてのコーヒーを味わう
鳥みたいに空を飛べたらいいけど高所恐怖症はどうする？
鳴り物入りで加入したスター選手が自由奔放すぎて監督から苦言を呈された
鶏肉の専門店が近くにオープンします
麦茶のむ？
麺よりもやしの量が多い
黒ずくめの服装だから夜の散歩はやめとくか
黙って見てろってのか。
黙らんと、退学させると言っただろ。