あいさつは大事だよ。
あしたからやる。
あす出直します。
あせって損した。
あそこのレストランは、オムライスが好き。子供の頃から変わらないんだよ！
あたし、惚れっぽいから。
あたしらは死に向かって生きてるんだよ。
あたしエビ大好きなんだ。
あと五分！ あと五分待って下さい！
あなたが口にしたくない言葉は、どうぞ、スキップして下さい。
あなたが好きだった。
あなたが証拠を隠滅しないって保証は？
あなたに出会ってから、変わりたいって思えた。
あなたの声聞くとほっとする。
あなたは、わかろうとしてくれていたのに。
あなたは何も悪くない。
あの人、くすくす笑ってたよ。
あの人とは、ビジネスライクな関係ってやつ。
あの人の前だと、緊張の糸が切れるっていうか。
あの頃の初々しさはどこにいっちまったんだよ。
あの頃はよかった、って言うほど生きてないでしょ。
あまった折り紙でなんかできないかな。
あれはあれで楽しかったよ。
あれ近所の人の車ですよ。
あんたからならった慣習だよ。
いただきまーす。君も、早く食べなよ。
いつかまた別の誰かに出会ったときに。
いつもありがとう。手紙、送ったよ。
いつもいつも、ご苦労なこった。
いつ会えんの？
いまからじゃ無理。
いまから出歩いてもいい？
いまの、真顔で言ってみて。
いやじゃないよ。
おみやげの温泉卵だよ。
お兄さんが帰還したとき、ばあちゃんはすごく喜んだんだって。
お前の分、もう無いよ。
お昼、駅まで迎えに行くよ。
お父さんは箔が付くからって言うけど、あたしとしちゃどうだっていいね。
お皿洗って。
お礼やら何やら言ってたよ。
お米、つやっつやだね。
お言葉に甘えるね。
お風呂にする？
かためのパイ生地でどうだろ。
きっと、本当は、誰かにわかってほしかった。
きのうの、ちょっと投げやりだったね。
きのうの夜、覚えてる？
きのうも熟睡できなかった。
きみの驚いた顔が見たくてね。
けれど、素直になれなかった。
こいつ、のど渇いてんのか、ごくごく飲んでるね。
こういうのも、たまにはいいかな。
こうして私の声があなたに届くなら、いくらだって吠えるよ。
ここじゃ馴染みのない客だね。
ここであの飛行物体を見たんです。
ここでぐだぐだしてもね。
ここにあったハサミ知らない？
ここに坐りなさい、いいから。怒らないから。
ここまでくると、続きをつむぐのも大変でね。
こっからは立入禁止だって。
こっそり隠しても、自分で見つけられないんじゃ意味ないじゃん。
こつんこつんって、どっかから音がすんの。
このサハラというのが本名にしろ、砂漠にしろ、たいして興味はない。
この危機的状況、分かっていないのかもしれない。
この神聖な領域を、低俗な文句で埋めるのは止めて頂けますか？
この納豆のネバネバ感、たまらない。
こまかい字で書きやがって。
これ、どう使うの？
これ、新作のコッペパンなんだ。
これじゃ落第だよ。
これぜんぶ、請求書。
これに関して言うなら、たった一つだけ。もう関わるな、そういう事さ。
こんだけ上手くできるってのも考えものだけどね。
こんなとこに置いて、しおれちゃってるじゃん。
こんなところ、母ちゃんには見せられないよ。
こんなのプライバシーの侵害だ。
こんなものを荒れた胃に流し込む俺の気持ちにもなってみろよ。
こんなんに金使うなんて馬鹿みたいじゃない。
こんな点数じゃだめ。
こんな話、ってそのための話し相手でしょ。
こんにちは。今日も良い天気ですね。どうかお気をつけて。
ごちそうさま。
ごみくず片づけて。
ご飯にする？
さっきから何度も座り直して、どうしたの？
すそは長いけど、だらしない感じはしないね。
せめてさっと拭いてから渡しとくれよ。
ぜんぜん乾いてないね。
そいつってどいつ？
そういえば、子供の頃は押しいれで寝てたな。
そうそう、腰のところに挟むの。
そうやって指を組み直しても、話は進まないよ。
そのほうが、ずっと楽だと思えたから。
その失恋が薬となるか毒となるか。
それ、はたからすると恋人だよね。
それがサテンのドレス？
それって臆病って気がする。
それでもよかった。
それで良し。
それはね、枕元に立たれてもおかしくないですよ。
そんじゃ練習すませて、帰ろっか。
そんなこと未練がましく繰り返してさ。
そんなに欲しいんなら、息を殺して待ってればいい。
そんなに飲んじゃって大丈夫？
そんなのお店の人がやってくれるでしょ。
そんなのインチキに決まってるだろ。
たき火で遊んじゃだめだよ。
たぶん、それは本気で好きになったことがないんだよ。
だから、ひとりで泣いていたんだ。
だけど、それじゃあ、だめだよね。
ちゃんと、あなたの思いはわかっているんだ。
ちゃんと自分に向き合わなきゃ。
ついでに手紙だしてきてよ。
つるつるとしたアイボリーのソファーに、腰を下ろした。
できたてほやほやだよ。
できるわけねぇじゃん。
でっかいでっかい、ピンクの肉厚なエビ。
では、手のひらを見せてください。
でも、そうじゃないよね。
ところが、です。行ってみると居ないと言うじゃありませんか、そんな人。私があの時話していた人、誰だったんでしょう？
どいてくれるかな。
どうぞご一緒に。
なにも感じないってなら、それまでなんじゃない。
なに考えてたっけ。
なに食べたい？
なんかもう、くたびれちゃったよ。
なんか詐欺っぽいね。
なんか話したいことあったんじゃないの。
なんか馬鹿らしくなっちゃった。
なんだ、その意味深長なせき払いは。
なんてこった。
なんでそんな無茶すんの。
なんでもないって、そんなことないでしょ。
なんで墓参りに来なかったんだ。
なんとか言ってやってくださいよ。
ぬれた手で握手しちった。
ひとに慰められることなんて、めったにないけどね。
ひとの別れ話なんて聞くもんじゃないな。
ひとりになるのもいやで、とりあえず現状維持。
ひと言ふた言あるでしょ、なんか。
ふだん下着で寝てっから、違和感あるな。
べつに、軽く話しただけ。
ほら、うっすら笑ってる。
ほら、保存料たっぷりの弁当だよ。
まさかお宅のアリバイ作りに利用されるなんて。
まず自分から声かけてみれば。
まだ寝ぼけてるの？
まったく衰えもしない姿に、鳥肌を覚えてしまった。
みじめな自分を、それでもいいって、認めてほしかった。
みんなうつむいてる。
みんなの命が危ういんだ。
みんな勝手なもんよ。
もう寝ましょ。
もう無いんじゃない、ぽちゃぽちゃしてるもん。
もう逃げてちゃだめだ。
もう逃げない。
もしなにかあったら、ここへ。
もっと早く駆けつけてくれたらな。
やだよ眠いもん。
やってることがストーカーみたいになってきた。
やりがいがひとつ無くなったって感じ。
やわらかくておいしいね。
ゆうべは確かにここにあったのに。
よっぽどおなか空いてたんだね。
よほど変なことでも言ったんじゃない。
わたしの弱さゆえに、あなたを傷つけてしまった。
んなこと、思っちゃみませんでしたよ。
アプリから通知きてなかった？
イメージどおり、三十路くらいの人だったよ。
インク補充して。
カップはカップでも、ラーメンじゃなくて、アイスクリームだってば。
カネが先だ。
カラダがふれる。
キスとキズって似てるよね。
クラッカーの食べこぼしだね、これ。
クーラーつけすぎ。
グラフの信憑性は？
グリンピース買ってきて、冷凍のやつね。
ゲームのプレイ動画みてた。
コンビニでお札くずしてきて。
シチュー作って待ってるね。
シャツまだしめっぽいよ。
シーツは綿じゃないと。
スクランブルエッグは、ケチャップがまぶしてあるもんだと思ってた。
タイルはぴかぴか。
ダイイングメッセージって、ミステリーじゃないんだから。
トマトかなんかの赤いソースがかかってるよ。
トーストにたっぷりバターをつけて、かじる。
ニンジン、玉ネギ、ジャガイモ、牛肉……あと、なに入れたい？
ノートパソコンのすき間に入っちゃった。
ハグして、いつもそうするんだ。
バターがしみてふやける、あの感触が好き。
パスタでもいい？
パンくず、こぼさないでね。
ピーナッツとイチゴジャム、どっちがいい？
ペットボトルはやめたよ。
ホストに会ってたんです。
ポテチとグラスを持ってきて、準備はできた。
リサイクルにだってエネルギーを消費するんだよ。
一気に詰め寄ってお願いすればいいよ。
一緒にチンしてよ。
上司にこう、すっと差し出しとけばいんだよ。
下記にリンク集があります。
中くらいの背の人だったよ。
丸首のシャツばっかり着てるよ。
主人が殺された晩、私は別荘にいたんですから。
事件の前から密室だったってのか。
人ひとり立てれば充分だよ。
今のは冗談。
今年のお中元どうする？
今度はちゃんと向き合いたい。
今日だけ体を動かしまくってもね。
今日であの子も高校生か。
今日はね、いちにちじゅう破れ去った恋について考えてたよ。
今日は早く寝ないと。
今日ものり弁。
他人のペースなんて構わないよ。
会話の回数が減ってくのは、やっぱさみしいよ。
何時に出てくの？
偏見のない人なんていないよ。
優しくされるのが怖くて、わたしは逃げた。
元カレの名前も思い出せないもん。
全部私が悪かったんだ。
冷蔵庫のお茶持ってきてよ。
別世界の居心地がして、落ち着かなかった。
午後に証言したよ。
友人と好きな人をささやき合った。
双子なんて最低のトリックですよ。
同じのがすみっこでもぞもぞしてたからさ、ぞっとしちゃったよ。
名刺なんかもらっても困っちゃうな。
君のことは好きだけど、だからどうなりたいってわけでもない。
君の創ったロボットが暴走し、これだけの犧牲が出ていると言うのに、君は何も感じないと言うのかね？
地下の売り場で買ってきた飲みものは、水滴のまだらでいっぱいだった。
変な意地を張って生きていた。
変わりたいって思った。
夜明け前にお開きにしたよ。
夢をえがくのは勝手だけどさ。
大切にしてたけど、枯れちゃったよ。
契約から半年目に差しかかり、別れを意識し始めました。
奥の引き戸、気になってたんだよね。
好きだよ、そういうところ。
嫁さんにも叱られました。
学習計画に遅れが見える。
小綺麗な内装は気にいった。
小説を読みふけるのも、書く訓練のひとつだよ。
小説家になるよ。
少しだけ、私は私の事が嫌いだった。
山に向かったきり、師匠の行方は知れない。
平穏な日々って、仕事も家賃もないことかい？
床に落ちてバラバラになった。
当時としちゃ画期的な発明だったね。
彼との会話は心地よかった。
彼岸花はきれいだな。
待ち合わせのため、容姿の特徴を伝えた。
心の底から話し合ったことある？
忍び寄って、なにをすればいいの？
怒ってるんじゃない、叱ってるんだ。
怖いよ。
恋とか愛とかって面倒じゃない？
恋の到達点ってなんだと思う？
悪いけど、お引き取り願って。
意外とでかい部屋なんだね。
愛の喪失に、歳なんて関係ないよ。
感情に役に立つとか立たないとかあるの？
手遅れ感はんぱないね。
払い戻しの規約なんてあったか？
押すとジャリジャリする。
授業が終わった瞬間に便所へダッシュ。
数か月もたつと、興味深さは薄れていった。
敷かれた道を歩いたっていい。
新しいパソコンのおかげで、さくさく進んでるよ。
新しい枕と掛け布団があんだ。
旦那が帰ってきたら、すかさず出すつもり。
明るいリビングには、暗い表情が並んでいた。
時々、自分の心が分からなくなる時がある。だから僕はカーテンを引き、ノートに書き始める。
時計の針とれちゃった。
晴れてるんだから外で干しなよ。
最初っから、そのつもりだったんでしょ。
最寄駅で降ろしてくださる？
望みのない誰かに惚れるなんて、ばかばかしいよ。
朝は、ベーコンエッグでご飯かき込んでた。
本名なんて、生きていくための記号に過ぎないよ。
本当はうれしかったんだ。
次の予約があるんだ。
欲しけりゃ自分で取ってきな。
正午ぴったりにテレビをつけた。
歳はひと回りくらい離れてたかな。
残念、今ので最後なんだよ。
母親が小走りでやってきて、財布なくしたって言うんですよ。
気にしなくていいよ。
泊まってっちゃだめ？
泣いてばかりの日々はもういやだ。
洗いたてのほうが気持ちいいでしょ？
洗剤かえた？
涙が止まらなかった。
深夜にドライブってのも悪くないね。
焼けたとこ、すんごいじりじりする。
犯人は見つかったのかね？
猫がささっとまんじゅうを取ってったんだよ。
猫って虚空みつめてるよね。
生きてっか？
生を自覚させる痛みに、死を思う。
画面から離れて楽しんでね。
目、さめた？
目が覚めたら十一時だし、着替えしてたら荷物が来るし、昨日は洗い物やってなかったしで……もう、滅茶苦茶。
直角にかいてみて。
相づちを打ちながら、ぽつぽつと話していた。
相手から会わないかって言われた。
相手のこと思い出しちゃって、次の日の同じ時間も出かけてた。
真っ黒な卵ってすごいね。
知り合いから電話、いまから来るって。
私、この歌が好きでね。学生の頃はよく口ずさんでたんだ。
私が慰めるなんて、柄にもないでしょ。
私じゃそこまで届かないよ。
私にとっちゃわけないことです。
私に興味しめさないやつを、どうして好きになるってのさ。
私の好きなもの、当ててみて。
私の役目も終わりかな。
私の曲をカバーするなんて。
私の部屋なら、悠々とお客用のソファーが置いとけるよ。
私はいつだってあなたに頼ってきた。でも、それももう終わり。
私はいまだに好きな人の本名を知らない。
私はそれを恋だなんて思ってないけどね。
私はなんにだってなれる、そう、ジョーカーみたいなの。
私は断然、豆乳派だね。
私は昔からこんな態度だったよ。
私をお疑いで？
私をわかりたいと思ってくれる人がいた。
窓開けてると、虫入ってくるよ。
紙パックの飲みものがいいな。
縦長の箱ってこれですか？
翌日、翌週、翌月、欲ばかりが増えてくよ。
聞かれなかったから言わなかったまでだよ。
肉厚なやつ食べたい。
腐ってたから捨てたよ。
自然消滅することは目に見えてるじゃん。
自覚はしていても、不誠実な人間だと言われると応える。
草むしりのお駄賃ちょうだい。
袋は要らないよ。
見捨てるなんてできない。
見苦しい言い訳はよせよ。
覚えが悪いね。
覚えてないなんて、都合のいい言葉だね。
親に見つからないよう、ひたひた歩いてた。
言いたくないなら別にいいよ。
記憶をたどっても無駄っぽいね。
証拠もないんだろ。
誘われれば、そりゃうれしいけどさ。
誠実であろうとはしてるよ。
説明書がないと半額って、下げ過ぎじゃない？
誰だって付き合った当初は新鮮でしょ。
誰にも私の気持ちなんかわからない、って思っていたかった。
誰にも自分の心の中を知られたくなかった。
誰も傷つけたくなくて、自分も傷つきたくなかった。
豆乳と缶チューハイ、好きでしょ。
買ったばかりのカバーなんだぞ。
迎えに行ったら、あの人よれっとした長ズボン履いてて。
近寄りがたいというかね、住む世界がちがうんだよ。
返事かいてたらさ、その人がログインしてきたの。
通話するの、何日ぶりだろ。
遊び人と言われても悪い気はしない。
遠目に若く見えれば充分じゃないか。
適当にやって。
金曜は肉の日なんだから、行かないともったいないでしょ。
銀行員は印鑑なんて預かりません。あ、銀行印のことですか。
開園日に早起きするも清掃中でがっかり。
隔週にいっぺんくらい飲んでたかな。
障子に穴あけて怒られたっけな、なつかしい。
電話口の前で散々泣かれた。
靴がびちょびちょだよ。
顔には進展があったと書いてあるよ。
顔に紫外線が当たってる。
風邪薬で駄目なら医者に行きなよ。
麦茶のむ？