iPhoneはインターネットにとって死神なんだって。
「あっそ」と流すのもよし、本気にするのもよし。
「あの音で考え事ができないわ」と、彼女はタイプライターを見つめながら言った。
「あばたもえくぼ」って言うからね。
「おさきにしつれいします」「おつかれさまでした」
「おはよう」とトムは微笑みながら言った。
「お前、どこの子だ？」足に纏わりついてきたのは、小さな子猫だった。灰色の縞模様のふわふわした猫だ。
「お見事、よくやった」と小川選手を褒め称える報道が多かった。
「これが探していたものだ」と彼は叫んだ。
「これはとてもおもしろそうだね」とひろしが言います。
「それは何ですか」とお聞きしたら「自分で調べなさい」と言われてしまいました。
「ただいまー」「お帰りなさい」
「どいてください」「やんのか？あんちゃん」
「どうかしたの？」と小さい白いウサギが聞きました。
「どうしたの？」「あのね、植木の枝の剪定をして欲しかったのよ」
「どうぞ、座って下さい」と言われてから、椅子に座る。
「はい」と「いいえ」しか言わない人と会話を続けるのは難しい。
「ぼくだいじょうぶ？」といわれました。
「もしや、あなたは小川さんではありませんか？」「そうですが、何か？」
「エグゼンプション」の議論を機に働き方を見直そう。
「クレオパトラ」は美人の代名詞になっている。
「ソフトウェア開発」は「モノ作り」ではない。
「ハムレット」はこれまでで最もおもしろい戯曲だと言われている。
「人は見かけによらない」とはよく言ったものですね。
「何も聞いていないので何も言えない」と困惑の表情を浮かべた。
「信用して」と彼は言った。
「双子のトラの子が離れ離れになって・・・」というストーリーでちょっとありふれたような感じでした。
「四」は「よん」と読みます。
「虫とあそぶにはボクは年をとりすぎている」と男の子は言いました。
「西遊記」の中には錬金術の話が数多く登場します。
「親しき仲にも礼儀あり」という言葉を知らないのか？
「車」は「自動車」の同意語です。
「重い」の反対は「軽い」です。
「馬鹿」という言葉は、悪い言葉だと言われているが、私の成長してきた環境では、
「騙された」と言ってしまえばそれまでですが、「うまい話」に乗った当人であることは間違いありません。
『うぐいす侍』人間愛とユーモア溢れる侍物語。
『しんのすけ』という名前はからかいの対象ですか？
『北の国から』は、北海道富良野市を舞台にしたフジテレビジョン制作のテレビドラマ。
あ、ちょっとタンマ。クツのヒモがほどけちゃった。
あ、ダビングできるなら私のもお願いして良いですか？
ああ、そうそう！
ああ、そうですか…。
ああ、もしかして名前を呼ばれるのが恥ずかしいって？
ああ、よかったです。
ああ、田中さん、こんばんは。
あいつ、自分が音痴だってこと知らないんだよ。
あいつは何かと言うと知ったかぶりをする。
あさって海へ泳ぎに行こうと思っています。
あさって野球の試合があります。
あしたから毎日漢字を勉強します。
あしただれと会いますか。
あしたの夜は友達と会うので、出かけます。
あしたの天気は雨です。
あしたの朝洗濯しなければなりません。
あしたの朝洗濯をしなければなりません。
あしたは一日休みたいです。しかし、学校へ行かなければなりません。
あしたは三十度まで上がるので、暑いです。
あしたは午前中で授業が終わります。
あしたは午前中学校にいます。
あしたは四月一日です。
あしたは強い風が吹くそうです。
あしたは授業がないから、学校へ行きません。
あしたは早く会社へ行きます。
あしたは暑くなるので、プールで泳ごうと思います。
あしたは曇りだそうです。
あしたは雨なので、バスで学校へ行きます。
あしたわたしは駅で友だちに会って、いっしょにコンサートに行きます。
あしたイさんに会って、お土産を渡します。
あしたイさんに電話をします。
あしたテストがあるので、今晩は勉強します。
あしたテニスの試合があります。
あした先生に作文を出します。
あした友達と映画を見に行きます。
あした外国人の友達と会います。
あした大使館へ行かなければなりません。
あした忘れないで、本を返します。
あした授業で作文を書くので、辞書が要ります。
あした晴れたら、テニスをしましょう。
あした晴れだったら、テニスをしましょう。
あした朝早く起きます。
あした木村さんと二人でプールへ行きます。
あした林さんは仕事があるので、来られません。
あした荷物が着きます。
あそこで猫が寝ています。
あそこで男の子が木に登っています。
あそこにある物を使ってはいけません。
あそこにいる人はたぶん山田さんです。
あそこにたくさん店が並んでいます。
あそこにエレベーターがあります。
あそこに丸い箱があります。
あそこに人がいますね。あの人はだれでしょう。
あそこに先生がいます。
あそこに小さい女の子がいます。
あそこに座って、お弁当を食べましょう。
あそこに木村さんが立っています。
あそこに犬が二匹います。
あそこのスーパーは夜も開いています。
あそこのスーパーは魚が少ないです。
あそこの教室にはテレビがあります。
あそこの木の上に鳥がいます。
あそこの海はとてもきれいです。
あそこの病院は水曜日と日曜日が休みです。
あそこの角を右に曲がると、スーパーがあります。
あたし、低脂肪乳ね。
あちらの建物は七百九十四年に建てられました。
あちらは山田さんです。
あっさり断られると思いきや、彼女は承諾してくれました。
あと、戸締りよろしくな。
あとでいっしょに昼ごはんを食べましょう。
あとで図書館へ本を返しに行きます。
あと五分で授業が終わります。
あと十分で五時です。
あなたがどこにいようとも快適な作業環境を提供してくれるのだ。
あなたのお仕事は何ですか。
あなたの引いたカードは赤のマークですね。
あなたの美意識を満足させるものは何ですか？
あなたの行くところなら、どこへでも付いてゆくと決めたのだもの。
あなたはあっちで仕事をしてください。
あなたはいつも気取っているし、いつも警戒している。
あなたはどこの国の出身ですか。
あなたもよく働きますね。
あなた同様私もヤフオクの評価が信じられません。
あの、すみません。図書館はどこですか。
あのかばんはだれのですか。
あのかばんはわたしのかばんと同じです。
あのきれいな女の人は木村さんです。
あのグリーンの縞のシャツ、今洗濯してるん？
あのチームはつわものぞろいだ。
あのレストランは安いです。でも、あまりおいしくないです。
あの交差点を右に曲がると、大使館があります。
あの交差点を渡って、左に曲がります。
あの人たちは友達です。
あの人の名前を忘れてしまいました。
あの人はこの学校の留学生です。
あの人はとても足が長いです。
あの人は化け物のような力持ちだ。
あの人は小林さんです。
あの人は日本語の先生だと思います。
あの人は足が細くて、長いです。
あの会社は車を作っています。
あの先生の授業はおもしろいです。
あの先生は大変りっぱな方です。
あの八百屋のおじさんはいつも元気です。
あの写真は先月撮りました。
あの坂をのぼれば、海が見える。
あの大学へ行くなら、自転車が便利です。
あの山にはたくさん動物がいます。
あの店はおいしいお菓子を売っています。
あの店は安いですが、まずいです。
あの方が言われる事を、何でもしてあげて下さい。
あの方にくれぐれもよろしく。
あの方はこの学校の先生です。
あの映画はえげつない。
あの映画館は新しくて、きれいです。
あの犬は耳が大きいです。
あの男の人は背が高くて、足が長いです。
あの眼鏡をかけている人は松井さんです。
あの美容師は細くて、きれいです。
あの背が低い人は木村さんです。
あの若くて、元気な人は山田さんです。
あの若夫婦は今でも親におんぶに抱っこだ。
あの辺に林さんの家があります。
あの電話で外国に電話ができますか。
あの食堂の定食は安くて、おいしいです。
あの髪が黒い人は松井さんです。
あははは、ほんっと、隠し事するのが苦手なんだね〜。
あまりつかれませんでした。
あやうく某業者の甘言に騙され、大損するところでした。
あら、申し訳ございません。
あらまあ、ホント、全く知らなんだ。
あらゆる暴力手段を使って、相手に恐怖感を与える。
あらゆる現実を、すべて自分のほうへねじ曲げたのだ。
ありがとう。これでけっこうです。
ありがとうございました。またのご来店、お待ちしております！
ある人物が不変の性質で全人生を貫くということは小説の中だけの話だ。
ある日、友人から「いい話があるから会わないか」と電話があり、友人の家へ出かけました。
ある社長は、若い間はおおいに遊べという。
あれはさる年に因んだ猿の絵です。
あれは田中さんのです。
あんたは世話の焼けるひとだね。
あんたらの名前なんか興味ないね。どうせこの仕事が終わるとお別れだ。
あんな物は、新聞や雑誌の白いスペースを埋めるための砂利だ。
あんな物を投げ下ろせば、運悪く当たった人は、ケガをする。
いいえ、できません。
いいえ、痛くないです。
いいえ、行きません。
いいえ、辛くないです。
いいえ、違います。
いいか、よく聞いてくれ！
いいか。店内では大人しくしてるんだぞ。
いいからさっき盗ったモノを、カバンの中から出しなさい。
いいのよ。それより、早く行かないとタイムセール終わっちゃう。
いい加減にしろっつの。恵子さん、嫌がってるだろ。
いい味のワインを売る店なら、客があふれる。
いい球を放るようになったな、恵一君。
いい職人は、仕事というものは、覚えれば覚えるほど、難しくなるといいます。
いえ、お気になさらず。郷に入っては郷に従えと学んできました。
いきなり本人に誰何するのも無粋と考えました。
いくつありますか。
いくつパンを買いましたか。
いくらでしょうか。
いくら道に迷ったからって、こんな所で野宿は絶対にイヤですからね。
いくら電話をかけても通じません。
いすに座って、話をします。
いすの下に猫がいます。
いずれは、ハワイやカリフォルニアなど、日本人が多く住む、暑い土地で育ててみたい。
いっしょに旅行に行きませんか。
いっそのこと初めから家にいたほうがよかった。
いつから日本人は精白米を食べるようになったのですか？
いつから日本語を勉強していますか。
いつごろ将棋を覚えたか、はっきりしない。
いつまでも東京あたりでぐずぐずしていれば、いずれは、焼け出されるのではないかという不安はつねにあった。
いつもここで昼ごはんを食べます。
いつもこの鉛筆を使っていたので、短くなりました。
いつもどこで昼ごはんを食べますか。
いつものことですが、今回も泥縄式の勉強でした。
いつもの休日のパターンを過ごして、日が暮れる。
いつもひとりで勉強しています。
いつも九時すぎに授業が始まります。
いつも何曜日なら空いていますか？
いつも学校へ鉛筆を三本持って行きます。
いつも寝る前に、おふろに入ります。
いつも寝る前に、歯を磨きます。
いつも寝る前に三十分だけ本を読みます。
いつも朝八時の電車に乗ります。
いつテニスをしますか。
いつ寝首を掻かれるかわかったものではありません。
いびつな野菜はお嫌いですか？
いま人間に必要なのは、自分さえよければいい、という、欲望や、狭い心ではありません。
いよいよ今週を限りに、しばらくのお休みです。
いらぬ告げ口をして彼らの結婚生活に波風を立てることはない。
いろいろありがとうございました。
いわゆる裏方仕事もたくさんあります。
う〜む、相貌から判断するに上海からか。
うちにはテレビが三台あります。
うちに犬と猫がいます。
うちに電話をかけましたが、誰もいませんでした。
うちの中学は弁当制で、持って行けない場合は、五十円の学校販売のパンを買う。
うちの体操服って普通の短パンだったのに今日から急にスパッツになっちゃったのね。
うちの犬はとても大きいです。
うちの犬は本当にかわいいです。
うちはあの川の向こうにあります。
うちはうち、そとはそと。
うちはパパが別居中なの。（ママがどうしようもない人だから）
うちへ帰ります。
うちを出る前に、荷物を確認します。
うまい写真をとるにはちょっとした工夫とコツがあるんです。
うまくいったら連ドラを紹介してあげる。
うむ。これだけのことをされて、ブチキレないほうがおかしい。
うれしくて、夕食時に一人で、ワインで乾杯する。
うれしそうに、自分でパンツをはいている。
うろたえずに、輸出依存の体質を徐々に見直していく作業が大切になる。
うん、誤診だったみたい。
うん。前の先生に紹介してもらって、転院したの。
うん。確か使ってない優待券もどこかにあったはず。
え、そうですとも。
ええ、いいですよ。
ええ、好きです。
えっへんと大いばりでアリスは胸を張った。
えーと、パン粉は有ったかな？
おかげで、目標は、依然遠いままだ。
おかげでほぼ完徹だ。
おごりを捨て、謙虚な姿勢を取り戻さねば、冬は過ごせない。
おしゃれとは縁がなく、ジーパンにティーシャツ、ジャンパーといった格好で、駅まで自転車を走らせる。
おじいさんは、咳で何度も話を中断した。
おじいさんは帽子を探して周囲をきょろきょろ見回した。
おじいさんは目を閉じてベンチに座っていました。
おそらく、ほかにも、遺書を書いた人はいるはずだ。
おそらく、見張りに重大な欠陥があったんではないかと考えています。
おっと、せっかく時間前に来たのに、ダベッてたら遅刻しちまう。
おとといデパートで新しい靴を買いました。
おととい寒かったので、雪が降りました。
おなかが痛いので、病院へ行きます。
おふろで体を洗います。
おふろにせっけんがありません。
おふろにシャンプーがありませんでした。
おふろに入るので、服を脱ぎます。
おまえを失いかけた時、俺は自分の汚れた心を見た。
おまわりさんが駅までの道を教えてくれました。
おもちゃコンサルタントの方々が甲斐甲斐しく働く姿がとても印象的でした。
おやおや、食事の途中に席を立つとはマナーに反しますね。
おやじは頑固だけれども、そんなえこひいきはせぬ男だ。
お世話になった全ての方々にお礼の言葉を述べたいと思います。
お世辞に乗せられると、身の破滅を招く。
お偉方がぞくぞくと登場し、恐縮する。
お化けはお化けでも、目もなければ鼻もない、ノッペラボウの一種である。
お客さんは、それじゃあ練習さえすれば、誰にでも出来るんじゃないかなっ、て考え始めるよ。
お客様、もう少しお静かに。
お寺まで、一人ずつ手を引いて連れて行ったのを覚えています。
お寿司で一番好きなネタは何ですか？
お年よりへのその対応はひどい。
お年寄りをからかってはいけません。
お待たせしました。お子様セットとクリームソーダです。
お手洗いはこちらです。
お手洗いは二階にあります。
お父さんの破産は家名の汚れでした。
お祖母さんが座布団の上にちんまりとすわっていました。
お祖母さんの昔話は耳にたこができるほど聞かされた。
お祖父さまはお風邪を召していらっしゃいます。
お祖父さんがかなり老衰している。
お粥も作ってきました。チンして温めるだけですから。
お肉の焼き加減は、いかがなさいますか？
お茶でも飲みませんか。
お茶などいかがですか。
お茶は仕事をスムーズに運ばせるための潤滑油のようなもの。
お菓子を一ついかがですか。
お菓子を一つだけ食べました。
お買い物にお越しの際には是非、お立ち寄りください。
お酒を飲んだあとは、水を飲んだほうがいいです。
お金がありません。
お金を入れ、ボタンを押すと、切符が出てくる。
お金を入れて、ボタンを押します。
お願いだから泣かないで。
お風呂をお召しください。
かぎが見つからないので、かばんの中を探しました。
かぜで熱が三十八度あります。
かぜをひいたので、薬を飲みます。
かつてはロードローラーは馬が曳いていたが、蒸気機関の発明により、スチームローラーが現れた。
かなりあくどい事をしてきたそうだな。
かばんが閉まっていませんでした。
かばんの中にノートがあります。
かん詰めは、やや細めの二本のまきを使って引きあげた。
がばっと気合を入れて身を起こした。
がらがらと響く音のほうが大きくて、演説はそれきりで終わった。
きのう、新しい財布を買いました。
きのうかぎをなくしてしまいました。
きのうとても寒かったので、かぜをひきました。
きのうのテストはとても難しかったです。
きのうのテストはよくできました。
きのうのテストは易しかったです。
きのうのパーティーはとても楽しかったです。
きのうのパーティーは楽しかったです。でも、少し疲れました。
きのうの授業は長かったです。
きのうの映画はどうでしたか。
きのうの昼、木村さんと喫茶店へ行きました。
きのうの晩、遅くまで勉強しました。
きのうの晩ごはんは肉料理でした。
きのうはずっと曇っていました。
きのうはずっと曇りでした。
きのうはどこも出かけませんでした。
きのうはテレビを見ました。それから、日本語を勉強しました。
きのうは一日中うちにいませんでした。
きのうは会社を休んで、病院へ行きました。
きのうは八時間寝ました。
きのうは忙しかったので、とても疲れました。
きのうは疲れていたので、すぐ寝てしまいました。
きのうは疲れていたので、今朝遅く起きました。
きのうは雨だったので、一日家にいました。
きのうわたしは勉強しました。
きのうわたしは山田さんに千円借りました。
きのうイさんは松井さんに漢字を習いました。
きのうカラオケに行きましたが、あまり歌いませんでした。
きのうスーパーで魚を三匹買いました。
きのうデパートでセーターやスカートなどを買いました。
きのうデパートで白い靴を買いました。
きのうペットと遊びました。
きのう一日勉強したので、きょうは遊びます。
きのう二杯お酒を飲みました。
きのう初めてピアノを習いました。
きのう友達とコンサートに行きました。
きのう友達と川へ行って、遊びました。
きのう友達におもしろいニュースを聞きました。
きのう友達に手紙を書きました。
きのう嫌な話を聞きました。
きのう少しお酒を飲みました。
きのう山田さんに旅行のお土産をもらいました。
きのう教室にハンカチを忘れました。
きのう映画を見るのに、一時間並びました。
きのう木を切りました。
きのう木村さんにこの町の地図を渡しました。
きのう松井さんから連絡がありました。
きのう母に手紙を出しました。
きのう母に荷物を送りました。
きのう熱があったので、学校へ行きませんでした。
きのう見た映画はおもしろかったです。
きのう電車に傘を忘れました。
きのう駅の近くへ買い物に行きました。
きのう駅前に新しいレストランができました。
きみ、人をおこらせる才能だけはぴか一だよね。
きょうかぜで学校を休みました。
きょうこの店は肉が安いです。
きょうの夕飯はカレーです。
きょうの夕飯はカレーを作ろうと思います。
きょうの授業はここまでです。それでは、また来週、会いましょう。
きょうの晩ごはんはカレーです。
きょうはおふろに入らないでください。
きょうはたくさん歩きました。
きょうはとても天気がいいです。
きょうはとても暖かいので、散歩に行きます。
きょうはもう家へ帰ります。
きょうはよく小林さんに会います。
きょうはレストランで晩ごはんを食べます。
きょうは何月何日ですか。
きょうは先生が病気で、授業が休みになりました。
きょうは勉強しなければなりませんが、あしたは大丈夫です。
きょうは友だちと夕飯を食べてきました。
きょうは友達と晩ごはんを食べます。
きょうは大変楽しかったです。
きょうは天気が悪いです。
きょうは妻の誕生日なので、早くうちへ帰ろうと思います。
きょうは寒くないです。
きょうは日曜日ですが、会社へ行きます。
きょうは日曜日なのに仕事があります。
きょうは早い時間に家を出ます。
きょうは朝から夕方まで授業がありました。
きょうは朝ごはんを食べませんでした。
きょうは誰も来ませんでした。
きょうは風がありません。
きょうイさんと映画を見に行きます。
きょう何を昼食に食べましたか。
きょろきょろとあたりを見回すと、突然彼は声をひそめ、とっておきの秘密をうちあける顔つきになった。
きれいで静かなアパートに住んでいます。
くすりを飲みましたから、もうだいじょうぶです。
くそっ、スルーしやがった。
くれぐれも浄水器の悪質訪問販売業者や無料点検商法にはご注意ください。
くれるのではなく、貸与だそうです。
ぐずぐず考えていたら、三十分も、フトンから出られなかった。
けいこは枕に顔をうずめて泣いた。
けがを治療してもらったトラは、村人たちの手で無事、保護区に帰された。
けさごはんを食べないで、家を出ました。
けさはいい天気です。
けさは時間があるので、新聞を読んでから、家を出ます。
けさテレビでニュースを見ました。
けったくそ悪いから、やりたくないことはやらない。
こ、こら！ナニやっとるかぁぁ！！
こいつの性根が悪いから非モテなんだろ。
こういう流れになると結局、どんぐりの背比べになる。
こういう絵が、やすやすと描けるはずはない。
こうした川の恵みを存分に受けながら、人類は、繁栄への道を、歩み始めたのだといっていい。
こう見えて、子供の頃はケーキを二ホール平らげた伝説を持っている。
ここから少し西へ行くと、海があります。
ここが締めつけられるように痛みます。
ここでは、文字やパスのアウトラインの作成について説明します。
ここで中断したら元の木阿弥だぞっ。
ここで使われている文法形式は現在進行形である。
ここで写真を撮らないでください。
ここで勉強することができます。
ここで迷わず迂回路を取ることにする。
ここにいる子どもたちは同じ学校の生徒です。
ここにゴミ捨てるべからず。
ここに切手が八枚あります。
ここに物を置いてはいけません。
ここに答えを書きます。
ここのソースは舐めてみるとちょっと塩っぱい。
ここの下りも手掛かりがないので危険だ。
ここの蔵書の中には、お金で買えない貴重な本もあるんだって。
ここはとてもにぎやかな所です。
ここはとても静かな部屋です。
ここは二階です。
ここは大きくてにぎやかな町です。
ここは日本でとても有名な所です。
ここは零度なので、とても寒いです。
ここを押すと、コーヒーが出ます。
ここを押すと、音が大きくなります。
ここ一ヶ月は、ほとんど不眠不休の徹夜続きで、目が腫れ上がっている。
こだわりはお客に伝わってこそ意味をなす。
こちらの準備もございますので、早急の御返事を、お待ちいたしております。
こちらは小林さんです。
こちらも、きゃっとわめいて、とび上った。
こちらアヤ、こちらアヤ、応答お願いします。
こっちは座れないので、あっちに座ります。
ことばの意味が分からないとき、辞書を使います。
このあたりには、あまり高い建物がありません。
このうち大事なのは後者の方です。
このおおらかさが、結局は分裂を救う。
このお菓子はおいしいです。
このお菓子は甘いです。
このかばんはカードで買いました。
このかばんは外側にポケットがあります。
このかばんは大きくて、重いです。
このかばんは高かったです。
このため、会談の席の配置では米国と相対して座る場所を求めた。
このためプラズマ中のイオンや電子の持つ平均運動エネルギーを温度で表現することがある
このときに浮遊大陸プルヴァマにある中立国ビュエルバがある情報筋からバッシュ将軍の処刑と前王女アーシェの自害を発表
このときペリメーデーはアムピクトリュオーンに同行してテーバイに来ていたリキュムニオスに妻としてあたえられた
このとき除雪車は確かに私たちの英雄でした。
このままではわが国の国際競争力はさらに低下する恐れが大きい。
このような仕事で怖い顔をしたら、お客さんはいらっしゃらないでしょう。
このアパートは家賃が高いです。
このエレベーターは二階から九階まで止まります。
このオンボードというのは平たく言えば「グラフィックカードがついていない」ものだ。
このカメラは高いですが、とても便利です。
このカレーはとても辛いです。
このゲームはフィクションです。
このコップを買います。それから、このお皿も買います。
このコンピューターは高いですが、とてもいいです。
このコートは一万円です。
このサービスは一時的にご利用いただけません。
このシステムのもとでは、生徒は交替で教えあい、お互いに助け合わなければなりません。
このジェシー役でステイモスはエミー賞にノミネートされたこともある
このジャケットはこのスカートにどうもしっくり来ない。
このズボンはわたしには小さいので、はけません。
このタイプの人間が、一番多量の仕事をする。
このテーブルは丸いです。
このドライバーは小さすぎて役に立たない。
このニューサウスウェールズ代表チームがワラビーズの中核となって行く
このノートはわたしのノートと違います。
このノートは縦より横のほうが長いです。
このパンって賞味期限大丈夫か？
このブログは情報インフラを中心としたトピックを取り上げています。
このプロジェクトの入札者の中では、弊社が最もふさわしい資格を有していると、自負いたしております。
このペンは太いです。
このページはリンクフリーです。
このホテルの部屋はとてもきれいです。
このホテルは一日七千八百円です。
このボタンを押すと、ドアが開きます。
このボールペンはいくらですか。
このレストランの店員は忙しそうです。
このレストランは大きくて、きれいです。
この一見、あたりまえのように見えることが、実は難しいのである。
この一週間、午後の時間を全部、庭で火を燃やしながら過ごした。
この上着にはポケットがたくさんあるので、便利です。
この作文はとてもよく書けました。
この作文を書いた人は誰ですか。名前がありません。
この八百屋は毎月八日が安いです。
この公園の西側に近いところは、道路の騒音も大きいが、奥にはいるともう聞こえない。
この出口を出ると、図書館に一番近いです。
この問題の答えは三つあります。
この問題は、アイドルのエゴとヲタのエゴの衝突だ。
この問題はとても易しいです。
この喜びは、むろん、家へ帰り着いても消えずにつづいた。
この土地とこの家は私の物ですよ。
この大分類には、金融業又は保険業を営む事業所が分類される。
この大学は古くて、有名です。
この天気とは気長に付き合っていくしかない。
この学校は留学生が多いです。
この宇宙には知的生命体が存在するのはまず間違いないと思うが、その生命体が地球に来る可能性は殆ど無し。
この家はだれか住んでいそうです。
この山は低いです。
この山を登ればラボに着きます。
この川の水はきれいです。
この建物の三階にあります。
この建物は古くて、有名です。
この後、ミキは病院へ搬送された。
この意見に、宇宙人たちは、パチパチと、それぞれすべての手で拍手して賛成した。
この授業はとてもおもしろいです。
この教室にかばんが九つあります。
この教室にはコンピューターが七台あります。
この教室の壁は厚いです。
この教室は明るくて、きれいです。
この教科書って再生紙でできてんだ。
この文の意味は曖昧だ。
この文は短いので、読みやすいです。
この料理はまずそうです。
この料理は何もつけないで食べます。
この料理は卵を二個使います。
この料理は家庭で作れます。
この新聞はロハだ。
この方がしっくりする。
この日一日で、日焼けをした腕などが、ひりひりする。
この映画はあまりよくなかったです。
この映画は大変おもしろいです。
この時計はきっと高いにちがいありません。
この時計は千五百円です。
この本はつまらないです。
この本はとてもおもしろいと思います。
この本はとても大切なので、なくさないでください。
この本は漢字が多くて難しいです。
この本は百二十ページあります。
この本棚は縦一メートルと横一．五メートルあります。
この村は静かできれいです。
この板状の固い岩石の層をプレートと呼ぶ。
この果てしない宇宙にいるのは、私たち人類だけですか？
この梱包材が断熱機能を担っている。
この概念の導入によって様々なバリエーションの流体のコンピューターシミュレーションが高い精度で可能となった
この漢字は「やま」と読みます。
この牛車で島一周めぐりしませんか。
この用紙に名前と住所を書きます。
この用紙に問題の答えを書きます。
この町の東側は全部森です。
この町は道が狭いです。
この百科事典は検索に便利である。
この石けんには天然香料が入っている。
この秋は、珍しくドラマをたくさん見ている。
この空港は新千歳空港ほど便数が多くないので、送迎デッキから見ても最初は飛行機がいませんでした。
この箱はとても重いです。
この箱は縦が短くて、横が長いです。
この紅茶は熱いです。
この紙に問題の答えを書きます。
この紙を縦に切ります。
この絵は色がきれいです。
この肉がいちばん安いです。
この色はとてもきれいです。
この花は小さくて赤いです。
この花は春になると、咲きます。
この花は赤くて、きれいです。
この荷物は五キロあるので、重いです。
この菌による病気は灰色かび病と名づけられているものが多い
この話は本当です。
この車はもうすぐスクラップだ。
この辞書はあまりよくないです。
この辺で少し休みましょう。
この辺の海は汚いです。
この道はとても狭いので、危ないです。
この道は曲がっています。
この部屋でお弁当を食べてもいいです。
この部屋でたばこを吸ってはいけません。
この部屋に入ってはだめです。
この部屋の壁は薄いので、小さい声で話します。
この部屋の本は私の物ではありません。
この部屋は窓がありません。
この鍋物はえぐいよ。
この雑誌はおもしろいです。
この雑誌は厚くて、重いです。
この電子辞書は携帯しやすいところが味噌です。
この電車は東京へ行きます。
この靴は古いです。
この靴下は、じょうぶで安いです。
これから何か手職を身に付けたいと思う方は、是非お読みになることをおすすめします。
これから火葬場へ移動しますので、小川様と君は車へ。
これが、広い意味での、金属疲労による破壊である。
これが一番得意な分野です。
これだけで厄介払いできたら安いもので、みな大喜びした。
これでは、母親が嘆くのも、無理はありません。
これとそれがほしいです。
これに対して霊的なことがらに関する熱心な会話は、霊的な進歩に大いなる助けとなります。
これは、最近の写真？
これは、漁民たちの日常経験である。
これは、私よりよほど重症である。
これはきのう買ったテープです。
これはとても軽くて、便利な辞書です。
これはわたしのノートです。
これはわたしの家のかぎです。
これはイタリアのネクタイです。
これはスキーとバーベキューとパーティーを日帰りで楽しむいいとこ取りの計画だ。
これは一押しのレストランなんだ。
これは世界の常識であり、資源管理の大原則だ。
これは体に悪い食べ物です。
これは兄です。かっこいいですね。
これは大切な手紙です。
これは小林さんの大好きな食べ物です。
これは悪い話ではないでしょう？
これは日本で売っていない食べ物です。
これは日本の古い映画です。
これは父が私に残してくれたものが一つある。
これは自動車の雑誌です。
これは遠心力ですがニュートンは絶対運動と見なしています。
これほど、躍動感がなくて、静かで、沈痛な胴上げというのも珍しい。
これまで、少年野球、ママさんバレーなど、地域スポーツを支え、市民に密着してきたのは、無数のボランティアだった。
これらの溶剤は、揮発性のため、使用時に蒸発し大気に放出されている。
これを五枚コピーします。
これを信じろって方が無理だな。
これ以上は読む価値がない。
こんなに上手に英語で手紙を書けるのにどうして話せないの？
こんなに騒がせて、ホームランの一本も打たなきゃ、承知しない。
こんなデカイのがチャリの荷台に乗るわけないだろ。
こんな時は、迎え酒に限ります。
こんな歌を残している明治天皇の一面を知っている日本人は少ないのではないだろうか。
こんな黒い財布を探しています。
ごはんを食べたら、歯を磨きます。
ごはんを食べて、たばこを一本吸います。
ごはんを食べてから、歯をみがきます。
ごはんを食べる前に、手を洗います。
ごめんね。明日は朝からパートがあるのよ。
ごめんね今は気が立っているからやめようね。
ご冥福をお祈りします。
ご教示ありがとうございます。助かりました。
ご読了ありがとございました〜。
さあ、よく分かりません。
さあ、授業を始めましょう。
さあ、来なさい！
さあ、根比べをしよう。
さあね。
さすが横着な私も、我慢しきれず、胃腸の専門病院へ入院した。
さっきなぜかマイクが入らなかった。
さっき入れ違いで亜美さんが出て行ったところです。
さて、斬首刑の時間だ。この世に言い残す事はないか。
さらに、横から見ると、前歯は出っ歯の状態にあります。
さ来年あそこに図書館ができるそうです。
さ来年国へ帰ります。
し、しまったぁ！つい口がすべった。
しかし、このプロ野球ブームも、永久に続くとは限らぬ。
しかし、そうなるとかえって眠れず寝酒の量もふえてゆく。
しかし、その応援ぶりは、ヤケ気味に、かえって激しくなった。
しかし、その貸金庫に預けているものを狙った男達に、ハナを誘拐されてしまう。その誘拐犯達とは、実は刑事だった。
しかし、主人公は自らの誤りに気づいている。
しかし、使徒たちはその危険に気付いた。
しかしそこには山ほど未踏の問題があった。
しかしながら、これらの溶剤は発がん性が指摘された。
しかし彼に大きなけがはなく、軽い打撲傷で済んだ。
しかし生存者達は、その事実を知らなかった。
しかるべき時期にお支払いいたしました。
しばらくぶりのよい天気だね。
しょうゆをつけて、さしみを食べます。
しーっ、声が大きい。
しーっ、聞こえちゃうってば。
じゃあ、お願いします。
じゃあ、また。
じゃあ、バスで病院へ行きます。
すきな食べ物は何ですか。
すぐそばで、はあはあ弾ませている呼吸だけが聞こえてきた。
すぐに戻ります。
すぐに諦めて昼寝をするかも知れない。
すぐに集中力を無くしてしまった。
すごいわね。できてまだ間もない会社なのに店舗も多いし、流行ってるし。
すっごくいいものを見つけたよ！
すてきな服ですね。
すべての人は死ぬ運命にある。
すべての兵士を一騎当千のつわものに育てるカギは訓練を強化することである。
すみません、お待たせしました。
すみません、この服を着てみてもいいですか。
すみません、トイレはどこですか。
すみません。また早とちりをしてしまいました。
することを考え、経済的かつ効率的に研究を遂行する必要があります。
ずいぶんの情熱と、エネルギーをもって勉強され、研究された。
ずっしりと手応えのある体験を積む青年が増えてほしい。
せっかく弁護士の資格があるのにもったいない。
せっかく採用した派遣社員がすぐに辞めてしまった。
せっけんで手を洗いました。
ぜいぜい言いながらも、気合をいれて走り続ける。
そういえば、電車の中で隣に座ったほろ酔いのおっさんに、自分の俳句を見て欲しいと言われたことがある。
そうです、異常音は空冷ファンの最後の断末魔だったのです。
そうですね。
そうでなくても、寿司屋の職人は、減らず口をききたがる人間が多い。
そうなんです。
そう言いながら、俺は真逆の行動に出た。
そう言えば、機内食もまったく食べませんでしたね。
そう言えば、肝心要の部分を何も決めていなかった。
そう言えば、鯔背な男だった記憶が有るがどうしてるんだろな？
そこそこ腕が立つようになるにはどれくらいの時間がかかるものでしょうか？
そこで私たちを待っている幸福が、私たちが望むような幸福ではないかもしれない。
そこには百ドル札とアメリカに来いという短いメッセージだけだった
そこにハンカチが何枚ありますか。
そこに赤井選手も加わり、ゴール前は混戦模様となった。
そこの戸を開けてはいけません。
そこへオーナーが新しいシェフとして腕利きのヒョヌクを招く
そこらへんは、男子と女子とでは違うんだってば。
そして、この遊具には滑り台のデッキに上がる方法がもう一つあります。
そして、どうすることも出来ない物憂さに、ふっとため息をつく。
そしてこの法律案が通らなかった場合において、おまえはどういう責任をとるのだ。
そしてインデペンデント紙の読者投票で選ぶプレミアリーグ最優秀ゴールキーパーに選ばれた
そちらはイさんです。
そちら様のお電話番号をいただけますか。
そっくりショーというテレビ番組を見たことがある。
そっちへ行くと、郵便局や銀行があります。
そのあと、数名で、六本木のスシ屋に行った。
そのあとを、老人は雨にぬれながら、大声で泣きわめいて追ってゆく。
そのことはわたしが先生に言います。
そのため、いつも清新な雰囲気に包まれますが、今回もその通りの充実した一日となりました。
そのため、派遣労働者は劣悪な労働条件の下で働いている。
そのため、要介護認定の結果は介護サービスの量と関係している必要があります。
そのろくでなしどもはクビになりましたよ。
そのコップはあなたのです。
そのソフトは完璧からほど遠い。
そのテーマパークは先月閉園になった。
そのビルは日本一高い建物です。
その中毒者は麻薬の過剰摂取で死んだ。
その仕事はわたしがしましょう。
その仕事は自分でやります。
その会社では高い専門性が要求される。
その列車が、大口を開けて、国家秘密法をちらつかせている。
その喫茶店は本屋の隣にあります。
その夜以前、彼らの間に悪感情は決してなかった。
その大きいかばんはわたしのです。
その夫人は、眼をこっちに向けてはいるが、見てはいない。
その女の子は木登りが大好きだった。
その建物を左に曲がると、病院があります。
その当時、どこの公立の学校にもネイティブの英語の先生などいませんでした。
その本はわたしのです。
その水源の湖沼は痛めつけられ、悲鳴を上げる元気も無い。
その液から溶剤を揮発させる。残るのは、香り成分と植物ワックスの塊。
その瞬間、大音響とともに爆発した。
その節はいろいろありがとうございました。
その結果、雨が降れば、大量の表土、赤土、化学肥料、農薬が、海に流れだす。
その荷物はわたしが持ちましょう。
その話し手は話を聞いてもらえなかった。
その車は動こうとしなかった。
その部屋に入ってはいけません。
その間、息子はというと、足を怪我し、夏休みを待って、手術を受け、ずっと入院中だった。
その間ずっと、じいさんの言ったことが、メロンの周りを飛び回る蠅の羽音のように、頭の中でぶんぶんと鳴っていました。
その陰謀を画策してる人たちを必要以上に大きく見てしまうことは、まさに彼らの思うツボだと思います。
その飄々とした人柄が老若男女に慕われている
そもそも指名手配されただけでは「犯人」じゃないです。
それからの日々は、飛ぶように過ぎた。
それからプッツリやめたのが、失敗の始まりである。
それから何ヶ月もたいへんな日々が続いた。
それで窓をあけると、火傷をしそうな熱風が吹きこんでくる。
それで雪を踏み固めてブロックを作り、それを積むような方法が適しているんですね。
それについて聞いたことがある人は誰もいなかった。
それは、たいてい一時間にも及ぶ。
それは、人間が哺乳動物であることに由来しています。
それは、泥沼のような逆境からぬけだしたいという、切ないほどの願望だろうか。
それはいつの新聞ですか。
それはきょうの新聞です。
それはこっちのセリフですよ。
それはどんな食べ物ですか。
それは五千人の兵員を擁する大部隊なのです。
それは君の空耳だ。
それは君の腕次第かな。期待してるよ。
それは定石通りというだけで、手を抜いたわけではないのです。
それは抜け目のないやり方だった。
それは確かに一案です。
そればかりの年金では老後の生活が不安です。
それらは、むろん、原作そのものではないし、その忠実な翻訳でもない。
それをかばおうとして、右ひざと、ふくらはぎをやられた。
それを発明した教授は大学から相当の対価を受ける権利がある。
それを皮切りとして欧州の詩や文学を多数紹介するようになりました。
そんだけ眠そうな顔してれば、誰でも分かると思うけど。
そんなことは言わずもがなだ。
そんなことを考えながら『我輩はカモである』を再見しました。
そんなことリクエストしていません。
そんなに沢山パンに乗るんか？
そんなに緊張しなくてもいいですよ。
そんなの、身体にとっていいはずがないじゃありませんか。
そんな不当な提案は、拒否すべきだったのに。
そんな甘口には乗らないよ。
そんな話は少しも信じてはいけません。
たくさんごはんを食べれば、丈夫な体になります。
たくさん作っても捌ききれないから、控えめにね。
たくさん写真を撮ったので、もうフィルムがありません。
たくさん歩いたので、足が疲れました。
たくさん漢字を覚えなければならないので、大変です。
たくさん練習すれば、日本語が上手になります。
たたんである半纏を広げれば、あちこちにつぎはぎがあり、肩口にできたほころびなんか、去年のままになっている。
ただ、調子を合わせているんじゃない。本当に、私の気持ちを分かっていて同情している目だった。
ただ、面白いブログを書くために、人のブログを読むのなら今日から出来る。
ただしギャンブル依存症の入院治療を行っている病院はわずかである
ただ会釈をするだけなのに、妙にしゃちほこ張ってしまう。
たとえ火の中、水の中。あなたとならば、どこまでもいきます。
たばこの焼け焦げは、見苦しいものです。
たばこはやめました。
たばこを吸うと、体に悪いです。
たばこを吸うとき、灰皿を使います。
たまにはビール以外のお酒をちびちび舐めるのも良いでしょう。
たまには偏差値の高い人とレベルの高い会話してみたい。
たまには理性のタガを外してみませんか。
たまには赤ちゃんを泣かせておくのもいい。
だ、ダメかな？下の名前で呼んじゃ。
だいたいあんたこの寒いのにノースリーブで何いってんのよ。
だからお互いに助け合う必要があったので、そういう意味では妹との絆は強かった。
だがすでに、賽は投げられた。
だけど、東京は空気が悪いし、人が多すぎて落ち着かない。
だまされるほうの、知識水準に問題があるのでございます。
だれかわたしのボールペンを持っていませんか。
だんだん自分が恐ろしくなって、家に逃げ帰った。
ちなみに、それはこの話の後日談にする予定です。
ちなみに、魚のえらが真っ赤であるのは、肺と同じように「毛細血管」が多く集まっているからである。
ちなみに私は英語がからきし駄目なんです。
ちゃわんでごはんを食べます。
ちゃんとした文章をしゃべらず、単語で間に合わせる。
ちょうどその時、件の二人が登校してきた。
ちょっと、そこのきみ！
ちょっとすみません。
ちょっとそこまでコーヒーを飲みに行く。
ちょっとそこまで散歩に出よう。
ちょっと待ってください。
ちょっと遅い昼食をとるため、ファミリーレストランに入ったのです。
ちょっと顔を貸してくれませんか。
ついで、財務省が、専門家を集めて、具体案を練った。
ついにフルコンプしたぞ！
ついに剣道の呼吸をつかんだ。
ついに我がデジタルグルーヴクラブの定款が完成しました。
つぎの瞬間、万歳、万歳の声が聞こえていた。
つべこべうるさいよ。やるのかやらないのか！？
つまらないものですけど、どうぞ。
つまり疲労困憊、心も体もクタクタです。
つらいとき、哀しいときは人のために何かしてみましょう。
で、電話してみたらしいんだけど、その電話先の相手ってのが問題だったのよ。
では、よろしくお願いします。
では、授業を始めます。
でも、お箸、一膳しかないの。どうしよう・・・。
でも、それで士気が下がっては本末転倒ではないかと。
でも、それは至極当然のことです。彼らのマナーをあなたはまだ知らないのですから。
でも、仲間たちは志はあっても、資金調達やマネジメントには無知でした。
でも、私は彼の言うことが分かります。
でもあいにくの雨で試合は中止になった。
ところがエリュシクトーンはニュムペーの制止も聞かずにデーメーテールの樫を切り倒した
とてもつかれました。
とても現実味のあるプランとは言えなかったな。
となりの家の犬は大きくありません。
とにかくよさげな事は試してみようと思っているとこです。
とりあえずまともな人間はいないということを明記しておきたい。
とり肉は安いですが、牛肉のほうがおいしいです。
とろ火で時間をかけて豆を炊いてください。
どいつもこいつもばかばっかりだ。
どいつもこいつも不平ばかり言いやがって。
どうしてこんな上等のぶどう酒を今まで取って置いたのか。
どうしてですか。
どうしてわたしの電話番号がわかったのですか。
どうして俺は彼らのように歌うことが出来ないんだ。
どうして授業を休んだのですか。
どうして月は夜輝くのか。
どうすれば、漢字を覚えることができますか。
どうぞ、皆様も最後の一瞬まで粘り抜いてください。
どうぞ。
どうぞよろしくお願いします。
どうも。
どうもありがとう。
どうもありがとうございました。
どうもすみません。
どうやら、さっきのは演技ではなく、素だったらしい。
どこかへ逃避行したい。蒸し暑い夏はそんな気分になりがち。
どこの関節がはずれたの？
どこへ行っても、彼の周囲には、自然にファンが生まれた。
どこをどう考えたら、俺がロボット工学に明るいなどと思うんだろうか。
どちらが望んだのか判然とはしない。
どっこい。そうはいかないよ。
どなたが新しい先生ですか。
どの人が林さんですか。
どの先生の授業がいちばんおもしろいですか。
どの部屋の意匠にも、遊び心があふれていて、楽しい。
どの靴を買いますか。
ども、愚弟がお世話になってるようで。
どれがいちばんおいしいですか。
どれがほしいですか。
どろぼうでも入ったかと、一瞬僕は思った。
どんな人と結婚したいですか。
どんな映画ですか。
どんな相談にも、私で良ければ親身になって答えましょう。
なかなか「きもの」を着る機会がないというかたも、思い切って着てみましょう！
なぜ、ムスリムの人たちは、土葬にこだわるのか。
なぜ、会社によって、ブルーカラーの人のほうが、ホワイトカラーの人より給料がいいのですか？
なぜか、急ぐ気は起こらない。時間は、十分ある。
なぜですか。
なぜ日本語を勉強しているんですか。
なぜ自分ばかりこんな目にあうのだろう。
なつかしいプロペラ機で、ふわりふわりと、地球を一周したところがすばらしい。
なにちんたら歩いてんだ。
なんか難しい問題にでもぶち当たったのか？
なんだってずらからねえんだ！
なんてつむじ曲がりなやつだ。
なんでもっと早くここに来なかったのだ。
なんでも自分で手がけると、いとおしくなるものです。
なんとかそこで支えよ。入市を許すな。
ねえ、そうでしょう。
はい、いいですよ。
はい、お兄ちゃん、半分こ。
はい、そうです。
はい、どうぞ。
はい、もしもし、松井です。
はい、わかりました。
はい、何ですか。
はい。これならそらで歌えます。
はきはきと意見を言ってください。
はぐらかさないで、俺の質問に答えて欲しいんです。
ひとつの重要な採用基準に「リーダーシップ」があることは間違いないです。
ひどくなると、亀裂が生じたり、断裂することもあります。
ひょんなことからほんとうのことがわかったんだ、ほとんど手を引きかけたときに。
ひらがなは書けますが、かたかなはまだ書けません。
ひんぱんに吐血する場合は、救急車を呼ぶか、近くの内科医に往診してもらう。
ふりあおぐと、すぐ頭上を、光が走った。
ぶらぶらと、球場まで十分足らずの道を歩いていく。
へー、キーボード見ないで文字打てるんだ。スゴイわねー。
ほうれん草をのこさずにたべなさい。
ほお紅や口紅を差すだけで表情や笑顔がどんどん変わってくるんです。
ほかに欲しい物はありますか。
ほかの人に話してはいけません。
ほぼ赤道直下にあるシンガポールでは、雨季・乾季があまり明瞭ではない。
ほら、今日は海の幸だったから明日は山の幸とかさ、取りに行こうよっ。
ほら、付き合ったばっかりの頃ってベタベタしたいじゃない？
ほらマンゴーがたくさんなっているよ。
ほんのちょいやくで人気があるのはすごい！
ぼく、どうしたの？
ぼくたちが泊まる、獅子口小屋へ着いたのは、二時半ごろだった。
ぼくの家は目障りだったけれど、小さな目障りだったから、見逃されていた。
ぼくは、ほとんど夢中で、駅前の人ごみの間をすり抜けた。
まぁ、日本も鎖国していたわけだしなあ。
まあまあ、そう怒らないでくださいな。
まさかそのような窮地に立たされているとは露知らず。
まさに、かわら版的政治寸評である。
まさに蛙の面に水とはこのことだろう。
まずはオシロでタイミングを確認してみて下さい。
まず目に飛び込んできたのは、大きなソファだ。渋い色の革張りで、座面も背もたれもゆったりしている。
また、御都合がよろしければ、その晩、夕食に御招待したいと存じます。
また、襟や、袖口ポケット口などが、油汚れで変色を起こすこともあります。
またあとで来ます。
またいつか風のように走るんだ。
またお越しください。
またアフィ狙いの記事か。
また東寺のように五大明王と呼ばれる主要な明王の中央に配されることも多い
また禰寝氏は中山王の治める琉球王国との交易にも参加した
まだ水温低いから泳ぐつもりはないんよ？
まだ頭はがんがんするけど熱はもうないよ。
まるで、大空に両手を広げ、バンザイしたように伸びた枝が、ドームのように、上水路をおおっています。
みかけはそうではないのに本当は意地が悪い。
みると、妻は一心不乱に眠っている。
みんな、この大学の学生です。
みんな、服やネクタイの色は、よく覚えている。
みんなが教室で先生を待っています。
みんなでいっしょに帰りました。
みんなでいっしょに歌を歌います。
みんなは、それから、彼が入院中、人づきあいが悪く、どうも苦手だったという評をし始めた。
むしろ、規則正しさで、安らぎを、感じさせてくれた。
むずかしいときこそ、プロの腕の見せ所です。
むろん、この両極端の間に多くのバリエーションがある。
むろんこれは、偶然の一致ということが大いにあろう。
も〜う、モタモタしないの。遅刻になっちゃうでしょ。ほら、紐、結んであげる。
もう、夕暮れのようである。
もうだめだ。
もうよろしくてよ。実のない会話にはうんざりですわ。
もう一度伺ってよろしいですか。
もう一杯水を飲みます。
もう七時半なので、家を出なければなりません。
もう夜十二時ですから、小さい声で話します。
もう夜十二時ですが、勉強します。
もう夜遅いですから、一人で帰るのは危ないです。
もう夢中になって、玉ねぎ、じゃがいも、あらゆる野菜を買い込む。
もう少し仕事をして、帰ります。
もう遅いので、家へ帰ります。
もしもし、山田医院です。
もしもし、木村ですが。
もしもし。
もし電気がないと、私たちの暮らしがどのようなものになるか想像できますか。
もし音信不通になったら警察に連絡してね。
もちろん調査後は、元通り密閉する。
もっとも、編集会議には、そのほうが都合がよい。
もっとゆっくり話してください。
もっと古典的な顔立ちなのかと思いきや、今の時代でも充分通用する美形です。
もっと安い服を買います。
もっと安い部屋を探そうと思います。
もっと広い議場をという声もあったが、チャーチル首相が抑えた。
もっと時間が必要だ。
ものにはたいてい表と裏がある。
やがて、証拠の書類や、物品が押収され、諸君は、取調べのため、国税局へ連行される。
やがて万物は死に絶えます。
やくざがひろしに試練を課している。
やだストッキング伝線しちゃってる。
やっとほしい本を手に入れた。
やっと乗った電車の中では、あっちこっちへと押されて、へとへとになる。
やっぱり、一生懸命やれば、自然と結果はついてくる。
やっぱり朝はこのくらいゆっくり出発したいものです。
やつらは雄牛を丸焼きにするくらいの火をおこしていた。
やはり無表情のまま、何もことばがありません。
やめろよ。あいつは俺たちの友達だろ。
やり残すことがないように頑張るぞ。
やるべきことはやっており、なんら、落ち度はない。
ゆうべは疲れていたので、早く寝ました。
ゆうべ木村さんと晩ごはんを食べに行きました。
ゆらゆら電球が揺れて、影が、草の上をちらちらした。
ようやく夜が明けて長い夜が終わった。
よし、かかってこい！
よしき君が「寒いよ、いやだよ」と泣きっ面でぶつぶつ言っている。
よし！掃討完了！
よちよち歩きの幼児でもできるのだから家族で楽しんでいただきたい。
よって流通するマネーが減り、物価上昇は鎮静化する。
よほど具合が悪くなければ、昼間、横になるなんて夢のまた夢だ。
よろしかったらスキーに行っていいですよ、でも私としては、家にいて小説でも読む方がいいです。
ら抜き言葉って知っている？けっこう間違った言葉を使う生徒が多いみたい。
りっぱな大人になりたいです。
りんごを少し買ってください。
わずかな収入をやりくりして、現金で、サービスを利用している。
わずかの間だが、ズボンの裾をまくって、浅い波打ち際の水中を歩く。
わたしがいちばん好きな飲み物は紅茶です。
わたしが晩ごはんを食べているとき、友だちがうちへ来ました。
わたしたちの社会は、言葉によるコミュニケーションによって、支えられている。
わたしとイさんは同じグループです。
わたしには、約束時間ぎりぎりに、家を出るという、悪い癖がある。
わたしにはタイ人の友達がいます。
わたしのうしろにたくさんの人たちが並んでいます。
わたしのうちは小さくて、狭いです。
わたしのおばさんは花屋で働いています。
わたしのそばに置いてあったかばんを松井さんに渡しました。
わたしのペンはこれです。
わたしの両親は海のそばに住んでいます。
わたしの前に松井さんが座りました。
わたしの前に車が止まりました。
わたしの友達はガイドをしています。
わたしの好きな色は青です。
わたしの好きな食べ物はカレーです。
わたしの妹は四歳です。
わたしの妹は背が低くて、髪が長いです。
わたしの家の犬は大きいです。
わたしの家族は五人です。
わたしの弟は九歳です。
わたしの父は銀行員です。
わたしの誕生日は八月二十六日です。
わたしの部屋に小さないすがあります。
わたしの部屋に机やベッドやテレビなどがあります。
わたしの部屋の戸が閉まりません。
わたしの部屋はあまり広くありません。
わたしの部屋は南側にあるので、明るいです。
わたしの部屋より弟の部屋のほうが狭いです。
わたしの靴と小林さんの靴は同じです。
わたしは、安心とあせりがごちゃまぜの、複雑な心境だ。
わたしはあした大使館へ行きます。
わたしはあした暇なので、友達と遊びます。
わたしはあの人のことを覚えていませんでした。
わたしはあの先生に日本語を習っています。
わたしはあの山に登ったことがあります。
わたしはあまりお酒を飲みません。
わたしはいい店を知っています。
わたしはいつもこのスーパーで買い物をします。
わたしはいつもベッドで寝ます。
わたしはおじいさんに道を教えてあげました。
わたしはおととしこの山に登りました。
わたしはきのうからのどが痛いです。
わたしはきのう大学へ行きました。
わたしはきのう髪を切りました。
わたしはこの料理を頼みます。
わたしはこの歌がいちばん好きです。
わたしはこんな帽子が欲しいです。
わたしはたばこを吸います。
わたしはぶた肉が食べられません。
わたしはもう食堂で昼ごはんを食べました。
わたしはもっと英語が上手になりたいです。
わたしはコーヒーにたくさんミルクを入れます。
わたしはコーヒーより紅茶のほうが好きです。
わたしはスポーツがすきではありません。
わたしはバスを待っています。
わたしはパンもごはんも好きです。
わたしはミルクを入れないで、コーヒーを飲みます。
わたしは一週間に一回カラオケに行きます。
わたしは七時半に起きます。
わたしは今お金がありません。
わたしは今コンピューターがほしいです。
わたしは今年からギターを習います。
わたしは兄弟が二人います。
わたしは八月二十六日に生まれました。
わたしは初めて林さんに会いました。
わたしは勉強があまり好きではありません。
わたしは動物が大好きです。
わたしは夏休みにテニスをしたり泳いだりしました。
わたしは夏休みに旅行しました。
わたしは外国人に日本語を教えています。
わたしは妹の宿題を見てあげました。
わたしは子どものころ、よくあの公園で遊びました。
わたしは学生です。
わたしは学生ですが、兄は会社員です。
わたしは小さくて、かわいい動物が好きです。
わたしは小さな町で生まれました。
わたしは小林さんにノートを貸してあげました。
わたしは山田さんの電話番号を知っています。
わたしは左手ではしを持ちます。
わたしは弟にお金を貸してあげました。
わたしは掃除や洗濯が嫌いです。
わたしは掃除や洗濯をするのが嫌です。
わたしは授業が楽しいです。
わたしは旅行のお土産を八つ買わなければなりません。
わたしは日曜日も働いています。
わたしは日本中旅行したいです。
わたしは日本語の辞書が欲しいです。
わたしは春より秋のほうが好きです。
わたしは時々あそこの本屋へ行きます。
わたしは時々この八百屋で買い物をします。
わたしは本を読みました。
わたしは来年からこの町に住みます。
わたしは来月のコンサートでピアノを弾きます。
わたしは来週また小林さんと遊びます。
わたしは東京に住んでいるけれども、弟は京都に住んでいます。
わたしは松井さんが書いた作文を読みました。
わたしは松井さんとクラスが一緒です。
わたしは果物や野菜は八百屋で買います。
わたしは歌がへたです。
わたしは歩くのがとても遅いです。
わたしは毎日テニスの練習をします。
わたしは毎日ピアノを練習します。
わたしは毎日朝ごはんを食べます。
わたしは毎日歩いて学校へ行きます。
わたしは毎朝コーヒーを飲みます。
わたしは毎朝パンと卵を食べます。
わたしは毎朝三キロ走ります。
わたしは毎朝卵を一つ食べます。
わたしは毎朝散歩します。
わたしは毎朝散歩に行きます。
わたしは毎朝野菜と果物を食べます。
わたしは漢字が書けます。
わたしは父に本をもらいました。
わたしは父に花をあげました。
わたしは牛乳が嫌いなので、あまり飲みません。
わたしは砂糖を入れて、コーヒーを飲みます。
わたしは絵を書くのが下手です。
わたしは肉より魚のほうが好きです。
わたしは自動車の会社に勤めています。
わたしは色でいちばん白が好きです。
わたしは英語が話せます。
わたしは警官に名前を聞かれました。
わたしは赤より青のほうが好きです。
わたしは軽い靴が欲しいです。
わたしは静かで、きれいな所へ行きたいです。
わたしは静かできれいな所に住みたいです。
わたしは音楽がすきです。
わたしは駅員に切符を見せました。
わたしは高い所に住みたいです。
わははは！そりゃ傑作だ！
わびをいれるなら早い方がいいだろう。
われら凡人は、スキャンダルが嫌いではない。
われわれ、技術者は、最高の技術、最善の手を追求して、明け暮れしてきた。
アクが出なくなったら清潔な瓶にシロップを戻し冷蔵庫で保存します。
アクリル性のペンキを使いなさい。
アジア諸国などから出稼ぎにきた外国人をメイドとして使うのが常識のようになっている。
アップルの新型ノートは予定通りに発表されるだろうか。
アフリカ人は、実に巧みに、ぴゅんとつばを吐く。
アマゾン・ドット・コムで本を注文しました。
アメリカが風邪をひけば、日本もクシャミをする、といわれる程で、日本経済も不況です。
アメリカで英語を三か月勉強しました。
アルミニウム、マグネシウム、シリコンなどの粉末が爆発する。
アーリーは降雨の中を南のバージニア州ウィンチェスター近くのフィッシャーズヒルまで軍を退いた
イさんからもらったお菓子を一個食べました。
イさんにこのことばの意味を教えました。
イさんにしょうゆを取ってあげました。
イさんに塩を取ってあげました。
イさんはかぜをひいているので、元気じゃありません。
イさんはだんだん日本語が上手になりました。
イさんはどっちの飲み物がいいですか。
イさんはテニスをやりたがっています。
イさんは今図書館にいます。
イさんは日本に一人で住んでいます。
イさんは日本に三年いるつもりです。
イさんは日本語ができます。
イさんは日本語が分かります。
イさんは日本語で手紙を書きました。
イランに、天気予報は無い。
インコを飼うために必要なものを揃えましょう。
インタビューは、午後十時から始まり、途中で夕食をはさみ、延々、四時間に及んだ。
インターネットの接続が遮断された。
インターネットは情報量が多いので、使えない情報も沢山あります。
ウィンドサーフィンに興じる若者達を眺めて、砂浜に寝ころがっていた。
ウォリアーズミックスマーシャルアーツアカデミー所属
ウチだって閑古鳥が鳴くようなカツカツの状態だから、バイトを雇う余裕なんてない。
ウチも分煙しなきゃいけないよねぇ。
エドガーさんは魔法使いだった事もあるんですか。
エネルギーを節約するための技術を開発することも大切である。
エレベーターに乗らないで、階段を使います。
エンジンを空回りさせちゃいかん。長持ちさせたいからね。
オフ会ではお会いできて嬉しかったです。
カウンターの値が指定の「キリ番」になったら記念メッセージを表示させます。
カタツムリがすっと角を出した。
カップケーキ型に、ペーパーカップを並べます。
カミナリが光ったその後【くわばらくわばら】と唱えたもしくは、唱える人を見たことがあるだろう。
カメラにフィルムを入れます。
カラオケでよくこの歌を歌います。
カレーはまあまあでした。
カレーはインドの食べ物です。
カーテンに火が点いた。
カーミラ星と呼ばれている惑星から宇宙船に乗って地球に侵入した宇宙人
ガイドがこの町のことを教えてくれました。
ガラス扉を押して入ると、一瞬、首や肘から、汗の膜が剥ぎとられる。
ガーデニングの本を見てたら、ドクロマークのついたのがいっぱいあって驚きました。
キー局が発信するニュースネットワーク名を冠したタイトルのニュース番組の中ではレギュラー放送が最も多い
ギレスピーはマッギーを通じてイネスと知り合った
ギンザケの卵を輸入して、ふ化させ、海中で育てる養殖も始まっている。
クィーンズアベニューアルファに所属している
クウェーンバーンチャーンは小さなコミュニティーで農業や商業を中心に成り立っていたと考えられている
クエーサーとは、非常に遠方にある、まぶしい輝きを放つ天体だ。
クソっ。かかれ！
クラスで旅行に出かけました。
クリントン陣営は、両州でオバマが取った白人票を取り崩そうと必死になった。
クレームがないからといってお客さまが満足しているとは限らないのです。
クレーンを操縦するのには、勿論、免許が必要です。
グレッグはミシシッピ州アバディーンにあるオッドフェローズ墓地に埋葬されることになった
ケアプランの作成等の居宅介護支援事業については、介護保険により負担されます。
ケーキが七つあります。
ケーキを食べたのは山田さんです。
ケーキを食べるとき、フォークを使います。
ケーキ一個で手を打ってあげるよ。
コウモリって私たちと同じ哺乳動物なのです。
コミューンはセーヌ川とエソンヌ川の合流地点となっている
コンタクトを入れるというのはいかがでしょう？
コンパクト型にはおしゃれなデザインが多いですね。
コンピュータゲームのメーカーや業界団体などに関連する人物のカテゴリ
コンピューターのスイッチを入れます。
コンピューターのスイッチを切ります。
コンピューターを使って、仕事をします。
コンピューターを使っています。スイッチを切らないでください。
コーヒーはいかがですか。
コーヒー通の人達に結構評判がいいそうです。
コーポレートガバナンスや説明責任を強化している。
コーラを二つお願いします。
コールタールを蒸留して得られる成分名は下表の通りである。
ゴムをすると確かに性感が落ちるので、出来れば生でしたいです。
サイレンが急変を知らせました。
サタンのこうした行いを神がなぜ許しているのか、その理由は聖書のヨブ記で説明されている。
サダムが脅威でないなどと言うのは、赤がかった反戦運動の人達くらい。
サッカーより野球のほうが好きです。
サブマリンのペリスコープが水中からにょっきり突き出ていた。
サービスマネージャー導入駅のため大井町駅から遠隔監視している
シャツが一枚あります。
シャツにアイスティーがかかってしまった。
シャツもなく、ズボンもなく、もちろん古新聞もなければ、古雑誌もない。
シャツを買いにいきます。
シャンシャン馬は鵜戸神宮へ参拝する新婚夫婦が乗っていた馬のこと
シャンチーの専業プロはチームから支払われる給料と対局費を主な収入としている
ショービジネスというのは本当に華やかだ。
シルバーサーファー襲撃事件までにリチャーズはチーム名と共に国際的にスーパーヒーローおよび有名人として認知されている
シロオニタケは毒菌だけど、存在感があって好きだなあ。
シンナーなどの常習性のある物をしてると言う事は、更正する可能性が低いと思います。
ジャガーとは対照的にボディービルダーを髣髴とさせるマッチョな体育会系の外見が特徴
ジャムをたくさん入れた、ロシア紅茶がおいしかった。
スイスのチョコレートは口溶けがよい。
スイッチを入れて、電気をつけます。
スウェーデン移民の両親の許にマサチューセッツ州ケンブリッジにて生まれる
スキーをしたら、足を骨折した。
スクールで得たのは、一生ぬぐえない恐怖感と、人への不信感だけだ。
スケジュールがバッティングしなきゃ大丈夫です。
ストレスが胃の粘膜を荒らす原因のひとつは次のように考えられています。
ストレスでやけ食いをされる方も多いと思います。
ストーブが消えたので、すぐつけました。
ストーブをつけると、暖かいです。
スピーチが下手なのだから、原稿を、用意したほうがいい。
スプーンでコーヒーに砂糖を入れます。
スプーンで三杯砂糖を入れます。
スポーツは野球がいちばん好きです。
スマートフォンからフィーチャーフォンまでマルチデバイスに対応
スレタイ間違ってるぞ。
スロットを打っているうちに、あれよあれよと今の時間です。
スーパーが閉まっていたので、買い物ができませんでした。
スーパーで晩ごはんの買い物をしました。
スーパーへ買い物に行きます。
スーパーより八百屋のほうが安いです。
スーパーボウルを見るために会社を休んでいた事もありました。
セミが鳴き、夕日をあびた絹雲が、淡いさんご色に染まっていた。
セミしぐれの中を、東京、千鳥ケ淵、戦没者墓苑を訪れた。
セルフサービスの夕食と、余興もあって、賑やかに談笑し、解散は、夜更けとなった。
セーラは恨むような女の子ではないだろうが。
ゼラチンは、冷えると固まる性質があります。
ゼロは零と同じです。
ソレノイドへの突入電流でノイズが発生します。
タクシーでうちへ帰ります。
タクシーを一台呼びます。
ダイエット中脱力感がでます、どうすればよい？
ダニに「さん」づけするのか。面白いコだな。
ダンプカーと正面衝突したタクシーはぐしゃぐしゃになった。
チャブ台を囲んで一家団欒している。
チューたろうは田中さんの犬です。
チリダニは、人のフケや、アカを好む。
ツュレンハルト領はヴュルテンベルク領に編入された
テクトロニクスの新ソフトウェアは、ロジック・アナライザを使う顧客のニーズにまさしく応えるものです。
テストの答えをボールペンで書きます。
テストの答えを確認します。
テストはできましたか。それでは、出してください。
テニスをする元気のある人が、ちょっぴり妬ましい。
テニスウェアってなんでミニスカートなのかしら？
テニス部と合コンしましょう。
テレビでは、我が国の将来の問題を誰かが深刻な顔をしてしゃべっている。
テレビのスイッチを入れます。
テレビはピアノのそばにあります。
テレビは目によくないです。
テレビを見ながら、ごはんを食べます。
テレビを見ながらごはんを食べました。
テレビゲームやパソコンで、ゲームをして遊ぶ。
テロがあるからやめろと、さんざん、いわれた。
テーブルにいろいろな料理が並べてあります。
テーブルにお皿を並べます。
テーブルの上にいくつコップがありますか。
テーブルの上にお皿を六枚並べます。
テーブルの上にちゃわんとおはしを並べます。
テーブルの上にマッチがあります。
テーブルの上に灰皿があります。
テーブルの上に花瓶があります。
テーブルの上に花瓶を二つ並べます。
テーブルの上に花瓶を置きました。
テープを聞いて、日本語を勉強します。
ディオニューソスの寵愛を受けるオイネウス王と妃アルタイアーの間にカリュドーンの王女として生を受けた
デッドキーはタイプライターやコンピュータのキーボードにおける特殊な修飾キーである
デパートで新しい洋服を買いました。
デパートで来年のカレンダーを買いました。
デパートへ行って、エレベーターで最上階にあがり、まず、お好み食堂へ入った。
デパートやスーパーで買い物をします。
デビューウェイトはスーパーバンタム級ではなくフェザー級だった
デビュー後の数年間はベビーフェイスとして本名で活動
トイレから出るとき、手を洗います。
トイレは廊下の左側にあります。
トイレをお借りしていい？
トップのリーダーは犬の行動学では「アルファ」と呼ばれ、以下「ベータ」「ガンマ」と続きます。
トピ主さんが親思いの娘さんであることはわかります。
トランプをするのにもう一人必要だ。
ドアを開けて、部屋に入ります。
ドアを開けて入ってきたのは、まったく見知らぬ人だった。
ドッガーバンクはタラやニシンの漁獲量が多い重要な漁場である
ドラマは、あくまでもドラマであり、虚構であって、現実ではない。
ドルペッグの意味は、強い国につけということです。
ナイフでケーキを四つに切ります。
ニューイングランド風は牛乳をベースとした白いクリームスープでありボストンクラムチャウダーとも呼ばれる
ニューギニア島には、大型の肉食獣がいなかったためです。
ニワトリの赤く立派なトサカは性別や種類を見分けるときに役立っていると考えられている。
ネタばれは禁止です。
ネットワークの発達で、かつてないほど大量の文が世界中を駆け巡っています。
ネット上のマナーやら常識の無さやうんちゃらかんちゃらにうんざりしっぱなしです。
ノートはかばんの中にあります。
ノートパソコンの電源を入れ、ブラウザを立ち上げて、もう覚えてしまったアドレスを打ち込む。
ハゲタカが突っつく死んだ鹿とか、他の動物の食べ残しとか、
ハッキリ言って、この「陰謀説」はナンセンスだと思う。
ハバロフスク市が極東ロシアで大都会の一つです。
ハリーは本当に蛍光灯だね。
ハーデースがペルセポネーに恋をしたのはアプロディーテーの策略であるとされている
バカがうつる、近づくな。
バスで学校に行きます。
バットを長めに持ってください。
バナーと同じ、白を基調としたデザイン。
パウエル米国国務長官の来日中、事件は起こった。
パジャマとティーシャツがめくれて、薄い肋骨の下に、ぺちゃんこの腹が見えた。
パソコンに加え、携帯電話での利用が可能です。
パックマンが、ある条件を満たすと追ってくるモンスターを逆襲して食べることができる。
パパはラテン語の素養もあったのです。
パプアニューギニアに住むメラネシア人の多くは、かなり強い天然パーマですね。
パンがふんわり焼けた。
パンだけ食べました。
パンや卵などを食べます。
パンを半分食べました。
パンダは竹林にすんでいます。
パーティーに一緒に行こうと、彼に誘われました。
パーティーに人が大勢来ました。
パーティーの料理はおいしくありませんでした。
ヒドイね、ボクらの関係はこんなにドライだったの？
ヒンズー教、チベット仏教にとって、ここは、宇宙の中心、神聖侵すべからざる聖域である。
ヒートアイランド現象の実体解析と対策のあり方について。
ビーバーは人に危害を加えることはめったにない。
ピアニストのバッハ弾きが減っているのではないか。
ピラミッドを築くだけの苦労が、そこにそそがれたはずであった。
ファイアーウォールがインターネットの安全性を保証する。
フィリピンで、日本人の血を引き継ぐものは、学校でも、職場でも、不利になることが多かった。
フィールドマーケティングは歴史的には一方通行のコミュニケーションツールとして考えられてきた
フォンテーヌブロー様式では寓意的な絵が漆喰のモールドに使われている
フォーミュラカーは通常オープンホイールでシングルシーターである
フランス料理はナイフとフォークを使って食べます。
フランス語の授業で教授の言ったことについてノートを取りなさい。
フロイトは、親子間の愛憎関係をエディプス・コンプレックスとして展開しました。
ブラウンさんをお願いします。
ブラジルはサッカーがとても強い国です。
ブラックリストに載っていれば編集を拒否するてなこと考えてました。
ブラッグはビューエル軍よりも劣勢だったためにこの機会を生かすことを躊躇した
ブラッシングすると毛羽立ちやすいので、注意が必要です。
ブルース夫人は英日間を飛んだ最初の女性パイロットであった。
ブルーリッジ山脈の源流からリッチモンドまで多くの早瀬や淵が釣りや急流くだりを楽しませてくれる
ブレーカーが落ちて真っ暗闇になった時、赤ちゃんが怖くて泣きだしました。
プチッ、と糸を犬歯で噛み切った。
プレイヤーキャラクターは宮殿を占拠した邪悪なクリーチャーに遭遇する
プレゼントにするきれいな貝がらをひろいにいったよ！
プレー中絶えず笑いを浮かべる彼女の強さばかりが目立った。
プールの水は冷たいです。
プールへ行きませんか。
ヘミングウェイの文章は悪文だった。
ヘレンの言葉で私は急に力づいた。
ベルガートーア前のヴェディゲンウーファーパークには戦争と弾圧の犠牲者のための記念碑が建っている
ペットロスとは、ペットを失った飼い主に起きるショックや怒りなどの反応をいう。
ペンで字を書きます。
ペンシルベニア州ピッツバーグのアレゲーニー高校を卒業しカリフォルニア大学バークレー校に入学
ペンシルベニア州フィラデルフィアの郊外ウィンウッドのランケナウ病院で生まれた
ホテルに泊まります。
ホントにどうしたんですか？いつもの覇気がないですよ。
ボーハンはイーストマンらギャングのスピークイージーの上がりから賄賂を取っていたとも噂された
ボールペンを持ってこなかった人は、えんぴつでもいいです。
ポイントガードからスモールフォワードまでこなせる総合力が高いユーティリティープレーヤーである
ポケットの中にお金を入れます。
ポストは家の向かいにあります。
ポールの髪には潤いがない。
ポールは手で髪を梳きました。
マックで軽く昼食をとって、スタバでコーヒーを飲んで、しゃぶしゃぶをしながら飲み会という流れだ。
マッチを使って、たばこを吸いました。
マネがこの絵を描くまで、女性の裸像は女神に限られていました。
ママ〜！あのお姉ちゃんとお兄ちゃん、お手手繋いで、すっごく仲良しさんだね〜！
ママー、今あのおにいちゃんすごいころんだよー。
マリア・カラスは有名なオペラ歌手でした。
マンツーマンで指導して頂けたという点でも、非常に充実した実習になった。
ミスタイプです。すみません。
ムクドリのヒナを親鳥に返せますか。
メッセージがなぜか文字化けしていたので、修復して読みました。
モーイーデーン岩壁地域の上部はプラーサートプラウィハーン寺院遺跡へ繋がるタイ側参道に続いている
ヤンマがすいすいと水の上を進んでいた。
ユーザーにも責任がある、との論理は、暴論と言わざるをえません。
ユーモアとは、高慢このうえない解毒剤だ。
ライオンはさらに牙をむき出した。
ラジオでニュースを聞きます。
ラジカセはラジオも音楽も聞くことができます。
ラッパも鳴らないし、笛も鳴らないが、ぞろぞろと起き出し、洗面所へゆく。
ランドセルをそっと玄関に放りこんで、母親に見つからぬように、外に出ていく。
リオのカーニバルは二月に開催される。
リスクマネーとは、ハイリスクながらハイリターンを求める投資に投入される資金のことをいう。
リズムは軽快でテンポは速く、その曲は若者に好まれている。
リトマス紙で溶液の液性（酸性、中性、塩基性）を調べるときは、リトマス紙をすべて溶液に浸すのではなく、紙の先端の部分だけを浸します。
リプレーする度に彼女の反応にいちいち萌えてしまいます。
リードが大きければ、牽制球を投げなければならない。
レギュラーになるなら、人一倍頑張らなくっちゃ。
レギュラーメンバーの顔写真をクリックした後にムービープレイヤー風に再生されるという特異な形式となっている
レジェンドシリーズをベースにヨーフリー機構を備えたビューカメラ
レストランで料理を四つ頼みます。
レストランの前に、人が大勢並んでいます。
レーザー光線を、レンズで拡散させ、撮影したい物体に当て、その反射光を、半透明なフィルムで受ける。
ログアウトするんじゃなかったよ。
ロックの場合、何を基準にハイファイとするのかが難しいですね。
ロバート・ハンセンが、旧ソ連に秘密情報を売りさばいた容疑で逮捕された。
ワインと、日本酒とを問わず、原産地、成分表示を急ぐべきではないか。
ワインにはいろいろなタイプがあり、それによって育成の仕方もさまざまです。
ワインを冷やしておいてくれたとは気が利いてるね。
ヴェーザー自転車道やミューレンルートに従ったサイクリングツアーはペータースハーゲンを経由する
一、二、三、四…。
一つの技術を身につけるだけでも、大変な忍耐と、努力が必要です。
一つは、教育というものの、重要さと、難しさです。
一世一代の晴れの舞台という言い回しがあるが、これはまさにそれである。
一両日中にも決まりそうだ。
一人で原始林へ乗り込もうとは君はなんて勇ましいんだ。
一体何が彼らをそのような行動に駆り立てたのか？
一年に一回海外へ行きます。
一年ほど前からひそかに茶を習い始めている。
一年中、擦り切れた、小倉の詰めえり服、一着でとおす。
一戸建より共同住宅に住む世帯の増加率の方が高い。
一方で、日本と米国の金融機関のシティ進出は目ざましい。
一方で漁業と商業でリャネス港は繁栄していた
一日はとても短いです。
一日中出掛けていた。
一生懸命磨きました。困ったのは、意外と低級宝石のストックがないことです。
一番の人から十番の人まで入ってください。
一票の格差は、さらに拡がるだろう。
一緒に食べに行きましょう。
一般投票による「ピープルズ・チョイス賞」が今年も発表され、メル・ギブソンとジュリア・ロバーツが最も人気のある映画男優と女優に選ばれた。
一般論でいえば、援助する側は、援助される側の屈折した心理を見落としがちである。
一週間ばかり、ニューヨークを取材した。
七日までにお金の振り込みをします。
七時に家を出ます。
七月からだんだん暑くなります。
七月になると、だんだん暑くなります。
万人の友は誰の友でもない。
三つ子の魂百までとは本当によく言ったものだ。
三万円でカメラを買いました。
三十日間を超える、綿密なインタビューの成果だろう。
三年前この国へ来ました。
三日前、髪を切りました。
三階へはどう行けばいいですか。
上司は僕の仕事振りがいい加減だと決め付けた。
上昇しすぎているとみられるときは、主要国の中央銀行が協力して介入に当たります。
上着を持って出かけます。
上院議員としてバーンウェルはカリフォルニア州の連邦加入に賛成した
下校の途中で犬をつれた女の子と遊んだ。
不作で食料がひどく不足した。
不作は日照り続きのためだった。
不倶戴天の敵と言われるほど、どうしてそんなに嫌われたかなあ。
不公平だよ。僕がつらい仕事をしなければならないなんて。
不公平の存在は否認しなかった。
不動産が高すぎるという意見に賛成だ。
不動産の価格が日本では異常なほどに高騰してきた。
不動産業者には独立した仲買人がたくさんいる。
不可能なことはできない。
不可能以外のなにものでもない。
不名誉の中で生きるより殺された方がましだ。
不器用なその男は彼女の並外れた才能を羨ましく思った。
不妊手術を受けました。
不妊症です。
不安な時もかなりあったが、結局は全てがうまくいった。
不安の影が彼女の顔をさっとよぎった。
不審な人をみかけたら警察に知らせてください。
不平はまったくない。
不平を言うなんてあなたらしくない。
不平を言う理由は何も無い。
不平を言っても無駄だ。
不平不満を治す薬はない。
不幸が彼の身に起こった。
不幸な年月を送った後で彼は彼女と離婚した。
不幸な過去は忘れるようにしたほうがよい。
不幸にも、その大惨事で生き残った乗客はほとんどいなかった。
不幸にも、冬が終わる前に食糧がなくなってしまった。
不幸の裏には幸いあり。
不幸はあまりにもひどく、読者は涙を抑えることが出来なかった。
不幸は仲間を好む。
不幸は単独でやってこない。
不幸は決して単独では来ない。
不幸は私の責任だ。
不幸は重なるものだ。
不思議そうな表情が、一瞬、疲れが抜けたような、柔らかい表情に変わった。
不思議なくらい、美しく彩られた道を行く。
不思議なことに、ドアはひとりでにあいた。
不思議なことに、結局彼は本当に試験に合格した。
不思議なことに、自分の目の部分だけには寄せつけません。
不思議なことに彼は失敗した。
不思議なのは彼がそれを知っていたことだ。
不思議な事に彼女にめったに会わない。
不思議な巡り合わせで私達はばったり再会した。
不思議な感じが蘇ってきた。
不思議な感銘と、不意を疲れる脅威を覚える時、感情移入せずにはいられなかった。
不思議な話だが、先生は叱らなかった。
不思議な話だが、彼の予言は当たった。
不思議にも彼は結局その試験に合格した。
不意をつかれて、私は一言も言えなかった。
不意を打たれて、私は返事に困った。
不意を討たれて私は何も言う事を思い付かなかった。
不意打ちを食らった。
不感症のようです。
不整脈があります。
不時にそなえなくてはいけない。
不時の時に備えて貯金しなさい。
不景気だと言いつつ、今年のゴールデンウイークに海外旅行をする人は過去最高らしい。
不景気なのに依然物価は高い。
不景気な夏の期間が過ぎると、商売は活気づいた。
不景気になってきているみたいね。
不服従でとがめられた。
不束者ですがよろしくお願いします。
不正には抗議せざるをえない。
不正に対して反対の声を上げろ。
不正を働くと逮捕される危険がある。
不正アクセスは、法律で取り締まるべき。
不正行為のため彼は解雇された。
不況で、中小企業がどんどん倒れるので、競争相手が多くなった。
不況で私の商売は上がったりだ。
不況のため企業業績は悪化した。
不法外国人に対して敵対的な態度を取る人もいた。
不注意が事故になることが多い。
不注意が大事故につながる事がある。
不注意で事故が起きることがよくある。
不注意となる運転は事故の原因となる。
不注意な人はよく間違いをする。
不注意な人間は過ちを犯しがちである。
不注意な運転は事故の原因となる。
不注意な運転は事故を引き起こす。
不注意は重大な欠点と見なされた。
不活発な子供は空想の世界に閉じこもる傾向がずっと高い。
不満が世に広まっている。
不満はありません。私に関する限り、万事理想的です。
不満や、いらだちは、もっぱら、受験や、身のまわりに向けられている。
不潔は病気を生み出す。
不用意な言葉は大きな災いのもとになるであろう。
不用意に秘密を洩らしちゃだめだよ。
不発弾の危険性もあることから警察に通報し、現場にテープを張って立ち入りを防いでいる。
不眠症です。
不純な飲料水は病気の媒体となりうる。
不能になりました。
不良たちは彼を殴り倒して財布を奪った。
不良品ではないかと思います。
不言実行。ガタガタ言わずにやればいいんだよ。
不言実行が俺のやり方。
不足の事態を頭にいれておく。
不足を借金で補充した。
不通区間の開通の見込みはまだない。
不運なことに彼はパスポートを無くしてしまった。
不運にも、彼はその事故で脚を折ってしまった。
不運にもブライアンは悪天候に遭った。
不運にも案内者が道をまちがえた。
世界が一丸となって気候変動の問題に取り組む必要がある。
世界が黄色く見えるという表現は、リアリズムだったのだ。
世界中のモンスターと戦えるのかぁ・・・。腕がなるなぁー。
世論に押されて、通産省も、五十二年から併用を認めた。
世間体を繕い、他人の、自分への評価や印象を、いつも気づかう人が多いのも、事実であろう。
両国間の文化交流が進むにしたがって、相互理解も一段と深まっていった。
両手の指は変形し、関節の辺りが、こぶ状に盛り上がっていた。
両親がコンサートで僕のことを自慢するさまを見て、ばつが悪かった。
中国がより積極的な役割を発揮していくものと信じる。
中国近代史をいろどった、英雄の時代が過ぎてゆく。
中央には机が据えられていて、赤い革張りの回転椅子がそえてあった。
中央銀行に物価の番人だけさせておくのはもったいない。
中年以上は、おふくろの味を求め、若い人は、袋の味を求める。
中日間は本当にお互いを知り合うところまでは到達していない。
丹精をこめてつくったこの美しい織物をごらんください。
主人に甘え、社会に甘え、自分に甘えて、ぬるま湯に、どっぷり浸っている。
主人の仕事は、建築業で、作業服を着て、出勤します。
主人は、それを黙って受け取って、出勤して行った。
久し振りに、懐かしい人間味に触れて、心和んだ夜だった。
九時に家を出ます。
乱暴で乱暴で、ゆく先が案じられると、母がいった。
乾ドックに入渠してオーバーホールすべきかどうかパフォーマンスがチェックされた
予定日の夕方に破水しました。
予想外の事態に、電力会社も、ちょっぴり困惑気味だ。
予知能力とは霊力を使って、未来に起こることがらについて知ること。
予鈴だ。校門の辺りにいた生徒たちが一斉に足を速める。
予防や、健康管理、リハビリテーションのための制度を、充実していく必要があろう。
事実とすれば、よほど頭の回転の速い人だろう。
事故の直接原因となった、圧力隔壁のずさんな修理、そのずさんさを見落とした、チェックシステムなどがそうだ。
事故原因の究明は、急いでもらいたい。
二分、待ってください。
二度寝しないのっ！
二輪車が倒れずに走行するのには前輪が大きな役割を演じています。
五分ほど洗面所に行って戻ってみると、ベッドの上に置いてあった、肩かけ鞄が無い。
五十五歳だって、うれしいときはうれしいのだ。
五年前、妻と結婚しました。
五月三日から五月五日まで学校や会社は休みです。
亜由美ちゃんの足が河風の煽りを受けていた。
交差点に警官がたくさんいます。
交番でおまわりさんに道を聞きました。
交番に町の地図がはってあります。
人々が自由に出入りできる。
人々は、花の苗や種を、焼却し畑の花を全部抜きとってしまう。
人々は非難し、悩みながら、歩み寄っていく。
人が大勢死にました。
人が少ない所へ行きたいです。
人が肉体を持ち、地上に生まれたからといって、地上のことを全て理解するわけではないのと同様に、死んだからといって霊的世界を全て理解しているわけでもないのです。
人のいない部屋の照明をこまめに消す。
人の仕事にけちをつけるのは良くないぞ？
人は、手や指先の繊細な動きや、目の表情がすばらしいという。
人前でそんなこと出来るはずもない。
人前で話すことに慣れたので、面接には役立ったと思う。
人工衛星から見れば、湖や沼も、こぼれた水だ。
人数が多いですから、今日は立食形式にしたんです。
人物の独白があれば、空から見おろすような描写がある。
人物画を描けるスクールを探しています。
人生とは絶望である。
人込みを体を横にして抜けた。
人間が、同じ人間を助けられないわけがありません。
人間とは、微妙で、複雑な生き物である。
人間の心の弱さを利用し、都合のいい証拠を、次々につくりあげてゆく。
人間の心底に潜む、自分本位の醜さを、遠慮なくさらけ出します。
人間故に要求される倫理が、人間の不幸をも生むということになるかもしれない。
今、キーボードがダブって見えるぐらい酔ってます。
今、五時です。
今、何時何分ですか。
今、午前七時です。
今、午後七時です。
今、小林さんは図書館で本を読んでいます。
今いちばん欲しい物は新しいコンピューターです。
今いる市民が逃げ出すという事態が危惧されます。
今からちょうど試合が始まります。
今ちょうど晩ごはんを食べているところです。
今では、赤子のように、無欲で、愛らしい表情をする父に、胸ふさがる思いがする。
今でも、横笛はもちろん、尺八のような縦笛も、竹がほとんどだ。
今の、ゼッタイなんか邪なこと考えてたでしょ。
今のはノーカンだからね。
今まだ十時です。
今までいったい何をしていたんだ！
今まで使っていたものを今朝部屋でボール遊びをしていて、わってしまったのです。
今も、改めて、このしんと沈んだ抒情に感服する。
今わたしの両親は海外にいます。
今わたしは四十五キログラムあります。
今十二時すぎです。
今十時ですから、郵便局は開いているはずです。
今回、まだ両替していなかったので、日本円を人民元に替える必要があった。
今姉は東京に一人で住んでいます。
今年の三月十五日に日本に来ました。
今年の夏休みは、海にも行きましたし、山にも登りました。
今年は暖冬ね。すごしやすくていいや。
今年も、アマチュア音楽家の定期演奏会が頻繁に開催される。
今年もいくつか怪しいグッズを見つけたので、それらをまとめて紹介しよう。
今度は、河豚の季節に行ってみたい。
今度は逆に、黒い部分に注目してみる。
今度書く小説でラブホテルが舞台になるんで、一度実際に見ておきたかったんです。
今後、ほぼ全面的に、行政が怠慢になる恐れがある。
今日のお弁当もだけど、五木さんと田中さんの作るメニューは緑黄色野菜が少ないんじゃない？
今日の豆知識コーナー！
今日は、ばーさんのお使いを兼ねて街で買い物。
今日は、熊の縫いぐるみで、何やら遊びが始まった。
今日はとても暑い。
今日はオームの法則に関する実験を行います。
今日は不燃物のゴミの日です。
今日は日報を書いてよ。
今日は暖房器具を使っていません。
今日は漢字の書き取りがある。
今日は登校日だ。遅刻しないようにしないと・・・。
今日も勝ってやるぞという気合が、徐々に入っていった。
今晩、わたしは駅で小林さんを待ちます。
今晩どこへも行きたくありません。
今晩はとても寒いです。
今晩はホテルに泊まります。
今晩は友達のうちでごはんを食べます。
今晩は図書館で宿題をします。
今晩は早く会社を出て、うちへ帰ります。
今晩は長い時間勉強しようと思っています。
今晩友達がうちに泊まります。
今晩友達に電話をかけます。
今晩駅で木村さんと会います。
今月あのスーパーは水曜日が休みです。
今月は仕事がとても忙しかったです。
今月は忙しいので、暇な日がありません。
今月二十日に日本語のテストがあります。
今流行の、単身赴任族の淋しさを、ちょっぴり味わわせてもらったのも、有意義な体験だ。
今週、テストが四つもありました。
今週、日本語の授業は休みです。
今週は、訳あって、憂鬱な一週間になりそうだ。
仏の顔も三度。
仏教の原理に従って行動するのは難しいですか。
仏教はインドに起源を発した。
仕事が忙しいので、遊ぶ時間がありません。
仕事が忙しすぎるのも考えものだけど、時間が余るのもなぁ。
仕事が終わったら、夕飯を食べに行きます。
仕事で人と会うので、ネクタイをします。
仕事は忙しいですが、おもしろいです。
仕事をそつなくこなすことを会社は求めていることはわかります。
仕事をサボったからクビになった。
仕事を生半可に知っている人が書くことは、できれば避けたい。
仕事探しを先延ばしにするのはやめなさい。
他のメジャーなディストリビューションに比べセキュリティー上の問題の修正が遅い場合もある
他の惑星に知的生命体はいるか？
他社に後れをとるな。
付いて行ってもいいですか。
付き人も連れずどこほっつき歩いてんですか。
付き合いがいやなわけではないが疲れているのだ。
付き合う仲間を見れば、その人がわかる。
代々木公園で丸一日を過ごした。
以前はタバコを吸い、かなりのヘビースモーカーでした。
仮に競馬でたまたま大穴を当てたとしましょう。
仮性近視というのは知ってましたが、まさか自分の子供が仮性近視になるなんて思ってませんでした。
仲間がすべて寝ていた。
企業経営で活躍するために必要となるのが多くの仲間と仕事を遂行するための協調精神です。
企業規模別の賃金格差も、少しずつ縮まってきた。
伏せたままでいろ、さもないと撃たれるぞ。
休みの日は友達と出かけます。
休みの日は友達と買い物に行きます。
休み中に置き勉してると没収されるんだよな。
会う前に鼻をかんでよ！
会場の周辺には、原宿駅や、代々木駅もあるし、ちょっと歩けば、新宿御苑駅もある。
会社に入ると、自分が望むと望まざるとにかかわらず、会社のために働かなくてはいけない。
会社の経営があまりにも順風満帆で、かえって恐いぐらいだ。
会社へ行くとき、スーツを着ます。
会社へ行くとき、黒のスーツを着ます。
佐藤さんは疲れ切って倒れた。
体が弱いので、スポーツができません。
体壊したらどうするんだ。アンバランスな食事は、万病の元だぞ。
体温を適温に保つということは大切なことです。
体育祭も終わったし、次は中間テストかあ。
何かいいことないかな。
何か重い兇器でやられたらしく、頭蓋骨は粉砕された。
何が原因で彼を信用していないのだろうと考えてみた。
何が正しくて何が間違いか選択するのは難しいが、選択しなければならない。
何でそんな安っぽいペテンにひっかかるんだ。
何でもかんでもメモをしますがあとで使い物になりません。
何でも好きな食べ物を取ります。
何で会社へ行きますか。
何はともあれ、大事にいたらなかったのは、不幸中の幸いであった。
何もかもがたちまち腐り、指紋でよごれ、ぐにゃぐにゃになってしまうようだ。
何も言わずに逃げ出したのは愛を失いたくなかったから。
何故か、不意に、自分の少年時代を思い浮かべた。
何故イギリスだけが王権を弱めることに成功したのか。
何時くらいまでなら電話してもいいですか。
何時ですか。
何気なく空を見上げていた青空に、ポッカリと、入道雲が、あちこちに浮かんで、見おろしていた。
余計なことをして、すみません。
余談だが、この念発火能力のことをパイロキネシスというらしい。
使わない物を本棚の上に上げます。
例えば、たばこをぷかぷか吸う先生が、たばこを吸う生徒に注意してもその注意は矛盾しているだろう。
侮辱されたと感じて彼は怒った。
保守主義と毒づかれて、よりによって、最先端の前衛作家を選んだのだから、王立アカデミーも人が悪い。
保育所へ、末っ子を迎えにいった帰り、病院へも寄ったので、すっかり遅くなってしまった。
俺この件に関してノータッチなんで。
俺たちは小さなプレハブ小屋の中に荷物を置き、さっそく準備をする。
俺のプライベート時間を、俺がどう過ごそうと、全て俺の責任なのだ。
俺のマイナスドライバーどこにやった！！
俺は、コツコツとシングルを狙うよと言うが、もちろん本音ではなく、持ち前のパワーを発揮し始めてきた。
俺はアームチェアーに戻って本を開いた。
俺は世間で言うアホです。
俺を哀れに思って助けてくれたのさ。
倒れて道路をふさぐ恐れがある、ブロック塀や、石塀を点検し、改善しておく。
偏頭痛がおこったときに対処するだけではなく、普段の生活のなかで、偏頭痛をなるべく防いでいくのも大事なことです。
健康は失われて有難味がわかる点において、親や水・空気と同じようなものです。
健康を害さないように、常日頃から、体に対して様々な気配りをしています。
偶然にも私は彼を知っているの。
傍目八目という言葉があるように一度協会から離れて、日本サッカーをみて頂きたい。
傷の上を、手ぬぐいで冷やされると、ずいぶんしみたけれども、周作は我慢をした。
僕なら、何を置いても、同窓会は必ず出席するだろう。
僕には彼女の言うことが分かった。
僕には警察よりも何よりもみんながいてくれることの方が心強いのですよ。
僕の席だけがその喧噪から切り離されている。
僕はボードの上の駒を一つ前に進めた。
僕は彼女を幸せにすると言った。
僕的にはもっと地味ってか渋い服が欲しいんですけどね。
儲けようとする投機筋に操られているのです。
元栓、しまってる。
先ずは憧れの作家の文章の呼吸をつかむためにひたすら筆写、丸写しをする。
先だって、ごく短期間だが、久方ぶりに、ヨーロッパへ行った。
先ほど不適切な発言がありました事を深くお詫び致します。
先日、久しぶりで、郷里へ帰ってきた。
先月わたしは会社をやめました。
先月海外へ旅行に行きました。
先月隣の町にデパートができました。
先月髪を切ったのに、もう長くなってしまいました。
先生、こちらが私の母です。
先生から聞きましたが、来月から新しい生徒が来るそうです。
先生から質問を出しました。
先生の机の上に辞書が二冊と雑誌が一冊あります。
先生の話は意味が分かりませんでした。
先生の車はどこにありますか。
先生は何かと言うと人のことに口出しする。
先生は学生に新聞のコピーを渡しました。
先生は山田さんの名前を呼びました。
先週、イさんと映画館へ行って、映画を見ました。
先週、姉の結婚パーティーがありました。
先週、母の誕生日でした。
先週あたりも誘ってくれていたが、夜が遅いので、泣く泣く断った。
先週の休みは何もしませんでした。
先週の雪はほんの局地的なものであった。
先週はパチンコで勝った友人に焼き肉をごちそうになりました。食べ放題でたらふく食べました。
先週は忙しかったので、勉強ができませんでした。
先週は雨の日が続きました。
入学式も終わりました。同じ沿線の大学です。
入学試験に落ちないように、彼女は一生懸命に勉強した。
入学試験を受けるときより、必死の思いである。
入試前の夏休みだというのに、本ばかり読みふけっていた。
全く筋が通っていない。私は酔っぱらって外で叫んでいたわけじゃない。
全てを捨ててこのレストランをやる目的はひとつだけでした。
全米パブリッシャーズ協会のベストストラテジーゲームオブザイヤーを日本人として受賞
全部で十あります。
全部で千六百円です。
八時にうちを出ます。そして、バスで学校へ行きます。
八月一日から九月三十日まで夏休みです。
八月一日から夏休みです。
八王子地方と、文化人とを結びつけ、読みごたえのあるものを、十年余りも続けた。
公園でコンサートがあります。
公園で子供たちが遊んでいます。
公園にきれいな花がたくさん咲いています。
公園に大きな池があります。
公園に太い木があります。
公園に木があります。
公園を散歩して、家へ帰ります。
六日に郵便局で荷物を送りました。
六百人のお客さんの人いきれに、むし暑くて、扇子を使わずにいられない。
兵士が全員並んで立っていた。
兵士たちの使命はその橋を破壊することだった。
兵士たちはその歌に士気を鼓舞された。
兵士たちは剣をきらきらさせながら行進していた。
兵士たちは危険な事に慣れている。
兵士たちは夜明け前にその丘のふもとに着いた。
兵士たちは戦いの準備が出来ている。
兵士たちは故国が恋しくてならなかった。
兵士たちは故国のために死ぬ覚悟が出来ていた。
兵士たちは敵の攻撃に抵抗した。
兵士たちは敵の陣地へ向かって進んでいた。
兵士たちは決して降伏しないように言われた。
兵士たちは自分たちの陣地から退いた。
兵士たちは警戒しながら国境へ向かった。
兵士たちは足踏みをしていた。
兵士の食料が底をつきかけている。
兵士はしばしば危険に直面しなければならない。
兵士はその男に銃を向けた。
兵士は命令を実行しなければならない。
兵士は武装する。
兵士は町へ向かって前進した。
兵士は皆勇敢だった。
兵士は穴の中に避難した。
兵士は自分の命を犠牲にして友人を救った。
兵士は苦痛でうめいた。
兵士は進撃を命じられた。
兵士達はかろうじて死をまぬがれた。
兵士達はその命令に従うことを否定した。
兵士達はその命令に従うことを拒否した。
兵士達は厳戒体制にあった。
兵士達は夜明け前に山の麓に着いた。
兵士達は平和記念碑を建てた。
兵士達は戦う勇気をなくした。
兵士達は警戒しながら国境に向かって進んだ。
兵庫大学に入りました。
兵庫大学に通っています。
兵庫県の人口はどれぐらいですか。
兵隊が橋を見張っていた。
兵隊が町への道を封鎖した。
兵隊たちは彼らが征服した人々から食物を没収した。
兵隊は暗闇で四方に目を配った。
兵隊達は全員その地帯の地図を持っていた。
内気な人は外向的な人より短命？
円形の軌道に沿って、地球をめぐっている。
円高ショックを少しでも和らげようと、自動車、電機などの機械産業全般に広がった。
再使用型有翼ハイブリッドロケットシステムの基本設計と飛行性能予測。
冗談じゃねえよ。
写真を二枚撮りました。
冬が長くて辛ければ、それだけ、歓びも大きいのだ。
冬になると、日本の北側はとても寒いです。
冬は寒いので、ストーブをつけます。
冷房では、冷え過ぎが、問題になる。
冷蔵庫に卵や野菜や果物などがあります。
冷蔵庫の中に何もありません。
冷蔵庫の中に卵が七個あります。
冷蔵庫の中に野菜や卵があります。
出かけるとき、ハンカチを持って行きます。
出かけるとき、電気を消すのを忘れました。
出口のない、飛行中の航空機の異変は、恐怖の極限状況といってよい。
分かったでしょう。
分かってる。
分かってるよ。
分かってるんだけど、どうしようもないのよ。
分からないことがあったら、いつでも私に聞きなさい。
分からないよ。
分からない問題があるので、先生に聞きます。
分からない時は遠慮なく御質問下さい。
分からない言葉に印を付けなさい。
分からない語に印をつけなさい。
分かりました。気をつけて運転してください。
分かりますか。
分かりますかと尋ねると彼はうなずいた。
分かり次第お電話いたします。
分かる、分かる。
分かるような気がする。
分けて出してもらえますか。
分別ある人というのは良識を働かす人である。
分別ある人ならそうすることを恥じるだろう。
分別のある人なら、人前でそんな事は言わないだろう。
分別のある人ならそんなことはいわないだろう。
分割払いでよろしいですか。
分相応に暮らせ。
分相応の暮らしをするようにすべきだ。
分相応の暮らしをするように努めなさい。
切手を十枚とはがきを三枚買います。
切符を買うのは、自動販売機からである。
列車に間に合ったのか？！
列車は名古屋までノンストップで走ります。
列車は大阪駅に着いた。
列車は大雪のため遅れた。
列車は定刻に到着した。
列車は定刻に着いた。
列車は定刻に駅に到着した。
列車は定刻より遅れている。
列車は定刻通りに出た。
列車は定刻通りに出発した。
列車は彼らが駅へ着く前に出てしまった。
列車は待ってはくれない。
列車は昼までに駅に着くだろう。
列車は正午に到着するはずです。
列車は町に近づいた。
列車は脱線した。
列車は西へ走っていた。
列車は雪のために遅れた。
列車は雪のため遅れた。
列車内で喫煙は禁じられている。
初めからそうだったわけではなく、手術当時は、落ち込み、おびえて、眠れぬ夜もあった。
初めから果敢に前へ出て圧倒し、体勢を崩した相手を押し出した。
初めて、ルーブル美術館へ入ったのは、十四年前のことだ。
初めて、沈黙を破って、キリストがささやいた。
初めは喜んだ見舞い客を、いやがるようになった。
初めは病気だと思った。
初心者なりによくやった。
初期の自覚症状としては、排尿障害がありますが、多くの場合、はっきりとした症状がありません。
初詣、ご利益があるのはどこの神社？
別なのを買いたい。
別の理由があるね？どう？図星でしょう？
制度が動かぬとなれば、やはり、不都合が出てくる。
制度的に大きな枷となるのは、著作権の問題である。
前の歯医者さんに、たばこをやめるなら、ヤニ取りしてあげる・・・といわれたそうです。
前者を、普遍文化と呼び、後者を、個別文化と呼ぶことにする。
前髪が、おでこにかからないように髪を上げることをおすすめします。
副作用としては、視力障害があります。
副作用はありませんか。
副大統領はメッセージをラジオで伝えた。
副大統領は大統領に代わって式典に出席した。
副大統領は大統領のかわりに、その会合で話をした。
副官は戦術の変更を彼に提案した。
副社長によると、会社はいまだに外国の会社から契約をもらっていない。
劇中の俳優さんが好きな方は買って損はないと思います。
力と脅しによるリーダーシップには確かにマイナス面があることは確かだ。
助けてやりたいとは思うが、自分ではどうしようもなかった。
労働はただ単に必要なものであるばかりか、楽しみでもある。
労働力の、需要と供給の出会う場が、労働市場である。
労働組合は経営陣と交渉している。
労働者が給料をもらうのは当然だ。
労働者たちは人垣を作った。
労働者たちは仕事にたいする誇りを持っていた。
労働者たちは腰まで裸だった。
労働者たちは賃上げを求めていた。
労働者たちは賃金アップを要求して団結した。
労働者たちは長い間ばかな規則に我慢した。
労働者の多くは飢えで死んだ。
労働者はさらに多くのお金と休日を要求した。
労働者は労働条件に不平をこぼしている。
労働者達はオーナーと話をさせろと要求した。
労働者達はストライキ中です。
労働者達は声高に賃上げを要求した。
労働者達は昇給について質問に来た。
労働者達は賃上げを要求した。
効果を急ぐあまりの過度の練習は避け、ウォーミングアップも、念入りにやりましょう。
勉強すれば、少しずつ日本語が上手になるでしょう。
動けるようになると健康の有難さを実感しますよね。
勘定書をお願いします。
勘定書を頼むよ。
勝てる試合に、なぜ勝てそうなピッチャーを先発させないのだろうか。
勝手に水質検査を行ったあげく浄水器を売りつけるなど、悪質な訪問販売が多発しています。
包丁の手を止めて、流れる涙をエプロンでぬぐったのは、タマネギのせいだけではない。
化学物質に敏感な人々への配慮がない。
医者に相談して鎮静剤を処方してもらうのはどうでしょうか。
医院を出たあと、気づいて腕時計を見ると、ちょうど、五時半であった。
十一時に寝ます。
十二月八日の開戦をスクープした夜、主筆として、眠れぬ夜を過ごした。
十分間の休憩を与えられ、乱れた髪を結い直し、肩の汗をぬぐって、支度部屋で呼吸を整える。
十四年前、アル中患者になりすまして、ある精神病院に入院した、本社の記者は書いている。
十年前、日本の一人当たりのＧＤＰは、世界で、十六位程度だった。
十日までにこの仕事をしなければなりません。
十時五十一分です。
十月十日は兄の誕生日です。
十歳年上のご主人が、お元気で、家事一切をなさっていました。
十進法は、両手の十本の指を数えることから起こった。
午前中で終わる練習を、ネット裏からかい間見た。
午前八時、健康な捕虜は、作業所へ、トラックで出発する。
午後は、溜った書類に目を通して返す。
午後は出勤して、航空問題や、漁業問題の仕事に取り組む。
午後四時の電車で帰りますから、牛乳をあたためて、水筒に入れ、乳母車に積んで、迎えに行きます。
半分近い、六業者が、密輸品とみられる、鯨肉の売買を持ちかけられた。
半年、一年とつづくと、自分から願い出て、病院を移ることがあるという。
南西部ウォーレンはベイアーマンファームズとフィッツジェラルドの地区で構成される
単語は徐々に増えますので、こまめにチェックしてください。
占星学は科学的な根拠もないのに、とても人気があって、占星学は信じている人が多いようです。
危ないので、あそこの窓を開けてはいけません。
危ないので、ここに入ってはいけません。
危ないので、そちらへ行かないでください。
危ないので、ナイフを使ってはいけません。
危険物を飲み込んだ場合、飲み込んだものによって対処法が違います。
卵から孵化したてのメダカにはどのようなえさをあげればよろしいでしょうか？
卵に塩をつけて食べます。
卵は一個五十グラムぐらいです。
厚い肉を食べます。
厳しいトレーニングに、彼は音を上げた。
去年、友達と海外旅行に行きました。
去年から勉強しています。
去年はあまり雪が降りませんでした。
去年はいい年でした。
去年より今年のほうが暑いです。
友だちとよく映画を見たりプールに行ったりします。
友人からもらったコンパクトの鏡の部分が割れてしまいました。
友人の結婚式にアカペラで歌うことになりました。
友情、思いやり、協力の心は、将来の社会生活に、強い影響を、及ぼします。
友達が来るので、部屋を掃除します。
友達とヨーロッパを旅行しようと思ってます。
友達と買い物をして、喫茶店に入りました。
友達にかわいいカップをもらいました。
友達につまらない話を聞きました。
友達に携帯電話の番号を教えました。
友達に新しい住所を教えました。
友達に旅行のお土産をもらいました。
友達に木村さんの電話番号を教えました。
友達の自転車のうしろに乗りました。
反政府デモへの、一般学生、一般市民の合流を、過大評価することは、適切ではあるまい。
収入とは無関係のボランティアではあっても、続けると決意した以上、踏み出さねばならない。
叔父さんは、岬の一軒家に独りぼっちで住んでいた。
取っ組み合いは、夕方まで続いた。
取り繕うように、笑ってみせる。
古くなって、雨漏りがすれば、ふき替えればいい。
古代のオーバーテクノロジーの武器は必ず制御ができなくなる。
只今、僕は旅立ちの日に向けて修業中です。
台風で電車が遅れました。
右上にある「バッテン」のボタンが、ウィンドウを消すボタンだよ。
右手には、いかにも、「魔法少女アイテムです」と言わんばかりの怪しげなロッドが握られていた。
司祭が踏み絵をするということは、どんな拷問よりも辛い。
各校の、主将や、マネージャーが、緊張した面持ちで、クジを引く。
同じ頃、事務員・有村夏恵は、今月を限りに退職する旨を五鬼上に申し入れた。
同日朝に大阪難波で出発セレモニーが開催され営業運転に充当された
同時に福井ミラクルエレファンツにコーチ兼任で入団することが発表された
同母姉にスウェーデン王妃ジョゼフィーヌがいる
名前を書いてください。
向こうの空を鳥が飛んでいます。
向こうの窓を開けてください。
向こうの道に家がたくさん並んでいます。
君、ええ仕事をしてるな。
君たちは学生なんだ、こんなことをやれるのは今だけだ。
君の不首尾は承知している。
君の実力なら楽勝だとは思うが、それに驕らず、まずはクラスのみんなと切磋琢磨していって欲しい。
君はなかなか地理に明るいな。
君らしくないかも知れないが、せめて礼儀くらい守ったらどうだ。
吹雪でえらい目に遭った。
味も濃厚で、炒め物、スープなど中華の料理に深みを与えます。
和子さんはお姉さんによく似ています。
和平交渉がすでに秘密裡に開始されたとのことです。
和平会談はしばらく延期された。
和平会談は再度失敗した。
和平会談は再度失敗したが、双方とも相手方に失敗の責任ありと非難した。
和平会議が来週始まる。
和服姿の男性は東京ではもうあまり見かけない。
和食のレストランへ行くたびに、割り箸を家へもって帰ります。
和食は好きですか。
和食を食べたことはありますか。
品の良い横顔が、さみしそうだった。
品物が到着しましたらご連絡いたします。
品物が少ないときには売り手が有利だ。
品物は代金引換でお送りいたします。
品物は昨日入荷しました。
品物は昨日出荷されました。
品物は良好な状態で到着した。
品質証明書を添付してください。
問題が難しかったので、答えることができませんでした。
問題は、投票、開票の不正である。
問題は十五ページに書いてあります。
啓子さんの問題はうわさで聞き知った。
喘息の発作が起きました。
喜びばかりが続くとは限らないのだ。
営業マンだって、リストラ予備軍に配属されないように必死な訳です。
嗅覚が鈍っています。
嗅覚は五感の一つである。
嗅覚は鋭いです。
噛み合う犬は呼び難し。
四日までに英語で作文を書かなければなりません。
四月から大学が始まります。
四畳半のアパートの我が家には、三人ものお客さまがみえた。
回りの美しい雪景色を見る余裕も出た。
図書館で勉強している田中さんを見ました。
図書館で勉強しようとしましたが、休みでした。
図書館で山田さんといっしょに勉強します。
図書館で本をコピーしました。
図書館で本を三冊借りました。
図書館で本を借りて、読みました。
図書館に本を返します。
図書館に本棚がたくさん並んでいます。
図書館は午前九時から午後八時までです。
図書館は行かないんだよ。でも駅までなら連れてってあげるよ。
固定型は、今後、金利が引き上げられても、現行水準のままというメリットがある。
国にいる母から手紙が来ました。
国の経済だって、家庭の経済だって、個人の経済だって、丼勘定でいいものではない。
国はどちらですか。
国境を越えて列車は改良された在来線に沿ってアーヘン中央駅に向かう
国産品のように見えて、実は外国産という食品が、氾濫している。
土曜日、去年から通い始めた陶芸教室。
土曜日の午後、テニスをしませんか。
土曜日は林さんの家で晩ごはんを食べます。
圧政的な政府はしばしば政敵を投獄する。
圭はその問いにギクリとさせられたが、頭を何でもないといいたそうに横に振る。
地下鉄は安くて、早くて、とても便利です。
地球表層を覆う、地殻プレートの運動を探るのが、この実験の眼目だ。
坂を下りるときに彼女のおんぼろ自転車はキーキー音を立てた。
城からそのふもとをゆるやかに湾曲して流れる川全体が見えました。
基本的に俺は短詩が好きだ。短詩の中では、この詩がトップだった。
塀にボールを投げつけてはいけない。
塀に登るな。
塀の上には割れたガラスがありました。
塀の向う側のりんごは一番おいしい。
墓地とはまた別種の、神秘性が潜んでいるように思われた。
壁には絵が何枚かかけてあった。
壁には肖像画が飾ってあった。
壁にもたれかかるな。
壁にもたれるな。
壁により掛かるな。
壁にピカソの絵が掛かっている。
壁にペンキが塗られた。
壁にボブの絵がかかっている。
壁に何枚かの絵があります。
壁に写真をはります。
壁に向かって体を起こし辺りを見回しても何もない。
壁に地図がかかっています。
壁に帽子とコートがかかっていた。
壁に掛かっている絵はピカソによって描かれた。
壁に映った彼の影は悲しそうだった。
壁に時計が掛かっている。
壁に書かれた文字を判読しようとした。
壁に絵が掛かっている。
壁に耳あり障子に目あり。
壁の地図を注意して見なさい。
壁の注意書を見なさい。
壁の絵が彼の目に留まった。
壁の絵を見て。
壁の色は床の色とそぐわない。
壁はざらざらとした石で出来ていた。
壁はぬりかえなければなりませんか。
壁はツタで覆われている。
壁は内側が白くて外側は緑である。
壁は大きな音をたててガラガラと倒れた。
壁は落書きだらけだ。
壁を塗っている人は私のお父さんだ。
壁を塗り終えたら、すぐに帰宅してもいいよ。
壁を塗るつもりです。
壮大な眺めですね。
変わりびなは世相をつづる。
変換にはかなりの時間がかかる。
夏が終わると、秋が来ます。
夏になると、暑くなります。
夏は暑いので、スーツを着たくないです。
夏は毎日帽子をかぶって出かけます。
夏休みは国へ帰ります。
夕方でもう暗かったんですけど、ネコが電線を渡っているのを見ました。
夕方になって少し雲が出てきました。
夕方にまたサファリに出掛け、夜はカバの声を聞きながら眠りについた。
夕方までにこの仕事をやらなければなりません。
夕方公園へ散歩に行きました。
夕方犬と公園へ散歩に行きました。
夕食は、一行がそろって、刺身と、牛肉の鉄板焼きをつつく。
夕飯は毎日自分が作ります。
夕飯を食べて、おふろに入って、寝ます。
外が暗くなってきた。
外に出てもいいですか。
外は寒いですか。
外は寒いので、コートを着て、会社へ行きます。
外を見ると雨が降り始めている。
外人サンは、完璧主義である。
外国でパスポートをなくしたので、困りました。
外国で日本の自動車が売られています。
外国へ行くとき、パスポートが要ります。
外国へ行くとき、パスポートを持って行きます。
外国人と話すのはとても楽しいです。
外国語を勉強するのは難しいです。
外用のみに使用し、内服しないで下さい。
多くの人間にとって三角関数を学ぶことは無意味であるように思える。
多様な青春模様が、見事に表現されている。
夜になると彼女はお月様をながめました。
夜は寒いので、コートを持って出かけます。
夜は暗いので、危ないです。
夜は眠れないぐらい、かゆくて苦しい。
夜を徹するか否か。
夜空を、赤い灯が点滅しながら旋回し、十分おきに、照明弾がゆっくりと落ちてくる。
夢もなければ生きられない。
大きい台風が来て、電車が止まりました。
大きくて黒いかばんはわたしのです。
大きなかばんは便利です。
大ピラミッド近くに、二つの部屋が、埋まっていたのである。
大人になったら、お酒を飲むことができます。
大使館へ行くなら、次の駅で降ります。
大半は、大手の流通業者をへて、書店へ流れるが、たちまち、返本となって姿を消す本が少なくない。
大声を出しすぎて、かすれ声になってしまう。
大学の前に大きな本屋ができました。
大学の教授ともあろうものが、なぜ殺人事件を起こしたのだろうか。
大学を出たら、すぐ働きます。
大学を出たら、医者になりたいです。
大学院生のケンは去年アメリカに行った。
大当り終了後はグラディエーターチャンスに突入する
大抵の学芸は、最初に基礎をしっかりやっておかないと、その先スムーズに身に付けることができません。
大昔のフィリピンには、豊かな土地があった。
大洋漁業オーナーの中部謙吉の命を受けてプロ野球球団の大洋ホエールズに関わる
大衆を扇動すれば、軍隊の介入を招くだけだ。
大西洋上の巡航高度から動力なしで地上へ滑空飛行し緊急着陸に成功した
大雨が降って、水かさが増せば、流域いっぱいに広がって流れることもあった。
天ぷらの作りかたを本で読みました。
天然記念物級の規模という学者の発言もあった。
天衣無縫、おおらかなものだ。
太陽の黒点を観察しよう。
太陽熱は日本では発電より太陽熱温水器として利用されています。
夫からもくれぐれもよろしくとのことです。
夫がよければ妻もよし。
夫が亡くなると彼女には赤ん坊が何より大切になった。
夫が別の女と歩いているのをみて彼女はかっとなった。
夫が有名な科学者である婦人が向こうからやってきた。
夫が死んだ時彼女は自殺したい気分になった。
夫が死んで彼女は悲しみに沈んだ。
夫が生きてる間、彼女は何の不自由もしなかった。
夫である小室が救急車を呼び都内病院に緊急搬送される
夫との間に波風が立つのが恐くて、愛人の存在は知らない振りをしています。
夫と娘はぐっすりと眠っている。
夫と比べると、彼女はあまり慎重ではない。
夫に死なれたとき、私は元気を失うまいとするのに大変苦労しました。
夫に死なれた女性は未亡人と呼ばれる。
夫に死なれて彼女はひどく苦しんだ。
夫の健康は彼女にとって貴重だ。
夫の方が殴ったと彼女は言っているが、実はその逆だった。
夫の死後、彼女は一人で二人の子供を育てた。
夫の死後ずっと彼女は一人暮らしだ。
夫の死後彼女が事業を引き継いだ。
夫の死後私はゾンビのようにふらふら歩き回っていた。
夫はいつもベッドで本を読む。
夫はいつもベッドで本を読むんです。
夫はたまに御酒をたしなみます。
夫はまもなく帰ってきます。
夫は今日はとても機嫌がいい。
夫は仕事でよそへ行かれた。
夫は失業中で職を探しています。
夫は妻とは対照的に、買い物を楽しんでいないようだった。
夫は家を作り、妻は家庭を作る。
夫は彼女に一切のことを言わせようとした。
夫は新聞を読みながら、朝ごはんを食べる。
夫は服装に無頓着です。
夫は私より上手に料理する。
夫は自分の計画を変えて妻の計画に合わせた。
夫をなくした母は多くの困難を経験しなければならなかった。
夫を亡くした婦人は、未亡人です。
夫を亡くして以来、彼女は身を持ちくずした。
夫人名義になっている住宅の半分を、わざわざ除いて公表する。
夫妻は化学を近代科学へと一変させた。
夫妻は家を売りに出した。
夫婦が愛し合うのは全く自然である。
夫婦げんかは犬も食わない。
夫婦でその仕事に応募できます。
夫婦はけんかしたがすぐに仲直りをした。
夫婦は別れた後、二度と会う事はなかった。
夫婦は喧嘩をしたがすぐに仲直りをした。
夫婦は孤児を養女にすることを決心した。
夫婦は生涯助け合うべきです。
夫婦喧嘩したがすぐ仲直りした。
夫婦水入らずが気楽でいい。
夫婦間の関係は愛情に基づくものでなければいけない。
失敗してあれほど悲しそうな顔をする奴が、いるかな？
奈良の平城宮跡から、十数年前、大量の木片が、発掘された。
奮闘がおさまると、話し合いが再び始まった。
女ってどうして連れションしたがるの？物凄く理解不能。
女の子が父親の愛情を独占したいと思い、母親を競争者とみなしがちであった。
女の子は、以前は、パンより御飯が好きで、喜んでお代わりをした。
女性だってエッチしたい。
女性とは逆で、何とか常識を破って、めだってやろうと、意気込む人がほとんどだ。
女性に彼氏がいるかいないかの探りを入れるベストな方法が有れば教えてください。
女性ホルモン分泌の乱れが不妊症の大きな原因です。
妹がまだ帰らないので、母は心配しています。
妹の咲子です。俺と年子で、今受験生です。
妹はきょうも高い熱が続いているので、心配です。
妹はもう寝ました。
妹は日本語の先生になろうと思っています。
妹は父にお弁当を作ってあげました。
妹は目が大きくて、鼻が高いです。
妹は絵が上手です。
妻の乾咳が気になります。
妻はすぐに帰って来ます。
姫は目を閉じて、横たわっておられた。
姫路にはたくさんの橋がある。
姫路駅で降りなさい。
娘のフィアンセで、こいつだけにはどうしても負けられない。
娘は、ベッドの端で、きちんと膝頭をそろえて、じっと、電話のベルを待つのです。
娘は、妙な関心のつぶやきを残し、部屋へ入っていった。
娘はいつも、約束を守らない母親に苛立っていた。
婚家は、実家のすぐ近くで、ハイヤーを使う程の距離ではなかった。
婚約しているのにキスを拒否された。
婦人に開放されている職業は多い。
婦人のいる所では帽子をとらなければならない。
婦人はその男を寛大に扱った。
婦人は人懐っこい茶色の目で私に微笑みました。
婦人参政権を認めるように憲法が修正された。
婦人用手洗いはどこですか。
婦長と話したいのですが。
嫉妬が彼にそれをさせた。
嫌ならやめてもいいですよ。
嬉しいはずが、ゆっくり寝てもいられない。
子どもから高齢者まで適度な運動は体にとってよい効果をもたらす。
子どもが公園で遊んでいます。
子供がお菓子を欲しがっています。
子供にお金を残そうなんて考えずにパーッと派手に遊んで使い切って下さいね。
子供や赤ちゃんは生理的に苦手なの。
子宮内膜炎は、細菌が子宮内に入り、内膜に炎症を起す病気である。
子宮後屈があると、排卵痛が痛くなりやすいですか？
子宮筋腫があります。大きくならないようにする方法はありますか？
字を書くのがあまり好きではありません。
学校から家まで歩きます。
学校が終わったあと、毎日テニスの練習をします。
学校が終わってから、友達と喫茶店でお茶を飲みました。
学校で毎日漢字のテストがあります。
学校はあの山の近くにあります。
学校は休みです。
学校は家の近くです。
学校までバスより電車のほうが速いと思います。
学校まで歩かないで、バスに乗ります。
学校や病院などの給食業務で栄養素を計算する上で重要な資料のひとつである
学校を休みます。
学校を出たら、美容師になりたいです。
学生が英文論文誌に論文を投稿して、「条件付採録」になっています。
学生は、レポートを置くと、ちょっと頭を下げて出て行った。
宇宙は無限に膨張し続けるのか？
安ければ、買います。
安価な簡易住宅を提供します。
安心して舟をこぐこともできれば、やじもとばせる。
官軍に入城を許すとはどういう了見だ。
実のところ、即決を悔やんでないといったら嘘だった。
実も結ぶが、挿し木でも根付くらしい？
実施設計とは基本設計で決まった計画を、工事ができる図面に書く作業です。
実習中は、雪が降っていたけれど、ほっぺの痛さも、もう、味わえなくなるかと思うと、全然、平気だった。
実際、そうでもなければ、五年間も、ここの個室で、入院生活を続けられるはずはない。
実験の結果は今ひとつぱっとしなかった。
宮殿は物々しい警戒ぶりだった。
家から学校まで電車で一時間かかります。
家に帰りましょうか。
家に来た年賀状は、三百枚ほどで、丁度、出した分と同じぐらいだ。
家に着いたら、連絡します。
家のうしろに車があります。
家の前に猫がいます。
家の前に知らない人が二人います。
家の前は公園です。
家の庭に木が二本あります。
家の門の前に猫がいます。
家へ帰ったら、先にシャワーを浴びます。
家へ帰ったら、初めに宿題をします。
家へ帰ったら、掃除しようと思います。
家へ帰ったら掃除をしようと思います。
家中が力を合わせて麦の刈入れをしました。
家族にお土産を買います。
家族生活に見られるもう一つの変化は、両親の子供に対する接し方である。
宿代をケチって野宿しました。
宿題が全部終わりました。
宿題が半分くらい終わりました。
宿題を忘れないでください。
富があっても、彼は満足していない。
富があるにもかかわらず、彼はけちだ。
富でその地位を買おうと言うのか。
富と名声はあるのに、彼は孤独だ。
富には翼がある。
富の分配は公平でなければならないと彼らは言う。
富はそれだけでは幸福をもたらさない。
富はただそれだけでは大したものではない。
富は一生の宝、知は万代の宝。
富は幸福の一要因ではあろう。
富は幸福をもたらすとは限らない。
富める者はますます富み、貧しい者はますます貧しくなる。
富んでいるものが神の国に入るよりは、らくだが針の穴を通る方がもっと易しい。
富士山がすばらしい眺めだった。
富士山に登ったことがありますか。
富士山に登った後で一首浮かんだ。
富士山の山頂は雪で覆われている。
富士山の雪化粧がすばらしくきれいだね。
富士山の頂上は雪でおおわれていた。
富士山の高さはどのくらいですか。
富士山はとてもきれいだ。
富士山はみんなに知られている。
富士山はエベレストほど高くはない。
富士山は六甲山のおよそ四倍の高さです。
富士山は冬には雪でおおわれます。
富士山は天高くそびえている。
富士山は姿が美しいので有名です。
富士山は日本でもっとも有名な山です。
富士山は日本で一番高い山です。
富士山は日本のどの山よりも高い。
富士山は日本のほかのどの山より高い。
富士山は日本の他のどの山よりも高い。
富士山は日本の他のどんな山より高い。
富士山は日本一高い山です。
富士山は春にはどんなかしら。
富士山は雪で覆われていた。
富士山は雪をいただいている。
富士山は雲の上にそびえていた。
富士山ほど高い山は日本には他に有りません。
富士山より高い山は日本にはない。
富子は私の体重を言い当てた。
富山湾にはときどき蜃気楼が現われます。
富者は、貧者と同じ栄養状態に落ち込み、貧者は、餓死まで、後一歩という状態へ落ち込んでいく。
寒い時期にあったかい飲物が欲しい時にはこういった魔法瓶がお薦め。
寒くても、泳ぎます。
寝る前、シャワーを浴びます。
寝る前にストーブを消します。
寝る前に電気を消します。
寝具も土埃で汚してしまいました。
察が来た、ずらかれ！
封切られたばかりの映画はなんですか。
封筒に切手をはらなければならない。
封筒に切手をはります。
封筒に切手を貼りなさい。
封筒に名前を書きます。
封筒の裏に彼の住所を書いてしまった。
封筒をください。
小さい動物はとてもかわいいです。
小さい雪は早く、大きい雪は、ふわふわと落ちてくる。
小さな動物はとてもかわいいです。
小さな声でも話すな。まして、大きな声で話すなど、もってのほかだ。
小さな家に引越し、はや九ヶ月が過ぎさりました。
小さな鰻屋に、熱気のようなものがみなぎる。
小学校のときから、酸性・アルカリ性という性質をリトマス紙で調べたりしてきていますね。
小林さんのおばさんは東京に住んでいます。
小林さんの家にはペットがいます。
小林さんの弟さんはサッカーをしています。
小林さんはそのレストランを知りませんでした。
小林さんはとても頭がいいです。
小林さんはどなたですか。
小林さんはスカートよりズボンのほうが好きです。
小林さんは木村さんにパンを半分あげました。
小林さんは青いシャツを着ています。
小林さんは青い傘を持っています。
小説だって絵と同様に練習が必要なんだから。
少し暑いので、窓を開けます。
少し本を読んで、寝ます。
少し酔いが回ってしまったようですね。すみません、意味の分からないことを言って・・・。
少年は、指をズボンでふくと、素直に、いそいそと立ち上がった。
少年はしゃべり終わると、まゆをしかめて口をつぐんでしまった。
少年は十二才で音楽学校を退学させられた。
少年時代はロシア帝国チェルニーヒウ県プルィルークィ郡トロスチャヌィーツャ村で過ごした
尚、会社説明会後でも、会社見学は随時受け付けております。
尿瓶でおしっこするのを手伝ってあげることを専門用語でなんと言いますか？
屁理屈ばかり並べて、お前の言ってること全然筋が通ってないよ。
居酒屋で変なおっさんにからまれた。
屋根には、気密式の電動ドリルで穴を開け、生じる粉塵は、どんどん吸引する。
屋根の勾配をどうするか決めるのはとても重要です。
山の裾に休息している、憐れな漁村の屋根を見た。
山の診療所で、最も注意しなければならぬのは、小児の病気であった。
山村では、若い力が減り、悩んでいる。
山田さんにお金を借ります。
山田さんにお金を貸します。
山田さんのお母さんは料理がとても上手です。
山田さんの妹さんは背が低くて、かわいいです。
山田さんの誕生日にパーティーをします。
山田さんは、お父さんがよく働きます。
山田さんは、お父さんが医者です。
山田さんはいつも元気ですけれども、きょうは静かです。
山田さんはおもしろい人です。
山田さんはとても元気な人です。
山田さんはどちらを食べたいですか。
山田さんはクラスでいちばん背が高いです。
山田さんは丈夫で元気です。
山田さんは妹に本をくれました。
山田さんは小林さんの誕生日に時計をあげました。
山田さんは教室の中にいます。
山田さんは教室の外にいます。
山田さんは来月東京へ行くそうです。
山田さんは百メートル泳げます。
山田さんは目が悪いので、眼鏡をかけています。
山越えの道は狭く、しかも急勾配だった。
山道で迷って、ヘロヘロに疲れて家にたどり着いた。
川の向こうへ行きたいので、橋を渡ります。
工業区と商業区が一体となった総合的な開発区を目指しております。
己を超えなければ、勝利の女神はほほえんでくれないらしい。
布に応じて服を裁断せよ。
布に応じて衣服を裁て。
布は鮮やかな赤色に染められた。
布を斜めに裁ちなさい。
布団は私たちの寝具です。
布団をたたみなさい。
布団をはがされた。
帰る電車がなかったので、友達の家に泊まりました。
帽子も、ベレー帽とか、いろいろあるが、ぼくはもっぱら、野球帽を愛用している。
幅の広い川はゆっくりと流れる。
幅はどれくらいですか。
幅広い選択の余地があったであろうに。
平なべを火からおろしなさい。
平らな土地には山も丘もない。
平和しか世界を救うことはできない。
平和で自由な雰囲気の中で彼らは長い間話し合った。
平和と安全を切望しない人はいない。
平和と安全を誰が望まないであろう。
平和に満足している人は、幸せである。
平和の反対は戦争である。
平和はとても大切です。
平和はやがて訪れるだろう。
平和ほど大切なものはない。
平和を望まないものはいない。
平和を望まない人はいない。
平和を望み、握手しあい、兄弟のような気持ちで、別れを告げる。
平和会談は今週始まる。
平和部隊にいる頃に彼女は教職の第一歩を踏み出した。
平均して、月に二回映画を見に行きます。
平均倍率を下げた形跡がある。
平均台の上にまたがりなさい。
平均気温が上昇した。
平山先生は大変上手く教える。
平山先生は大変良い先生です。
平常通り営業いたします。
平日は比較的混んでいないようです。
平易な英語で書かれているのでこの本は読みやすい。
平易英語で書くようにしなさい。
平泳ぎは出来るが、背泳ぎは出来ない。
平熱です。
平等は憲法で保障されている。
平等は憲法で守られている。
平素からの当店に対するご愛顧に感謝しております。
平行なスキーに等しく体重をかけて滑りなさい。
平野さんは優秀な技術者として尊敬されている。
平野を横切って水路が枝分かれしている。
平静を保てないと君は地位を失うことになるよ。
年を取ると目ざとくなる。
年齢はまだ十四だが、数えきれぬほど、日本の舞台を踏んだので、日本語はぺらぺらだそうだ。
幼なじみが春から大阪の大学に行くらしい。
幼児とおばあさんの面影がだぶって、ゆらゆらと遠ざかっていく。
幼児は、しばしば、フィクションと現実とを、混同する。
幾夜も眠れない夜を過ごしたようです。
広い構内に、レストランや、列車食堂などを配し、札幌ビール園に似た雰囲気だ。
店の前に車が四台止まっています。
店員に食べ物を頼みました。
府県はフランスや日本の行政区域である。
庭に花が咲きます。
庭に車がありません。母は出かけているようです。
廊下の突き当たりで火事が起きました。
廊下は大変混雑していたので歩けなかった。
廊下は滑りやすいので、足元に気を付けなさい。
建設省や国土庁は、土地ころがしを防ぐための規制を、ゆるめようとしている。
弊社にご関心いただきありがとうございました。
弊社の会社案内を同封いたします。
弊社は機械パーツの輸入を行っています。
弟はとても体が丈夫です。
弟はサッカーが上手なので、教えてもらいました。
弟子に腕を支えられながら、最後まで引き続けた。
強い乱視はコンタクトレンズのほうが矯正できます。
強風と、冷え込みの強い、神宮のグラウンドである。
当事者が公証役場に行く場合、下記のものが必要になります。
当時、日本一の長距離バスである。
当時あやしいわーるどに常駐していた擬古猫が空白にて発表
当時の農家の暴利はすさまじかった。
当面の問題には関係ないかもしれません。
彗星は運行しながら後ろに光の尾を引く。
彼が、この出張中に、訪問希望の部署、及び、調査希望の部門は、以下の通りです。
彼が新進気鋭の学者と新聞で紹介された男かい。
彼が直向きに生きるその姿は実に健気です。
彼ならいざ知らず、私ではその試験には合格できっこない。
彼には本当の病名を知らせないで下さい。
彼のスイングは実に見事だ。
彼の前身については何かご存じですか。
彼の声は悪霊の突然の咆哮にかき消される。
彼の数学の授業は、抜群に面白く、試験前には、月給外補習授業をするほど、熱心である。
彼の料理はフランス仕込みの本格派だ。
彼の話はあまりにも馬鹿げていたので誰も信じなかった。
彼の顔は怖そうに見える反面、声は優しくおだやかだった。
彼の首筋を血がすっと伝った。
彼は、こういうのがうまいのです。
彼はいつも物々しい話し方をします。
彼はくたくたの背広を着ていた。
彼はまた曖昧な事を言うかも知れない。
彼はジャズをたしなむようなタイプではない。
彼はスティーヴン・キングの熱心な愛読者です。
彼はトロフィーを高々と差し上げた。
彼はライバル会社に引き抜かれました。
彼は三枚目だ。
彼は二枚目だ。
彼は側転をしました。
彼は出来心で盗みをした。
彼は古代史の分野で突っ込んだ研究をしている。
彼は困難な事態に対処することが出来ない。
彼は壁一面にポスターをべたべた張った。
彼は娘を説得して、パーティーに同行させた。
彼は将来国家の棟梁たるべき器だ。
彼は小包を右脇に抱えている。
彼は少し横に詰めて席を空けてあげた。
彼は必要な変更を加える。
彼は思ったことを口にする。
彼は戦災孤児をひきとって養女として育てています。
彼は敵を料理した。
彼は最後の試合をエンジョイしたんだろうか。
彼は疲れているに違いないよ。
彼は約束を破った。
彼は絵筆をカンバスにさっと走らせた。
彼は肩で押してそのスイングドアを開けた。
彼は腹が据わっている。
彼は腹をたてた。
彼は走るのが速くないわけではない。
彼は都市生活の面で便利な面を強調した。
彼は飲んだ分だけ吐いてしまった。
彼は７年間、合気道をやっていた。
彼ほど平々凡々たる主人公は珍しい。
彼も、初球を本塁打して、劇的なサヨナラ勝ちを収めた。
彼らのコミュニケーションは我々が考えてきたものよりはるかに複雑かもしれません。
彼らは仲良く一緒に暮らしている。
彼らは労働条件を改善したがっている。
彼を待ち伏せる一計を案じた。
彼を気の毒におもわずにはいられない。
彼を誘わなくちゃだめよ。
彼女がどうしてその犯罪に及んだかという動機については、いまだによくわかりません。
彼女たちの口から職場の労働問題が出てくることはほとんどなかった。
彼女とここに来るのは何回目になるのだろう。
彼女と友達になれた時は、それはうれしかったですよ。
彼女の態度は気取りやわざとらしさがない。
彼女の魅力に彼は心を奪われた。
彼女はそのプレゼントのことで私に礼を言った。
彼女はその旅行者に食べ物と着るものを与えた。
彼女はトルコ人の彼がいる。
彼女はドレスを縫っている。
彼女は万一に備えて貯金した。
彼女は万事承知と言わんばかりに私に目くばせした。
彼女は不利な環境に合ってがんばった。
彼女は不動産業者です。
彼女は不器用である。
彼女は不安で気も狂わんばかりだった。
彼女は不平ばかり言っています。
彼女は不平を並べてばかりいます。
彼女は不平不満をこぼし、泣き始めた。
彼女は不幸な生活をしている。
彼女は不幸な生活を送った。
彼女は不幸らしい。
彼女は不思議そうに周りを見渡した。
彼女は不愉快に思ったとしても、決して顔に出さなかった。
彼女は不本意ながらもそうした。
彼女は不格好な動物にうんざりしたのでした。
彼女は不機嫌だった。
彼女は不注意な間違いにまごついて、わっと泣き出した。
彼女は不注意によって自分の仕事をだいなしにした。
彼女は不注意運転で罰せられた。
彼女は不満そうにわたしらをチラッと見た。
彼女は不眠症から解放された。
彼女は与えられた時間で練習問題を終えた。
彼女は両手で顔をおおった。
彼女は両手を暖めるために息を吹きかけた。
彼女は両腕に赤ん坊を抱えていた。
彼女は両膝に肘をのせた。
彼女は両親から独立している。
彼女は両親とうまくいっていない。
彼女は両親によって立派に育てられた。
彼女は両親に知らせずに結婚した。
彼女は両親の愛情を独占した。
彼女は両親の願いに逆らってその外国人と結婚した。
彼女は両親よって立派に育てられた。
彼女は両親をとても愛してる。
彼女は両親をとても慕っている。
彼女は両親以外なら、誰の批判でも受け入れる。
彼女は両足が麻痺している。
彼女は並外れて魅力的だ。
彼女は乱暴な運転をする人に対しては、いつも批判的だ。
彼女は亡くなった夫のことを話すのが常です。
彼女は亡霊を見て髪を逆立てた。
彼女は伏し目がちに部屋から出ていった。
彼女は余りにもおびえて口がきけなかった。
彼女は余り親しくなかった。
彼女は余命いくばくもない。
彼女は余暇に人形を作って過ごす。
彼女は余暇に編み物を始めた。
彼女は余暇を人形を作って過ごす。
彼女は侮辱されて憤慨した。
彼女は僕からゆっくり離れていった。
彼女は僕たちの手助けに感謝した。
彼女は僕と並んで歩いた。
彼女は僕と出会うたび微笑みかける。
彼女は僕と同い年だ。
彼女は僕にとても親切にしてくれた。
彼女は僕にやさしい。
彼女は僕に中へはいるよう手招きした。
彼女は僕に会うたびに微笑みかける。
彼女は僕に彼女の住所を知っているかと尋ねた。
彼女は僕に微笑みかけながら一曲歌った。
彼女は僕に深々とおじぎをした。
彼女は僕に腹を立てているのにちがいない。
彼女は僕に部屋を見せてくれた。
彼女は僕に長い手紙を送ってよこした。
彼女は僕のことを怒っていた。
彼女は僕の今まで知っているどんな女の子にも劣らずきれいだ。
彼女は僕の右足を思い切り蹴りつけた。
彼女は僕の潔白を確信しているんだ。
彼女は僕の理想の人です。
彼女は僕の目を引いた。
彼女は僕の要求に応じた。
彼女は僕の見せた写真を楽しんでいた。
彼女は僕をちらりとも見ずに通り過ぎた。
彼女は僕を健二と呼ぶ。
彼女は僕を驚かせた。
彼女は僕等の喧嘩を制止した。
彼女は優しい声で言った。
彼女は優しい声で話した。
彼女は優しい心の持ち主です。
彼女は優しい心をしている。
彼女は優しく弟を抱きしめた。
彼女は優秀な学生だ。
彼女は優秀な成績で卒業した。
彼女は優雅だ。
彼女は優雅な人だとわかった。
彼女は六歳でピアノのけいこを始めた。
彼女は冒険心が旺盛だ。
彼女は冒険心に満ち溢れている。
彼女は冷えたスープを夕食に暖めた。
彼女は冷たいよりもむしろ内気なのです。
彼女は冷たくじろりとこちらをにらんだ。
彼女は冷静に話し続けた。
彼女は列の最後尾に並んでしまった。
彼女は列車に乗り遅れたのかもしれない。
彼女は列車に乗り遅れないかと心配した。
彼女は列車に乗り遅れないように駅へ急いだ。
彼女は列車の中で立っていなければならなかった。
彼女は列車の中のあつさに我慢できなかった。
彼女は列車の方へ人を押しのけていった。
彼女は別れを告げずに立ち去った。
彼女は利口だったので彼にだまされなかった。
彼女は利口というよりむしろ賢明である。
彼女は利口なのによく驚嘆する。
彼女は利己心がない。
彼女は利己的な人だ。
彼女は励ましの言葉は一言も発しなかった。
彼女は労を惜しまず空港へ友人を迎えに行った。
彼女は勇ましかった。
彼女は勇敢でほがらかで、いつも自分の苦難などは問題にしなかった。
彼女は勇敢にもその事をはっきり言った。
彼女は勇敢に頭を上げていた。
彼女は勇気を持って行動した。
彼女は勉強が非常に遅れている。
彼女は勉強したから良い成績をとって当然だ。
彼女は勉強部屋から出ていった。
彼女は包んだ品物をそのお客に渡した。
彼女は包帯を作るために布を切り裂いた。
彼女は北海道からはるばるここへ来た。
彼女は北海道出身だが、今は東京に住んでいる。
彼女は卵を固くゆでた。
彼女は卵を持ち逃げした。
彼女は卵を茹でた。
彼女は友人たちといっしょにやって来た。
彼女は友人たちに笑われた。
彼女は友人にだまされた。
彼女は友人の兄と恋に落ちた。
彼女は友人の結婚披露宴ですばらしい挨拶を述べた。
彼女は友人を夕食に招待した。
彼女は友人を迎える為に玄関へ行った。
彼女は友人達とともに立ち去った。
彼女は友達から愛されています。
彼女は友達がいない。
彼女は友達と一緒にコンサートへ行った。
彼女は友達と仲直りした。
彼女は友達に尊敬されている。
彼女は友達に無理を言いすぎる。
彼女は友達に裏切られ、いつか仕返ししてやろうと思っている。
彼女は友達の助けを当然のことと考えていて、全く感謝する気持ちがなかった。
彼女は友達の安否を尋ねた。
彼女は友達を強く求めている。
彼女は友達を探したが誰一人見つからなかった。
彼女は友達付き合いを犠牲にしてそのテストに合格した。
彼女は叫びながら、ナイフを振り回しました。
彼女は名もない男と結婚した。
彼女は名前をアンに変えた。
彼女は名前を教えてくれなかった。
彼女は名前を言うのを嫌がった。
彼女は名演説をした。
彼女は名門の出である。
彼女は名門の生まれだ。
彼女は吠える犬を怖がる。
彼女は命の危険を冒して溺れている子供を助けた。
彼女は命を懸けて子供を守ろうとした。
彼女は和服の方が良く似合う。
彼女は和服を着て、実に美しく見える。
彼女は哀れを誘う有様だった。
彼女は問題の解答を見つけ出すのにあまり苦労しなかった。
彼女は報告書のタイプで手がふさがっている。
彼女は塀の上を逆立ちして歩いた。
彼女は壁の花だ。
彼女は壁をピンクに塗った。
彼女は壁をベージュ色にした。
彼女は壁を白く塗った。
彼女は壁を絵で飾った。
彼女は変化に富んだ生き方をするのが夢である。
彼女は夕食に遅れるだろう。
彼女は夕食の前にさっぱりした。
彼女は夕食の前に宿題をするのが習慣になっている。
彼女は夕食の支度をしなければならない。
彼女は夕食まで空腹をしのぐためいくらかクッキーを食べた。
彼女は夕食を一緒にという私の招待を受け入れてくれた。
彼女は夕食を料理するのに忙しい。
彼女は夕食前にいつもピアノを練習する。
彼女は夕食前に散歩をすることにしています。
彼女は夕食後すぐ宿題を始めた。
彼女は夕食後テーブルから食器類を片付けた。
彼女は夕食後テーブルを離れた。
彼女は夕食後国語の勉強をした。
彼女は夕食後眠くなった。
彼女は夕食後食卓の上を片付けた。
彼女は夜、学校に通っている。
彼女は夜にひとりで出歩くべきではない。
彼女は夜半までトイレでうつむいて吐いていた。
彼女は夜更かしする習慣がある。
彼女は夜遅くまで起きているのに慣れている。
彼女は夫から連絡があるまでずっといらいらしていた。
彼女は夫が亡くなったということが信じられなかった。
彼女は夫が亡くなって絶望していた。
彼女は夫が幸せでないことを感じとった。
彼女は夫が無事に戻ってきたことを喜んだ。
彼女は夫が苦境にある時はいつも手助けをした。
彼女は夫が酔っぱらって帰宅したとき、腹を立てた。
彼女は夫が酔っ払うのを好まなかった。
彼女は夫が金持ちであることを自慢している。
彼女は夫と正式に離婚した。
彼女は夫と運命をともにした。
彼女は夫と離婚した。
彼女は夫にいつも不平ばかり言っている。
彼女は夫にひどくおびえていた。
彼女は夫にアップルパイを作ってあげた。
彼女は夫に子供たちをそれぞれの家に送らせた。
彼女は夫に手紙を預けた。
彼女は夫のそばにぴったり寄り添っていた。
彼女は夫の仕事を手伝った。
彼女は夫の到着を待ち焦がれています。
彼女は夫の半分のお金をかせぐ。
彼女は夫の帰りを首を長くしてまった。
彼女は夫の帰宅を待ち焦がれた。
彼女は夫の帽子にブラシをかけた。
彼女は夫の心理を心得ている。
彼女は夫の思い出を大切に胸に秘めている。
彼女は夫の欠点ばかり探している。
彼女は夫の死にあっても心を動かされなかった。
彼女は夫の死に心を痛めている。
彼女は夫の死を嘆き悲しむばかりであった。
彼女は夫の病気をとても心配した。
彼女は夫の能力を疑っていた。
彼女は夫の首に抱きついた。
彼女は夫をあごで使う。
彼女は夫をからかった。
彼女は夫をころした容疑で裁判にかけられた。
彼女は夫をほめすぎた。
彼女は夫を嫌っていた。
彼女は夫を尻に敷いている。
彼女は夫を永遠に愛し続けるであろう。
彼女は夫を深く愛している。
彼女は夫を見張るため私立探偵を雇った。
彼女は妖精の役を演じた。
彼女は妙なことが起こることになれてきた。
彼女は妹に劣らずきれいだ。
彼女は妹に劣らず美しい。
彼女は妹に辞書を買ってやった。
彼女は妹の世話をしなければならなかった。
彼女は妹の名声のために影がうすくなった。
彼女は娘が外出するのを止める事が出来なかった。
彼女は娘にパソコンを買ってやった。
彼女は娘のことを心配せずにはいられなかった。
彼女は娘のためにパソコンを買ってあげた。
彼女は娘のためにパソコンを買ってやった。
彼女は娘のために新しい服を作ってやった。
彼女は娘のレッスン代を払うため、必需品をなしですませた。
彼女は娘の身支度を手伝った。
彼女は娘をクラシック音楽に慣れ親しませた。
彼女は娘を医者と結婚させようと思っている。
彼女は娘を友人に紹介するつもりでお茶の会を催した。
彼女は娘を自慢にしている。
彼女は婦人解放運動で積極的な役割をした。
彼女は婦人解放運動で積極的に活躍した。
彼女は嫌がる子供を宥め賺して歯医者に連れて行った。
彼女は宝石で身を飾った。
彼女は宝石で飾りたてた。
彼女は宝石を得意げに見せびらかした。
彼女は宝石を盗もうとして捕まった。
彼女は宝石箱を手放さなければならなかった。
彼女は容姿のいいことを自慢している。
彼女は容易にその問題を解決した。
彼女は容易に問題を解くことができた。
彼女は容易に試験にとおると思う。
彼女は密かに彼の失敗を笑った。
彼女は富を求めている。
彼女は富豪と結婚する。
彼女は帽子をかぶった。
彼女は帽子をかぶったまま部屋に入ってきました。
彼女は帽子をなくしたがすぐに見つけ出した。
彼女は帽子を風で飛ばされました。
彼女は幼くて学校には行けません。
彼女は幽霊でも見たかのような顔をしている。
彼女は幽霊を見てびっくりした。
彼女は弁当を持ってくる必要はなかったのに。
彼女は弁護士として成功するだろうと思う。
彼女は弁護士と相談した。
彼女は弁護士になろうと決心している。
彼女は弁護士の友人との婚約を発表をした。
彼女は弁護士の資格を得た。
彼女は役に立つと私は思ったのだが、実際はいない方がよかったのだ。
彼女は彼に思いを寄せた。
彼女は彼の不品行にそれとなくふれた。
彼女は彼の人柄に惹かれているのであって、彼の財産に惹かれているのではない。
彼女は彼の住所も電話番号も知らなかった。
彼女は彼の住所を知りたくてたまらなかった。
彼女は彼の体の具合をとても心配している。
彼女は彼の信頼を裏切った。
彼女は彼の借金の保証人になった。
彼女は彼の健康のことが心配だった。
彼女は彼の傷を手当した。
彼女は彼の前でたばこを吸うような愚かなことはしなかった。
彼女は彼の前ではすぐに顔をあかくする。
彼女は彼の図々しさに悩まされていた。
彼女は彼の執拗さにうんざりしていた。
彼女は彼の声が聞こえないふりをした。
彼女は彼の声を聞いて振り向いた。
彼女は彼の好みにピッタリ合ったネクタイをプレゼントした。
彼女は彼の姉ではなく母親です。
彼女は彼の姉のように見えるが、実は母親なのだ。
彼女は彼の安否を尋ねた。
彼女は彼の安否を心配している。
彼女は彼の実の母です。
彼女は彼の家柄のために彼と結婚した。
彼女は彼の帽子を取ろうとした。
彼女は彼の帽子を見て笑った。
彼女は彼の忠告をきかなかったことを後悔した。
彼女は彼の意志を引き継いだ。
彼女は彼の態度が好きでないかもしれない。
彼女は彼の手をつかんだ。
彼女は彼の手を握ろうと一歩前に出た。
彼女は彼の手紙をびりびりに引き裂いた。
彼女は彼の招待を断った。
彼女は彼の援助の申し出を拒絶した。
彼女は彼の方に視線を向けた。
彼女は彼の昔の恋文を大切にしていた。
彼女は彼の有益な助言に対して、感謝の言葉を述べた。
彼女は彼の死にそら涙を流した。
彼女は彼の求婚に応じた。
彼女は彼の求婚を断った。
彼女は彼の注意をひくためにわざとハンカチを落とした。
彼女は彼の無作法なふるまいが我慢できなかった。
彼女は彼の無作法な振る舞いに腹を立てた。
彼女は彼の無実を信じている。
彼女は彼の無知に困っている。
彼女は彼の無礼な言葉にもう我慢できなくなった。
彼女は彼の無礼にこれ以上我慢できなかった。
彼女は彼の無礼について、私に不満を言った。
彼女は彼の父親の容態を尋ねた。
彼女は彼の率直な言葉に屈辱をおぼえた。
彼女は彼の現在の給料に満足している。
彼女は彼の甘い言葉にだまされた。
彼女は彼の申し出をよく考えた。
彼女は彼の申し出を受け入れた。
彼女は彼の申し出を拒否した。
彼女は彼の発言を脅迫と解釈した。
彼女は彼の皮肉がわかるだろう。
彼女は彼の突然の反抗的態度にとてもびっくりした。
彼女は彼の笑顔に完全にだまされた。
彼女は彼の約束を当てにしていた。
彼女は彼の紳士らしい体裁にだまされてしまった。
彼女は彼の結婚の申し込みを断った。
彼女は彼の肩にもたれかかった。
彼女は彼の腕にしがみつきながら歩いた。
彼女は彼の良い妻になるだろう。
彼女は彼の裏切りに激怒した。
彼女は彼の言いなりです。
彼女は彼の言うことに耳を貸さなかった。
彼女は彼の言うことを信じるほど馬鹿ではなかった。
彼女は彼の言うことを理解した。
彼女は彼の言った事が聞こえないような振りをした。
彼女は彼の言葉に感動してないた。
彼女は彼の言葉に気を悪くしたようだ。
彼女は彼の言葉を書き留めた。
彼女は彼の贈り物を受け取った。
彼女は彼の隠れ場所を警察に密告した。
彼女は彼の隣に住んでいる。
彼女は彼の隣の席にそっと座った。
彼女は彼の顔に平手打ちを食わせた。
彼女は彼の顔をちらりと見た。
彼女は彼の顔をひっぱたいた。
彼女は彼の顔をまともに見ることができなかった。
彼女は彼の顔を見た。
彼女は彼の顔を見て泣き始めた。
彼女は彼の顔を見ることができなかった。
彼女は彼の骨折した足の治療をした。
彼女は彼はすぐに戻ってくるよと言った。
彼女は彼ほど背が高くない。
彼女は彼よりずっと年上である。
彼女は彼よりも優れた指導者だ。
彼女は彼より上手に歌った。
彼女は彼らと楽しいひとときを過ごした。
彼女は彼らにつらくあたる。
彼女は彼らにりんごをいくつか与えました。
彼女は彼らにハンバーガーを与えた。
彼女は彼らに靴を脱いで下さいと頼んだ。
彼女は彼らのかっさいに答えてお辞儀した。
彼女は彼らのために労をいとわず家を見つけてやった。
彼女は彼らの口論を茫然と見つめていた。
彼女は彼らの敵意に気付いていた。
彼女は彼らの期待にそうよう努力した。
彼女は彼らはよい友達だといった。
彼女は彼らを助けたかった。
彼女は彼をじっと見つめた。
彼女は彼をそそのかして刑務所から脱走させた。
彼女は彼をちらりと見た。
彼女は彼をとても愛しています。
彼女は彼をハンサムだといった。
彼女は彼をパーティーに招待すべきだと主張した。
彼女は彼をプログラマーとして雇った。
彼女は彼を一人前の男にした。
彼女は彼を一目見て恋に落ちた。
彼女は彼を人殺しとして警察に訴えた。
彼女は彼を他の誰かとまちがえた。
彼女は彼を助けてやる必要がある。
彼女は彼を命の恩人だと思っていた。
彼女は彼を喜ばせようとしたが無駄だった。
彼女は彼を喜ばそうとしたが無駄だった。
彼女は彼を嫌っていた。
彼女は彼を宥めすかして機嫌を直させた。
彼女は彼を尊敬している。
彼女は彼を師と仰いでいる。
彼女は彼を師と考えている。
彼女は彼を幸せにしました。
彼女は彼を当惑させたくなかった。
彼女は彼を怒りの目でちらりと見た。
彼女は彼を思い切りけとばした。
彼女は彼を恩人だと思っている。
彼女は彼を憎んではいない、いや実際は愛している。
彼女は彼を探偵だと言った。
彼女は彼を横目で見た。
彼女は彼を殺人犯だと認めた。
彼女は彼を相手取って損害賠償の訴訟を起こした。
彼女は彼を素っ気なくあしらった。
彼女は彼を行かせるべきかどうか迷った。
彼女は彼を見ただけでもいやだった。
彼女は彼を見つけるやいなや、わっと泣き出した。
彼女は彼を責めるどころか、彼に褒美をあげた。
彼女は彼を軽蔑した。
彼女は彼を遠ざけたいと思っている。
彼女は彼を長い間待たせた。
彼女は彼を間抜けな人間とみなした。
彼女は彼一人を愛し、他の誰をも気にとめなかった。
彼女は彼女のおばあさんに育てられた。
彼女は彼女のクマをテッドと呼びました。
彼女は彼女の妹に劣らずほっそりしている。
彼女は彼女の妹に負けず劣らずかわいらしい。
彼女は彼女の妹を美奈ちゃんと呼びます。
彼女は彼女の姉に劣らず魅力的である。
彼女は彼女の心の中を友人たちに打ち明けた。
彼女は彼女の母の世話をしなければならない。
彼女は彼女の母の健康を心配している。
彼女は彼女の祖母に育てられた。
彼女は微笑みながら私に話しかけた。
彼女は微笑みながら言いました。
彼女は微笑みを浮かべてその処罰を受け入れた。
彼女は微笑んで、別れを告げた。
彼女は微笑んで私の機嫌を直した。
彼女は微笑んで私を迎えてくれた。
彼女は必ずしもすべての質問に答えたわけではない。
彼女は必ずしも幸福ではない。
彼女は必ずピアノの練習をしている。
彼女は必ず私を訪ねてくれた。
彼女は必死になって走った。
彼女は必要に迫られて罪もないうそをついた。
彼女は必要以上のものを要求した。
彼女は忘れ物を渡すために彼を呼び戻した。
彼女は怖いもの知らずなの。
彼女は怖い顔をして彼を黙らせた。
彼女は恋に破れた。
彼女は恋に身を焦がしている。
彼女は恋の炎に身を焼いた。
彼女は恋をしたことがありますか。
彼女は悲しい歌を歌うのは嫌いだ。
彼女は悲しくて寂しそうだった。
彼女は悲しさがあまりにも痛切で涙も出なかった。
彼女は悲しさのあまり涙も出なかった。
彼女は悲しそうだ。
彼女は悲しそうな表情をしていた。
彼女は悲しそうな顔をしていた。
彼女は悲しそうに私を見た。
彼女は悲しそうに見えた。
彼女は悲しみに暮れた。
彼女は悲しみを胸に秘めていた。
彼女は悲しみを隠して晩年を送った。
彼女は悲嘆にくれていた。
彼女は悲嘆のあまり死にそうだ。
彼女は悲惨な死に方をした。
彼女は悲観する傾向がある。
彼女は愉快そうに笑った。
彼女は慢性の病気にかかっている。
彼女は憂鬱だった。
彼女は憂鬱状態になることがある。
彼女は憂鬱症の虜に成った。
彼女は戻ってくると言ったが、それはうそだった。
彼女は批判をとても気にする。
彼女は抜け目のない人だから、騙すことはできない。
彼女は放課後手紙を書くつもりです。
彼女は文句なしの美人だ。
彼女は文学研究するつもりでイタリアへ行った。
彼女は文学研究の目的でイタリアへ行った。
彼女は文章がうまい。
彼女は文筆で生活を立てている。
彼女は料理がうまい。
彼女は料理がうまいと自慢している。
彼女は料理がなんと上手なのだろう。
彼女は料理が上手そうだ。
彼女は料理が上手ではない。
彼女は料理が下手だ。
彼女は料理が大好きです。
彼女は料理が恐ろしく下手だ。
彼女は料理しなければならないので、毎朝早く起きます。
彼女は料理になれている。
彼女は料理にミルクをたくさん使った。
彼女は料理のことならなんでも知っている。
彼女は料理のことは全く知らない。
彼女は料理の腕を自負している。
彼女は料理をしていて手にやけどをした。
彼女は料理をするのが大変好きです。
彼女は料理をするのに慣れている。
彼女は旅行から帰った。
彼女は旅行がとりわけ好きである。
彼女は旅行することに慣れています。
彼女は旅行の準備に忙しい。
彼女は旅行へ行っています。
彼女は旅行を計画している。
彼女は旅行中なくした指輪を見つけた。
彼女は旅行中に撮ったスナップを見せてくれた。
彼女は明かりをつけた。
彼女は明かりを消した。
彼女は明らかに病気だ。
彼女は明らかに私達のことを気にかけてない。
彼女は明らかに美人だが欠点もある。
彼女は明るい顔になった。
彼女は明日ここへ来ないかもしれない。
彼女は普段早起きだ。
彼女は暮らすのに十分な収入がある。
彼女は有名な女優だそうだ。
彼女は有名な歌手だ。
彼女は有名な歌手に会うという機会をのがした。
彼女は有名な歌手に会って、うれしくて我を忘れた。
彼女は有名な歌手に会って我を忘れた。
彼女は有名な画家のモデルになった。
彼女は有名な音楽家の下でバイオリン奏者としての訓練を受けた。
彼女は有望な仕事に就いている。
彼女は有機化学を専攻している。
彼女は有給休暇を利用して、スキーに行った。
彼女は有能だったので第一人者になった。
彼女は有能で頼りになる助手だ。
彼女は服にたくさん金を使う。
彼女は服にアイロンをかけた。
彼女は服にアクセサリーを付けている。
彼女は服に凝っている。
彼女は服に沢山お金を使う。
彼女は服をさっと着た。
彼女は服を変えに部屋へ入った。
彼女は服を片付けた。
彼女は服装にうるさい。
彼女は服装にかまわない。
彼女は服装に大部分のお金を使う。
彼女は服装に気を使わない。
彼女は服装の好みがうるさい。
彼女は服装をたいへん気にする。
彼女は木から落ちた。
彼女は木の下に座っていた。
彼女は木登りが得意である。
彼女は未だかつて北海道へ行ったことがない。
彼女は未だここに来てない。
彼女は本から一枚の絵を切り抜いた。
彼女は本にたくさんの金を使う。
彼女は本に収入の大部分を費やす。
彼女は本に夢中になっていた。
彼女は本のページをめくった。
彼女は本の中で私の名前に触れた。
彼女は本の絵をノートに書き移した。
彼女は本を一冊小脇にかかえている。
彼女は本を書くことを契約した。
彼女は本を書くための資料を集めています。
彼女は本を書くのに没頭している。
彼女は本を紙で包んだ。
彼女は本を読み続けて、私に返事をしなかった。
彼女は本を読むのが好きだ。
彼女は本を閉じて目をつぶった。
彼女は本を隣の人にも見せてあげた。
彼女は本当にかわいらしく見える。
彼女は本当にここへ来たんだ。
彼女は本当に愛敬がある。
彼女は本当に母親によく似ている。
彼女は本当に犬が嫌いです。
彼女は本当に私たちみんなが賞賛するような教師です。
彼女は本当に美しい。
彼女は本当に美人だ。
彼女は本当に親切だ。
彼女は本当に赤ん坊のようにふるまいました。
彼女は本当のことを知るにはまだ幼すぎる。
彼女は本当のことを言ったほうが身のためだと悟った。
彼女は本棚にある数冊の本を彼に見せた。
彼女は本能のままに振る舞っているんですよ。
彼女は来そうにない。
彼女は来た人みんなに愛嬌をふりまいた。
彼女は来た人全部に愛嬌を振りまいた。
彼女は来ないかもしれない。
彼女は来ないと思う。
彼女は来なかった。
彼女は来ることは来たが、長くはいなかった。
彼女は来るたびにお土産を持って来てくれる。
彼女は来るだろうか。
彼女は来るだろうと思っている。
彼女は来ると思う。
彼女は来ると言っている。
彼女は来ると電報を打ってきた。
彼女は来るべきアメリカへの旅行の準備をするのにずっと忙しい。
彼女は来るものと君が考えるのはもっともなことだ。
彼女は来る日も来る日も待ち続けるだろうが、彼は帰ってこないだろう。
彼女は来年アメリカに行くのでしょうか。
彼女は来年六歳になる。
彼女は来年結婚する。
彼女は来春大学生になります。
彼女は来月の初めに東京に着く。
彼女は来月東京へ出発します。
彼女は来月結婚するといううわさだよ。
彼女は来月試験を受ける。
彼女は来月退職しなければならないかもしれません。
彼女は来週から産休に入る。
彼女は来週はずっと先約がつまっている。
彼女は来週パーティーを催す。
彼女は来週フランスへ行く。
彼女は来週ロンドンへ出張する予定だ。
彼女は来週退院できるでしょうか。
彼女は枕を二つ使っている。
彼女は様々の不安から気を紛らわせることができた。
彼女は欲しいものをうまく手にいれることができた。
彼女は欲しい物は何でも手にいれようとした。
彼女は歩いて学校に行く。
彼女は歩いて部屋を出て行くのを見られた。
彼女は歩きながら歌った。
彼女は歩きながら歌をうたった。
彼女は歩きながら話した。
彼女は歩く。
彼女は歴史を専攻した。
彼女は母さんを幸せにしました。
彼女は母とまったく同じほど美しい。
彼女は母とまったく同じほど美人だ。
彼女は母に赤ちゃんの世話をさせておいた。
彼女は母のためにナイフとフォークを磨いてあげた。
彼女は母の肩に頭をもたせかけた。
彼女は母を一目見たくてたまらなかった。
彼女は母親が許してくれることを祈った。
彼女は母親が許してくれる事を願った。
彼女は母親が赤ん坊の世話をするのを手伝った。
彼女は母親が靴を買う時に付いて行った。
彼女は母親といっしょにやって来た。
彼女は母親とそっくりだ。
彼女は母親とまるで違う。
彼女は母親と一緒にやってきた。
彼女は母親と同じぐらい美人だ。
彼女は母親と同様、注意深くはない。
彼女は母親にそっくりだ。
彼女は母親にとてもよく似ている。
彼女は母親にはとても及ばない。
彼女は母親によく似ている。
彼女は母親に会いたがっている。
彼女は母親に似ている。
彼女は母親に似ているとは思わない。
彼女は母親に全くよく似ている。
彼女は母親に全然似てない。
彼女は母親に劣らず美しい。
彼女は母親の事を話するときはいつもむせび泣きする。
彼女は母親の後を追いかけてばかりいる。
彼女は母親の忠告を無視して一人で出て行った。
彼女は母親の若い頃と同じように、パーティーに行くのが好きだった。
彼女は母親をちらっと見た。
彼女は母親を喜ばせたかった。
彼女は母親を心から愛していた。
彼女は母親を見てにっこりと笑った。
彼女は母親を見るやいなや大声で叫んだ。
彼女は母親似です。
彼女は母親同伴だった。
彼女は母親同様、注意深くない。
彼女は毎日だんだん悪くなっています。
彼女は毎日タイプの練習をした。
彼女は毎日テニスする。
彼女は毎日テニスをする。
彼女は毎日バイオリンを弾く練習をする。
彼女は毎日ピアノの練習をした。
彼女は毎日ピアノを練習します。
彼女は毎日何時間も練習してテニスの試合に備えた。
彼女は毎日家具のほこりを払う。
彼女は毎日市場に買い物に行きます。
彼女は毎日放課後にテニスをします。
彼女は毎日放課後テニスをします。
彼女は毎日日記をつける習慣がある。
彼女は毎日犬といっしょに散歩します。
彼女は毎晩彼の家に夕食を持っていきます。
彼女は毎朝、母が台所で朝食のしたくするのを手伝います。
彼女は毎朝、母が台所で朝食の支度をするのを手伝います。
彼女は毎朝シャワーを浴びる。
彼女は毎朝一時間の散歩をすることにしている。
彼女は毎朝入浴します。
彼女は毎朝六時に起きることにしている。
彼女は毎朝化粧をする。
彼女は毎朝早く起きる。
彼女は毎朝歯を磨くと言った。
彼女は毎朝牛乳を一ビン飲みます。
彼女は毎週土曜日の午後をテニスをして過ごす。
彼女は毎週必ず母親に手紙を書く。
彼女は毎週手紙を書くと私に約束した。
彼女は毎週日曜日にテニスをすることにしていました。
彼女は毎週日曜日テニスをする。
彼女は毎週末ゴルフをする。
彼女は毎週私に手紙を書きます。
彼女は毛布に身を包んだ。
彼女は毛皮のコートを手放さなければならなかった。
彼女は毛筆を使うのがいやだった。
彼女は毛糸でセーターを編んでいる。
彼女は民主党に所属しています。
彼女は油絵を始めた。
彼女は法廷に判事と陪審員の前にたった。
彼女は洋服にたくさんお金を使う。
彼女は洋服の好みが極端だ。
彼女は洋服は全部注文でつくる。
彼女は洋服ダンスから青いドレスを選んだ。
彼女は流行にとらわれている。
彼女は流行に敏感である。
彼女は浮かぬ顔をしている。
彼女は浮かんでいる雲を見た。
彼女は浮気な女で本当に誰でも相手にする。
彼女は涙がどっとあふれた。
彼女は涙ながらに友達と別れた。
彼女は涙ひとつこぼさずに悲しみに耐えた。
彼女は涙まじりに話した。
彼女は涙もろい。
彼女は涙をこらえた。
彼女は涙をこらえることが出来なかった。
彼女は涙をぬぐった。
彼女は涙を抑えようとしているように見えた。
彼女は涙を流した。
彼女は涙を流しながらその歌を歌った。
彼女は涙を流しながら答えました。
彼女は涙を流すまいとした。
彼女は涙を辛うじておさえた。
彼女は涙を頬に伝わせながら情けを請うた。
彼女は滅多に歌わないが、今夜は歌うと思う。
彼女は漫画本に夢中になっていた。
彼女は無事に戻ってきた。
彼女は無断で学校を欠席した。
彼女は無断で欠勤した。
彼女は無理矢理白状させられた。
彼女は無視することで彼に仕返しをした。
彼女は無責任すぎるので、あてに出来ないよ。
彼女は無邪気なのか羞恥心がないのか。
彼女は無邪気なふりをした。
彼女は無邪気に装った。
彼女は無邪気を装った。
彼女は父にすぐ来るように電話した。
彼女は父に会いたくてやきもきしていた。
彼女は父の庭の仕事を手伝った。
彼女は父の急死を聞いて深い悲しみに満たされた。
彼女は父の意に逆らって結婚した。
彼女は父よりもそのニュースについて知っています。
彼女は父を説得して新車をかってもらうつもりです。
彼女は父親が死ぬまで面倒を見た。
彼女は父親が金持ちであることを自慢している。
彼女は父親と腕を組んで歩いた。
彼女は父親にぴったりとしがみついていた。
彼女は父親にセーターを編んであげた。
彼女は父親のなきがらを見て泣いた。
彼女は父親の健康を心配している。
彼女は父親の全財産を相続した。
彼女は父親の愛情を独占したいと思った。
彼女は父親の時計を壊したことを告白できなかった。
彼女は父親の死から立ち直った。
彼女は父親の言うことにまったく注意を払わなかった。
彼女は父親の頬にキスした。
彼女は父親を説得して新車を買ってもらうつもりです。
彼女は父親を説得しようとした。
彼女は父親を非常に誇りにしていた。
彼女は父親似だ。
彼女は物の見方が広い。
彼女は物思いにふけりながらあちこち歩いていた。
彼女は物理学の研究に一生を捧げた。
彼女は物置の中で偶然いくつかの古文書を見つけた。
彼女は率直でもあり素直でもあった。
彼女は率直にものを言う。
彼女は率直に罪を認めた。
彼女は理屈の上でしか貧乏を知らない。
彼女は理由を簡単に述べた。
彼女は理科を勉強しなければなりません。
彼女は理解しがたいように思える問題に直面した。
彼女は瓶から牛乳を空けた。
彼女は用事がなければほとんど外出しない。
彼女は申し訳なさそうに「食べられなかった」と言った。
彼女は留学するかもしれないとほのめかした。
彼女は留学する事に決めた。
彼女は留守中、私に赤ちゃんの世話をするよう頼んだ。
彼女は疲れすぎて話せなかった。
彼女は疲れていたけれども、その仕事を仕上げようとした。
彼女は疲れていたけれども、その仕事を仕上げようと努力した。
彼女は疲れていたけれども、歩くことに決めた。
彼女は疲れていたのでリンゴの木によりかかった。
彼女は疲れているみたいだ。
彼女は疲れて死にそうだと不服をいいながら長椅子に身を投げた。
彼女は疲れ過ぎて働き続けられなかった。
彼女は病後でまだ弱々しかった。
彼女は病気から回復した。
彼女は病気が治ることを願った。
彼女は病気だったと思われる。
彼女は病気だったので、来られなくなった。
彼女は病気だったようだ。
彼女は病気だったらしい。
彼女は病気だといった。
彼女は病気だといったが、それはうそだった。
彼女は病気だと言われている。
彼女は病気だろうと思う。熱があるから。
彼女は病気であったはずがない。
彼女は病気であるようなふりをした。
彼女は病気でパーティーに出席できなかった。
彼女は病気で休んでいる。
彼女は病気で何年も寝ていたような顔をしていた。
彼女は病気で寝ているそうだ。
彼女は病気で寝ているに違いありません。
彼女は病気で床についている。
彼女は病気で横になっている。
彼女は病気で見る影もなかった。
彼女は病気なんだと思う。
彼女は病気になったが、まもなく回復した。
彼女は病気に違いない。
彼女は病気のために学校に行けない。
彼女は病気のために学校を休んだ。
彼女は病気のために学校を欠席した。
彼女は病気のために来ることが出来なかった。
彼女は病気のため学校を欠席した。
彼女は病気のため来られなかった。
彼女は病気のように思える。
彼女は病気の主人に付き添った。
彼女は病気の子供を徹夜で看病した。
彼女は病気の振りをした。
彼女は病気の母の看病をした。
彼女は病気の母を看病している。
彼女は病気の母親の世話をしている。
彼女は病気の父の世話をした。
彼女は病気の赤ちゃんのために医者を捜しに行った。
彼女は病気を理由に辞職した。
彼女は病院で意識を取り戻した。
彼女は病院で看護されていた。
彼女は病院につとめています。
彼女は病院に連れていかれた時に正気にかえった。
彼女は病院に運ばれているところだった。
彼女は病院へ行けと聞かなかった。
彼女は病院までタクシーに乗った。
彼女は百歳まで生きられそうだ。
彼女は目が一番美しい。
彼女は目ざめた。
彼女は目にいっぱい浮かべて、さよならと手を振っていた。
彼女は目に懇願の表情を浮かべていた。
彼女は目に涙をいっぱいためていた。
彼女は目に涙をいっぱい浮かべて、さよならと手を振っていた。
彼女は目に涙をいっぱい浮かべて彼のプロポーズを受け入れた。
彼女は目に涙をうかべてテレビを見ていた。
彼女は目に涙を浮かべてその事故について語った。
彼女は目に涙を浮かべてその話をした。
彼女は目に涙を浮かべて入ってきた。
彼女は目に涙を浮かべて立ちあがった。
彼女は目に涙を浮かべて話した。
彼女は目に涙を溜めていた。
彼女は目もとに愛敬がある。
彼女は目をうるませて、そこにじっとすわっていた。
彼女は目をこすった。
彼女は目をそらした。
彼女は目を丸くして見つめた。
彼女は目を皿のようにして指輪を探した。
彼女は目を覚ました時、ひどく寒いと思った。
彼女は目を輝かせて入って来た。
彼女は目を輝かせて私の言うことを聞いた。
彼女は目を輝かせて話した。
彼女は目を輝かせて走ってきた。
彼女は目を閉じたまま、じっと横たわっていた。
彼女は目を閉じたままであった。
彼女は目を閉じてそこに座っていた。
彼女は目を閉じてソファーに横になっていた。
彼女は目を開けたままベッドに横になっていた。
彼女は目方がふえつつある。
彼女は目標を達成した。
彼女は目的を達した。
彼女は目的を達成するために努力した。
彼女は目立ちたがり屋だ。
彼女は目鼻立ちが美しい。
彼女は盲人のために募金をしている。
彼女は盲目になった。
彼女は盲目の人を助けるための協会を創設した。
彼女は眠そうな顔をしている。昨夜は夜ふかしをしたのかもしれない。
彼女は眠っている振りをしていただけだった。
彼女は礼儀正しい。
彼女は秘密をあかしてくれなかった。
彼女は秘密をもらした。
彼女は秘密をよく守る。
彼女は秘密を打ち明けたくてうずうずしていた。
彼女は秘密を打ち明けるのに気が進まなかった。
彼女は秘密を知っていることを認めている。
彼女は秘書としての仕事に非常に有能である。
彼女は秘書としては推薦することはできない。
彼女は秘書として申し分がない。
彼女は秘書となる訓練を受けた。
彼女は秘書になる決心をした。
彼女は立ちあがろうと、もがいた。
彼女は立ち上がって窓のところまで歩いて行った。
彼女は立って川を見ていた。
彼女は立派な教育を受けた。
彼女は立派な服装をしていた。
彼女は筆ぶしょうだ。
彼女は米国で教育を受けた。
彼女は米国史を専攻するだろう。
彼女は約二十分で顔の化粧をした。
彼女は約束を守らないだろう。
彼女は約束を守らなかった。
彼女は約束を忘れたに違いない。
彼女は約束を破ったといって、彼を責めた。
彼女は約束を破らない。
彼女は約束を破るような人ではありません。
彼女は約束を誠実に守った。
彼女は網を張らないで綱渡りに挑んだ。
彼女は綿密な診察を受けた。
彼女は緑色のドレスを着ている。
彼女は編み物に夢中になっている。
彼女は編み物に忙しかった。その間も彼は火の側でうたた寝していた。
彼女は編み物を脇に置いて立ち上がった。
彼女は編物を横において立ち上がった。
彼女は編集の仕事にむいている。
彼女は縫い物を片づけて立ち上がった。
彼女は美しい。
彼女は美しいからではなくみんなに親切だから人気がある。
彼女は美しいが、さらによいことには非常に上品だ。
彼女は美しいだけでなく、みんなに優しい。
彼女は美しいだけでなく利発でもある。
彼女は美しいだけでなく頭もよい。
彼女は美しいというよりはかわいい。
彼女は美しいというよりはむしろ立派な女だ。
彼女は美しいと言うよりかわいい。
彼女は美しいばかりか、心も優しく、しかも、聡明である。
彼女は美しいばかりでなく才能もあった。
彼女は美しいばかりではなく、心が優しく頭が良い。
彼女は美しいドレスを着た。
彼女は美しい事を自慢している。
彼女は美しい古風な家具をいくつか持っている。
彼女は美しい声で歌った。
彼女は美しい声をしている。
彼女は美しい花をたくさん摘んだ。
彼女は美しかったに違いない。
彼女は美しさという点では姉はしのいでいる。
彼女は美しさを備えています。
彼女は美しさを鼻にかけている。
彼女は美に対するセンスを持っていない。
彼女は美に対する鑑識眼を持っている。
彼女は美を見る目がある。
彼女は美人だったと言われている。
彼女は美人だとうぬぼれている。
彼女は美人だ遠くから見ると。
彼女は美人であるばかりか気立てもいい。
彼女は美人でしかも知性も備わっている。
彼女は美人と言うより才女だ。
彼女は美人コンテストに参加した。
彼女は美人コンテストに参加するつもりだ。
彼女は美容室に行った。
彼女は美容院を経営している。
彼女は美的感覚がある。
彼女は美的感覚に欠けている。
彼女は美術の勉強をするためにフランスにいった。
彼女は美術の研究するためにフランスに行った。
彼女は美貌という利点を持っている。
彼女は美貌を売りにしています。
彼女は老いた母の世話をした。
彼女は老人が横断するのに手を貸してあげた。
彼女は老人に席を譲った。
彼女は老人に親切です。
彼女は老人に道路を渡らせてあげた。
彼女は老人を部屋に導いた。
彼女は老婆のように頭を下げて歩いた。
彼女は老婦人に温かい微笑を投げかけた。
彼女は老後の備えをした。
彼女は聞かれたことはどんなことでも答えることができた。
彼女は肥満なので体重を減らしたいと思っている。
彼女は脇の下にバッグを抱えています。
彼女は腕からハンドバッグをひったくられた。
彼女は腕で膝を抱え込み、組んだ手のうえにあごをのせていた。
彼女は腕にギブスをはめている。
彼女は腕白小僧に腹を立てている。
彼女は腹を立てて、私を怒鳴った。
彼女は腹立ちまぎれに婚約を破棄した。
彼女は膝が震えるのを感じた。
彼女は良いことと悪いことの見分けがつかない。
彼女は良い奥さんになるでしょう。
彼女は良い教師であるばかりでなく、偉大な学者でもあった。
彼女は良家で育てられたかのように振る舞う。
彼女は良家の出身だ。
彼女は良家の子女のように見えた。
彼女は良心にはじるところがなかった。
彼女は落ち着いた態度に終始した。
彼女は落ち着きを保とうと努めた。
彼女は落ち着きを取り戻した。
彼女は薔薇を手に持っている。
彼女は薔薇を栽培した。
彼女は薬のためぼうっとしている。
彼女は薬を皆子供の手の届かない所に置いた。
彼女は表紙がボロボロの本をかかえていた。
彼女は裕福だけれども、幸福ではない。
彼女は裕福でもなければ有名でもない。
彼女は裕福な家に生まれ、よい教育を受けた。
彼女は裕福に暮らしている。
彼女は要するにおしゃべりなんだ。
彼女は要求されたようにその名と住所を書き留めた。
彼女は訪問客が到着する前に化粧をした。
彼女は話が下手です。
彼女は話しつづけた。
彼女は話しているうちに語気が強くなった。
彼女は話し振りが極めて凡俗だ。
彼女は話し続けた。
彼女は話す前にせきばらいする癖がある。
彼女は話す前に気を鎮めた。
彼女は話をするのが恐かった。
彼女は話をやめた。
彼女は話題を変えた。
彼女は話題を変えるのがうまい。
彼女は誘惑に負けた。
彼女は誘惑に負けてその宝石を買ってしまった。
彼女は論争の間眠っているふりをした。
彼女は豊かな髪をしている。
彼女は貧しいけれど、満足している。
彼女は貧しいけれど幸福です。
彼女は貧しい人たちの間で働くことに一生を捧げた。
彼女は貧しい人達の味方です。
彼女は貧しい境遇で暮らしている。
彼女は貧しかったけれども、なけなしの金を全部彼に与えた。
彼女は貧乏な家族に食べ物を与えた。
彼女は費用を顧みず家を飾りたてた。
彼女は貿易会社の事務員です。
彼女は贅沢にそだてられた。
彼女は踊りあがって喜んだ。
彼女は踊りたい気分だった。
彼女は踊るのが上手です。
彼女は踊るのを見られました。
彼女は辺りをぐるりと見回した。
彼女は返事に困った。
彼女は返答しなかった。
彼女は迷子になった男の子を探しまわった。
彼女は迷子になった自分の子供を捜しに行った。
彼女は逞しく逆境に耐えた。
彼女は連れ去られた孫娘を探した。
彼女は連続して医学的発見をした。
彼女は部屋から出てきた。
彼女は部屋が暑すぎて困ると言った。
彼女は部屋にひとりにされた。
彼女は部屋に入ってきた。
彼女は部屋に入ってベッドに横になった。
彼女は部屋に新しい電気ストーブを取り付けた。
彼女は部屋に新鮮な空気が入るように窓を開けた。
彼女は部屋に美しい家具を備えた。
彼女は部屋に閉じこめられた。
彼女は部屋に閉じこもった。
彼女は部屋に飛び込んだ。
彼女は部屋の中を歩きまわっていた。
彼女は部屋の中を歩き回っていた。心配でじっと座っていられぬらしかった。
彼女は部屋の窓をすべて閉めた。
彼女は部屋へ入るとき帽子を取った。
彼女は部屋をいつもきれいにしている。
彼女は部屋を予約した。
彼女は部屋を出て行った。
彼女は部屋を出るとすぐに泣き出した。
彼女は部屋を掃除し、使い走りをしてくれた。
彼女は部屋を掃除してくれた。
彼女は部屋を掃除するたびに何かを壊す。
彼女は部屋を見回した。
彼女は部活を休んだ。
彼女は野望に燃えていた。
彼女は野球があまり好きではない。
彼女は野球の試合について友人達とおしゃべりをした。
彼女は野菜しか食べない。
彼女は野菜と玄米を常食としている。
彼女は門のところにいる犬が怖かった。
彼女は門のところにしゃがみこんだ。
彼女は門のところに車を停めた。
彼女は隣の人の幸運を妬んでいた。
彼女は隣人のあらさがしばかりしている。
彼女は離婚したがっていた。
彼女は雷をこわがる。
彼女は非凡な音楽の才能を持っている。
彼女は非友好的な態度だった。
彼女は非常にうれしかったので、踊り出した。
彼女は非常にこわがっているよ。
彼女は非常に上品な女性です。
彼女は非常に会社に貢献した。
彼女は非常に個性的な人だ。
彼女は非常に喜んだので踊りだした。
彼女は非常に忙しい。
彼女は非常に怖がっているように見える。
彼女は非常に恥ずかしい思いをさせられて何もいえなかった。
彼女は非常に研究に熱心だった。
彼女は非常に研究熱心だった。
彼女は非常に神経質でいつもおちつかない。
彼女は非常に神経質でいつもおちつかないでいる。
彼女は非常に賢いからそれを知らないはずはない。
彼女は非常に頭が良い。
彼女は非常に驚いたので、ものが言えなかった。
彼女は非常の場合に備えていくらか貯金した。
彼女は非難されるようなことをしたのを許してほしいと言った。
彼女は面と向かって夫を罵った。
彼女は頬に涙を流しながら彼の手紙を読んだ。
彼女は頬をふくらませた。
彼女は風に髪をなびかせて、私のほうへ走ってきた。
彼女は風を入れるために窓を開けた。
彼女は風呂付きの部屋を探していたのだが、この近くで見つけた。
彼女は風船に穴を空けた。
彼女は風邪で学校を休んだ。
彼女は風邪で寝ている。
彼女は風邪をひいただけで欠席した。
彼女は風邪をひいて、学校を休んでいる。
彼女は風邪を引いていると言った。
彼女は風邪を引いて寝ている。
彼女は風邪を引いて当然というような薄い服を着ていた。
彼女は風邪を引いて欠席しました。
彼女は風邪を引きやすかった。
彼女は風邪気味だと言った。
彼女は飛行機に乗り込む前に、私に手を振った。
彼女は飛行機事故で両親を失い孤児になった。
彼女は飛行機事故で命を落とした。
彼女は飛行機墜落事故で息子が一命をとりとめたことを聞いてうれし泣きした。
彼女は魅力的だ。
彼女は魅力的だがしゃべりすぎる。
彼女は魅力的で頼りになる人です。
彼女は魅力的な人柄である。
彼女は魅力的な女性だ。
彼女は魅力的な子だと思う。
彼女は魅力的な微笑を浮かべた。
彼女は黙って受話器を置いた。
彼女は黙って部屋から出て、ドアを閉めた。
彼女は黙るようにと私が頼んだ後でもしゃべり続けた。
彼女へのお土産には何が一番いいと思う？
彼女へのクリスマスの贈り物は何ですか。
彼女へのプレゼントを家に置いてきた。
彼女への忠告はすべて無駄だった。
彼女ほど傲慢な女性はいない。
彼女まさに出発しようとしていた。
彼女もう浮かれちゃってるよ。
彼女もまたあの辞書を買った。
彼女もコップを割った。
彼女も一人前の女になった。
彼女も姉と同様に美人だ。
彼女も彼女の家族もみなとてもげんきだ。
彼女も来るのですか。
彼女も来るのですか。来るといいのですが。
彼女も私の言っていることを理解していない。
彼女らの妬みは彼女の美しさに向けられた。
彼女らはいつかは選挙権が得られるだろう事を夢見た。
彼女らはかわいい。
彼女らはその知らせに驚かざるを得なかった。
彼女らはどこを見ても同じドレスを着ていた。
彼女らは喜びで満ち溢れていた。
彼女らは自分の考えを男性に伝えられなかった。
彼女をからかってはいけない。
彼女をがっかりさせるつもりはなかったんだ。
彼女をくつろがせるために、彼は薬を彼女に与えた。
彼女をここに来させよう。
彼女をしからないで。幼くて理解できないから。
彼女をしばらく遠くにおいておくことにするよ。
彼女をそっとしておこう。
彼女をその任務に就けよう。
彼女をほめない男性はいない。
彼女をキャシーと呼んだ。
彼女をタイピストとして雇わなかった。
彼女をデートに誘いたいんだが、とてもその勇気がない。
彼女を一人にした方がいい。
彼女を一人にしておいたほうがいい。
彼女を一人にしておくのは間違っていると我々は思った。
彼女を一人占めしようとするな。
彼女を一目見るやいなや、彼は恋してしまった。
彼女を保護する義務がある。
彼女を元気付けるために病院に花束を送った。
彼女を公平に評価すれば、彼女は不器量ではない。
彼女を助けるために危うく仕事を失うところだった。
彼女を危険から守りなさい。
彼女を喜ばすためなら何でもやります。
彼女を喜ばせたかったので、素敵なプレゼントを買った。
彼女を喜ばせることは難しいとわかった。
彼女を夫の手からおびき出した。
彼女を子供の頃から知っている。
彼女を家まで送らなきゃ。
彼女を家を出て独立したがっている。
彼女を彼と結婚させた。
彼女を待つより他に仕方がなかった。
彼女を待つ必要がありますか。
彼女を怒らせたのは彼の沈黙だった。
彼女を思う激しい気持ちで胸が一杯だった。
彼女を怪我させてみろ、殺してやる。
彼女を悪く言う奴がいたらただじゃおかないぞ。
彼女を愛さずにはいられないなあ。
彼女を愛さない者がいようか。
彼女を手術室に運んでくれ。
彼女を支えているのは自尊心です。
彼女を映画に誘ったのだ。
彼女を最後に見たのはいつですか。
彼女を町まで乗せてやった。
彼女を病院に連れて行こうとしても無駄でした。
彼女を知っていますか。
彼女を知っている誰が、彼女を愛さないだろうか。
彼女を知れば知るほどますます好きになるだろう。
彼女を秘書として使ってみよう。
彼女を笑わずにはいられない。
彼女を胸に抱き寄せて、額に口付けをした。
彼女を見たとたんに、彼は真っ青になった。
彼女を見てぽっとした。
彼女を見るに耐えられなかった。
彼女を見れば、好きになる。
彼女を見送ってたところです。
彼女を見送りに空港まで行ってきたところです。
彼女を見送りに行ってきたところです。
彼女を見送りに駅へ行ってきたところです。
彼女を誘惑しようとしたがむだだった。
彼女を誘惑しようとして、私は彼女の顔をじっとみつめた。
彼女を説得してこのばかな計画を思いとどまらせなければならない。
彼女を説得しようとしても無駄だ。
彼女を説得するのは一仕事だ。
彼女を説得するのは難しいと分かった。
彼女を起こしてきなさい。
彼女を通しなさい、すぐ会うから。
彼女を電話に出して頂けませんか。
彼女を非難する前に事実を確かめねばならない。
彼女を驚かせようという考えが突然私の頭にひらめいた。
彼女以外の誰も愛さない。
彼女以外は誰も欠席してなかった。
彼女助けようとする私の努力はすべて全くむだになるだろうと思う。
彼女名簿に載っていますよ。
彼女好調ですね。
彼女抜群ですよ。
彼女新顔だよ。
彼女次に何をしたらよいのか途方に暮れた。
彼女自分をけなすことではなかなかのものですよ。
彼女自身悪くない。
彼女達は父の容体をたずねた。
彼女達は社会的地位の向上を願った。
彼女鉄の意志を持ってるからね。
彼女長時間掛けて帽子を選んだ。
彼女頭は悪いけどいい体つきをしている。
彼女顔に似合わず、言うことがきついよね。
彼女風邪で休んでいますよ。
彼等がいつ戻ってくるか知っていますか。
彼等が君にいった事は真実ではない。
彼等が彼等の先生をそれほど好きになるとは私は考えもしなかった。
彼等が敵に向かうとはあっぱれであった。
彼等が昨日面接した女性はその職を与えられた。
彼等とそこへ行ってはいけません。
彼等にあんなに迷惑をかけてすまなく思う。
彼等にあんなに迷惑をかけて申し訳無い。
彼等にはお互いに共通点がまったくありません。
彼等には住む家がありません。
彼等には音楽を聴く耳がない。
彼等によって私は危険がまったくないと信じる気になった。
彼等の仕事ははっきりと注意してニュースを読む事です。
彼等の友情が私たちを深く感動させた。
彼等の家はバス停のちょうど向こう側にあります。
彼等の数は多い。
彼等の赤ちゃんはもう歩ける。
彼等は、何も起こらなかったかのように食べ続けた。
彼等は、戦争の被災者達に食料を供給した。
彼等はいつも食べる物に困っている。
彼等はいろいろな問題について話した。
彼等はいわゆる戦争の犠牲者だ。
彼等はいわゆる暴走族です。
彼等はお互いに失望を感じている。
彼等はくる日もくる日も働いた。
彼等はこの陳述が真実であると一人残らず認めた。
彼等はずっとよい友達だった。
彼等はその国と戦争中である。
彼等はその子を自分たちの子としてかわいがってきた。
彼等はその日暮らしの生活をしている。
彼等はその木から降りた。
彼等はたくさんの羊を飼っている。
彼等はひるまでには盛岡に到着しているでしょう。
彼等はほんとうに勝ったのです。
彼等はわたしを軽蔑した。
彼等はシャベルで除雪していた。
彼等はテレビを見ていた。
彼等はトランプをしないかと私を誘ってくれた。
彼等は二つのグループに分けられた。
彼等は五時に出発したから、六時には帰宅するはずです。
彼等は仕事に満足している。
彼等は会えば必ず口論する。
彼等は作業を終えてしまった。
彼等は兵士たちに十分な食料と水を補給した。
彼等は兵士達に水と食料を十分供給した。
彼等は多くのくなんをたえしのんだ。
彼等は委員会に女性を一人加えた。
彼等は実際の砂漠で映画を撮影した。
彼等は彼に逃げるきっかけを与えた。
彼等は意見を異にするのに、相変わらず仲が良い。
彼等は授業中だ。
彼等は新しい家へ引っ越した。
彼等は旅行の日取りを決めた。
彼等は普通春に羊の毛を刈る。
彼等は暗がりに身を隠した。
彼等は楽に任務を成し遂げた。
彼等は熱心に新政策を支持した。
彼等は独立の為に血を流した。
彼等は田舎へ行った。
彼等は目があったとたんに恋におちいった。
彼等は私にたくさんの美しい写真を見せてくれました。
彼等は私を食事に招いてくれた。
彼等は私達をフィルムショーに招待してくれると思う？
彼等は細かい差異に気がつかなかった。
彼等は結果に満足しているように見えた。
彼等は自宅を明るい黄色に塗った。
彼等は自由のために戦った。
彼等は貿易問題について臨時の会合を開いた。
彼等をからかってはいけません。
後手にまわって負けた警察が奮起する番だ。
後者の代表がウェッジウッドのジャスパーウェアである
御存知の通り、不良クラッチに関する補償は、製造側に原因がある場合のみに限られています。
復活祭はもうすぐだ。
復讐において、恋愛において、女は男よりも野蛮である。
微生物学の基本から最新の情報までを網羅する。
心と心の通い合う、豊かなコミュニケーションを回復させる道ではなかろうか。
心情的には賛成、けれど現実的に反対します。
心身共にベストのコンディションで新人養成合宿に臨みましょう。
心身障害者の保護と、回復訓練のための、援護施設を増設する。
必ずこのハガキを投函しなさい。
必ずこの手紙を渡して下さい。
必ずしも苦い薬が行く効くとは限らない。
必ずそちらから電話をかけ直して下さい。
必ずその光景に感動するだろう。
必ずやります。
必ずドアに鍵を掛けるようにして下さい。
必ずミルクを買ってきてね。
必ず二時に電話してください。
必ず又の機会が来る。
必ず変化が起こるだろう。
必ず定刻に来なさい。
必ず弱火で煮立たないように煮ること。
必ず明日その本を返しなさい。
必ず明日までに宿題を提出してください。
必ず明朝お電話ください。
必ず時間どおりに来なさい。
必ず期待にこたえてみせます。
必ず本人が登録用紙に記入して下さい。
必ず来なければいけません。
必ず私に電話をかけ直して下さい。
必ず私の家に立ち寄りなさい。
必ず辞書を自分の横に置いて起きなさい。
必要があれば私は朝早く出ましょう。
必要でない物を買ってむだ使いしてはいけない。
必要とされるお金はいつでも与えられるでしょう。
必要なだけおもち帰りください。
必要なだけのお金を私に請求してよい。
必要なのは四角いテーブルで、円卓ではない。
必要なら、いつでも電話してください。
必要なら、すぐにまいりましょう。
必要なら、借金を今お返ししましょう。
必要なら君と一緒に行こう。
必要なら彼女に地図を書いてあげるとトムは言った。
必要なら私は来ます。
必要な場合があれば彼は自分の感情をかくすことができる。
必要な場合には、訪ねていらっしゃい。
必要のない語はどれでも線を引いて消さねばならない。
必要の前に法律はない。
必要は発明の母である。
必要は発明の母とはよく言ったものだ。
必要は発明の母なり。
必要以上のお金がかかる。
必要以上のお金を使わないようにしなさい。
必要以上のお金を子供に渡すな。
必要以上のお金を持ち歩いてはいけません。
必要以上の水がある。
必要書類を提出してください。
忙しかったので、昼ごはんを食べられませんでした。
怒れば怒るほど、火に油を注ぐようなものだった。
怖かったから。
怖くてどきどきしたよ。
急ぎません。ゆっくりお願いします。
急所を除くすべての攻撃を認める。
怯んだのを相手に気取られてはいけない。
恋かな？
恋する相手を捜しています。
恋といくさは道を選ばず。
恋と戦は手段を選ばず。
恋と戦争は手段を選ばず。
恋の味は苦い。
恋の味は苦いと言われている。
恋はゲームじゃないから、いいとこ取りはできないんだよ。
恋は盲目。憎しみもまたしかり。
恋人たちはお互いに腕を組んで歩いていた。
恋人たちは自分たちの頭文字をかしの木に刻んだ。
恋人の死の知らせに彼女の心は乱れた。
恋人の死の知らせに彼女は大いに心を乱した。
恋愛と戦争では手段を選ばない。
恋愛と結婚は別だ。
恐ろしい光景に彼は戦慄した。
恩人に礼節を欠いてはなりませんよ。
恵一、天ぷら揚がったから、皿持って来い。
恵子、バタートーストあるか。
恵子が手際よく食器を重ねて、シンクへ運んでゆく。
恵子は私ほど背が高くない。
患者の体内で再び脈打ち始める。
悲しいことに、その詩人は若死にした。
悲しいことに、一人息子は、彼女を捨ててしまった。
悲しいことに、彼女には頼れる人が誰もいなかった。
悲しいことに、彼女の息子は若死にした。
悲しいことに、父はその会合には出られない。
悲しいことに彼の夢は実現しなかった。
悲しいことに私の猫はどこかへいってしまった。
悲しいことは寝ると忘れる。
悲しいです。
悲しい出来事は忘れなさい。
悲しい時は友達が励ましてくれる。
悲しい知らせに彼は食欲がなくなった。
悲しかったけれど、彼女はにっこり笑って彼にさようならを言った。
悲しくて彼女は突然泣き出した。
悲しそうな顔をする。
悲しそうに微笑みながら、彼女は話しはじめた。
悲しまないで下さい。
悲しみで胸がいっぱいだ。
悲しみに暮れるその女性は友人たちに慰められた。
悲しみのあまり彼女の髪は白くなった。
悲しみのあまり彼女は気が狂った。
悲しみのあまり気が動転していた。
悲しみを忘れなさい。
悲しむことなんてないでしょう。
悲劇の本質は、短編小説のそれと同じように、その葛藤である。
悲劇は突然起こった。
悲報を聞いて彼女は涙をこぼしそうになった。
悲報を聞くと彼女は泣き崩れた。
悲鳴が聞こえなかったか。
悲鳴で静寂がやぶられた。
悲鳴には理性にさえ訴える力がある。
惑星の表面はほとんどが水から出来ている。
惰性に身を任せているがために今のような現在があるんですね。
愚かな行為をしたのかもしれないと思い始めた。
愛してる。
愛ちゃんは私のそばに座った。
我々を見てにたりと笑った。
我慢しきれず、大声で怒鳴りつけ、その日の撮影は中止になってしまう。
戦争末期、ソ連軍と戦って、捕虜になった体験を持つ人だ。
戦闘服は両腕を露出し両脚がアンダースーツで覆われている
扁桃腺がはれている気がするのですが。
手が寒さで震えたは、少しオーバーですみません。
手を上に上げます。
手伝いたいけど、多分足手まといになるよね。
手始めは、三大宗教の聖地、エルサレムを訪れることだった。
手帳に走り書きした家族への遺書は、読む者の心を、深く揺り動かす。
手抜きがあれば、いい布は、生まれない。
手紙に書いてありました。
手術は医院内で三十分以内に完了します。
払い戻してください。
払い戻しはどうしたらいいのですか。
払い戻しを受けるには、商品は未開封のままご返送下さい。
払う金があれば、払えるのだが。
払えるかどうか分からないざます。
払わせてください。
批判する者の中には、欧州中央銀行に課せられた目標が不適切であると考える者がいます。
批判に敏感になりすぎてはいけない。
批評にそんなに神経質になるな。
批評家たちはその劇をあまり高く評価しなかった。
投稿一覧の下の凡例を見て原因が分かりました。
押し付けられると反発しちゃうのが人間っていうものなんじゃないか。
持ち物すべてに記名してください。
持ち物は、食器着替えの下着、タオル、洗面用具などだ。
指導部の交代は、国際政治経済に重要な影響を与える。
振り込み用紙を書くとき、ボールペンを使います。
授業が終わったら、友達の家へ行きます。
授業は八時三十分から始まるから。
授業中、あの人はいつもうるさいです。
授業中、先生は生徒に質問をしました。
授業中、帽子をかぶってはいけません。
授業中に隣の人と話してはいけません。
授業中は先生の話をよく聞かなければなりません。
排卵の有無を調べる方法はありますか？
掘っ建て小屋でもいいから自分の家が欲しい。
掲示板を荒らす人の精神状態がわかりません。
携帯電話は小さくて、とても便利です。
撥ね付けられるほどに増すわが思い。
支払いは割り勘にしよう。
政府が住民に問う一般投票を実施しました。
政府は及び腰と言われないようなしっかりとした対応を見せてほしい。
敏速に、しかし注意してやりなさい。
救急車が十分に動けず、救助作業が遅れている。
救急車で病院に運ばれる途中に、息を引き取ったのだという。
教室から出ます。
教室に入って席に着くのとほぼ同時に、始業を知らせるチャイムの音が鳴り響く。
教室に学生が一人います。
教室に新しいコンピューターがあります。
教室に机といすがあります。
教育のメルマガを発行したい方はこちら！
教育産業に関する情報を掲載したインターネットサイトには以下のようなものがあります。
数年前の母の日に、義母にロケットをプレゼントしました。
整えられた長机、いくつかのパイプ椅子、壁の掲示板にはカレンダーとプリント数枚が張られている。
整理券を手に入れるのに、五時間以上行列した人もいる。
敵の旗艦を撃破しました！
敷物のほこりを払って落とそう。
敷物は音を吸収する。
敷金は必要ですか。
文には普通、主語と動詞がある。
文の初めには大文字が用いられる。
文の前後関係から単語の意味を知る。
文の最初の語はすべて大文字ではじめなければならない。
文は人なり。
文は大文字で始まる。
文は武に勝る。
文体が作家に持つ関係は、色彩が画家に対するのと同じである。
文化は世代から世代へと伝えられる。
文化は国々によって異なる。
文化は言語を破壊する。
文化祭は先月開催された。
文化遺産は後世に伝えられる。
文句をいうなよ身から出た錆だぞ。
文句を言うな。
文句を言うな。お前は行かなければならない。
文句を言うのはやめて、言われた通りにやりなさい。
文句を言えば切りがない。
文句を言っても始まらないだろ。
文夫は正直だから皆彼が好きだ。
文字はそれが半ば商売、半ば芸術であるとき最高に栄える。
文学の講義をする。
文学は我々に人間性について教えてくれる。
文学は私たちに人間性について教えてくれる。
文学を読めば心が養われる。
文学批評を読むことは文学を理解するのにとても役立つ。
文学的な見地から言えば、彼の作品は失敗です。
文明が進むにつれて、詩は殆ど必然的に衰える。
文明が進めば進むほど人間は自然にあこがれる。
文明の進歩がとても速い。
文明は今や核戦争に脅かされている。
文明を支える土台が崩れてしまう。
文明人も一皮むけば野蛮人。
文書は年々増えていく。
文法なんかくそくらえだ。
文法に関する限り、あなたの作文には誤りはありません。
文法の原則が含まれている。
文法の基本原則はそれほど難しくはない。
文法の授業が難しくなった。
文法は、私の大嫌いなものですが、ためになります。
文法的に正しい文章を作るよう心がけるべきだ。
文無しなんだ。
文章は大文字で書き始めなくてはならない。
文芸編集者としては、作家たちに、最も信頼されている、名編集者だ。
料理をちょこっと残してしまった。
新しいうちは駅から近いので、とても便利です。
新しいお皿を使います。
新しいカメラを買いました。
新しい家は台所が広いので、とても便利です。
新しい道ができたので、村は便利になりました。
新しい靴をはいて出かけます。
新聞、週刊誌、雑誌にかぎらず、ほとんどすべての取材記者は、自分の予定原稿を持って、やってくるのだ。
新聞は生き残れるだろうか。
新聞紙を広げて亡子に覆いかぶせた。
旅行でたくさん写真を撮りました。
旅館やホテルに着くと、非常口を尋ねる。
日曜日にテニスをします。
日曜日に弟は本を読んだりテレビを見たりしています。
日本が輸入する、食品や石油を、守るためのものなのか。
日本ではリング状のものが早くから普及したため「避妊リング」と呼ばれることも多い。
日本では二十歳からお酒が飲めます。
日本では冬雪が降ります。
日本では助産師国家試験の受験資格は女性のみとなっている。
日本では十八歳から運転ができます。
日本では家に入るとき、靴を脱ぎます。
日本では春風が強いです。
日本でも、半導体価格が上昇し始め、不況に、出口が見え始めた。
日本と外国はことばが違います。
日本には美しい都市が多い。例えば京都、奈良だ。
日本のエスペラントとして、やはり標準語は必要だ。
日本の古い映画です。
日本の夏はとても暑いです。
日本の夏は暑いです。
日本の女性を含め、彼女たちは、軍需物資なみに扱われた。
日本の料理はどうですか。
日本の料理は辛いですか。
日本の球場では、よく、口汚いののしり声が、耳に入る。
日本の車は高いですが、いいです。
日本の音楽を聞きたいです。
日本の食べ物はおいしいですが、高いです。
日本の養殖真珠は世界の真珠市場の６割を占めるまでになった。
日本は狭い国です。
日本へ戻ってから、それぞれ、出世をしている様子であった。
日本へ来るとき、空港で写真を撮りました。
日本人ならそんなことはけっしてしないでしょう。
日本人の美意識を決定づけたのが、茶の湯だが、茶室の標準は、四畳半、なかには一畳あまりというミニもある。
日本人は、引き揚げの苦しさばかり言い、中国人の傷を考えない。
日本人は、決して、ユーモアと無縁な人種ではなかった。
日本人はおはしを使って、ごはんを食べます。
日本文化に造詣深いことはいいことです。
日本語で書かれた本を読みます。
日本語にはかたかなのことばがたくさんあります。
日本語のソフトを落とすコツ・いいサイトありませんか？
日本語の勉強は楽しいです。
日本語の教室はどこですか。
日本語の辞書はそれです。
日本語検定の二級に受かった。
日本語版があったらいいな。
日本車は右ハンドルです。
早くも、意志薄弱ぶりを発揮した。
早く原因を見つけて、スランプを治して谷崎主任の期待にこたえないと。
早めに朝食を済ませ、十時から、館員と夫人が集合し、記念撮影を行う。
早川くん、中間テストの結果でてたわよ。またトップ！
早朝の受付でクジを引いて順番を決めた。
旱魃は食糧不足を招いた。
明らかに全員出席しているように見えます。
明るい所で勉強します。
明夜は、成田空港に行く。
明日からコーンフレークとか、軽い物にしようか？
明日の準備で忙しい。
明日はどうですか。
明日雨が降ったら迎えに来て。
明朝それが届いたら、腕におぼえのある連中を組んで、上陸用船艇で、あちら岸へ渡る。
映画を見ていたとき、泣いてしまいました。
映画を見ました。
春になると、暖かくなります。
春は来ましたが、まだ暖かくなりません。
春は花がたくさん咲きます。
春先だから客もあまりいませんでした。
昨日、ひょんなことで父親の戸籍抄本のコピーを見てしまいました。
昨日の易者の占いなんか気にすることないよ。
昨日ゆっくり休んだ分、今日は頭が冴えている。
昭和十二年ごろと比べ、最近の公務員の初任給は、千六百倍になっている。
昼から夜まで、およそ子供の考えつく、ありとあらゆる遊びをやった。
昼ごはんはいつもこの定食を食べます。
昼前に、合宿所の電話が鳴った。
昼間でも連絡がつく電話番号をご記入下さい。
時々、狭い敷地の罅の入った直線コースで、子供が、キャッチボールをやっている。
時間が分からなかったので、教室の時計を見ました。
時間をおかないと追加・削除が反映されない。
時間無いから、レトルトでいいか？
時間領域と空間領域で共通する処理手法はフィルタリングによる入力信号の強化である
晩餐の料理とサービスは、大手四ホテルが、輪番制で受け持っているが、メニューは、常にフランス料理と決まっている。
普段あの紳士は帽子をかぶっている。
普段は、泥にまみれたもんぺ姿の母が、薄化粧して、水色のワンピースを着て来た。
普段は友人が息子の勉強を見てくれます。
普段よりも遅く家を出たけれど、幸いに汽車には間に合った。
普段着でおいでください。
普段私はコーヒーを飲みません。
普通、中距離トラックのドライバーは、中年の人が多い。
普通、私達は大学で自分の考えを修正します。
普通でいいですか。
普通のアメリカ人の子供は、どう見てもテレビのとりこなのである。
普通の人は、３Ｄだとか高速でうんたらだとか必要としないですからね。
普通の人は能力が足りないからではなく、集中力が足りないために失敗する。
普通の知能があればそれはわかるはずだ。
普通は、ここでは雪があまり降らない。
普通はお客を招いた人が食卓で焼き肉を切り分けます。
普通はそこで昼食を食べます。
普通私はサイズ八番の靴をはいている。
普通車を貸してください。
普通電車は急行ほど快適ではない。
暇なら分家の仕事を手伝って来い。
暑いので、セーターを脱ぎます。
暑い日は帽子をかぶって出かけます。
暑かったので、プールで泳ぎました。
暑かったので、家へ帰って、シャワーを浴びました。
暖かい軽い空気は山越えすると上空に上昇し、地上には下りてこないことなど、風は地形によって変わります。
暖房は、暑過ぎるくらいで、部屋を出るときに、毛布を掛けてやればいいと思った。
暖房器具の時期に、冷房器具を並べるようなデパートは、たちまちつぶれる。
暗い所で本を読むと、目が悪くなります。
暗い所で本を読むのはやめたほうがいいです。
暗い部屋で本を読んでいたので、目が疲れました。
暗雲が立ちこめていた後には、すっきりとした晴れ間になる。
暴力や脅しによって金品を奪い去る事件も多発している。
最初、速いテンポで巻きこんでおいて、中盤じっくり見せる。
最初は別々だったんですがある日一緒行き帰りするようになりました。
最後まで、どうも不思議なほどおいしいなと思い続けた。
最近、タチの悪い詐欺事件が多いわね。
最近、以前からある痔が痛みます。
最近、目上の人に敬語を使わない若者が多い。
最近、赤ちゃんのアトピー性皮膚炎が増えています。
最近いった歯医者で「歯槽膿漏がありますね」と言われ悩んでいます。
最近いろいろあって歌えなかったから、今日は歌いまくった！
最近の不調を理由に、ソウル五輪候補選手から外すことを発表した。
最近寝てるときにこむらがえりを起こします。
月も出ていない闇夜だった。
月曜日と水曜日と金曜日にサッカーの練習があります。
月曜日は朝から学校へ行きます。
有料会員専用のコミュに入会出来る特典があります。
服がぴったり合っていた。
服の選びかたは保守的になってきている。
服の選び方は保守的になってきている。
服は赤、ピンク、青色などであった。
服を片づけなさい。
服を着ましたか。
服を着替えて降りてらっしゃい。
服を着替えなさい。
服を買いに行く時の服がない。
服従することによって命令することを学べ。
服従するよりほかしかたがなかった。
服装で人を判断してはいけない。
服装に関する特別な規則はない。
服装のこととなると彼女は時代に遅れている。
服装の決まりはありますか。
朝からのバタバタで忘れかけていたけど、まだ部員問題も残ってるんだろう？
朝ごはんはいつもパンを食べます。
朝の光線を逆行気味に受けて、ススキが、美しく光る。
朝は雨でしたが、今は晴れています。
朝を抜き、昼を軽くしたら、夜は何を食べてもよろしい。
朝七時に起きて、食堂で朝ごはんを食べて、８時から練習します。
朝九時から授業が始まります。
朝夕は冷えるので服装などに注意したい。
朝起きたときには「おはようございます」と言います。
朝起きて、顔を洗います。
木工芸では、木を、硬木、軟木と、唐木に分類します。
木曜日の午後、銀行へお金を振り込みに行きます。
木村さんとよくあの喫茶店へ行きます。
木村さんに旅行の写真を見せました。
木村さんに本を貸してもらいました。
木村さんに英語を教えます。
木村さんに電話を貸してもらいました。
木村さんのお姉さんはとてもきれいな人です。
木村さんのお父さんは五十二歳です。
木村さんの荷物は小さくて、軽いです。
木村さんの髪の色は茶色です。
木村さんはお菓子を七つ作りました。
木村さんはかわいいスカートをはいています。
木村さんはかわいい物が大好きです。
木村さんはとてもかわいいです。
木村さんはとても頭がいいです。
木村さんはどっちが好きですか。
木村さんはわたしにお菓子をくれました。
木村さんはわたしに写真を見せてくれました。
木村さんはわたしの荷物を運んでくれました。
木村さんは学生ですが、田中さんは会社員です。
木村さんは時々晩ごはんを作ります。
木村さんは花が好きです。
木造建築物は火がつきやすい。
未来への希望で胸が高鳴る。
末弟は悪くないかもしれない、けれど私も悪くない。
本はかばんの中です。
本サイト内の記述、画像、写真の無断転載・転用を禁止します。
本屋で旅行の本を買いました。
本屋で雑誌を買いました。
本当にこじらせなくて良かった。でもまだ無理はしないようにしてください。
本当の自信と空威張りは別問題だ。
本当は土曜日からの予定が、いろいろあって週明けからってことになった。
本書の欠点は、既婚者である著者が非婚をすすめても、説得力を欠く事である。
本書は、言葉の政治人類学といってもよい。
本棚にたくさん本が並べてあります。
本物のノイローゼの奴がノイローゼだなんて自称するのかね？
本状の持参人は友人の鈴木君です。
朱肉をお借りしてもよろしいですか。
机に本を置きます。
机の上にカレンダーが置いてあります。
机の上に写真立てに入った子どもの写真と結婚式の写真があった。
机の上に寝かせて置くと転がって落ちることがあるので、試験管立てに立てておく。
机の上に本があります。
机の上に本とノートがあります。
机の上に紙と鉛筆があります。
机の下にかばんがあります。
条約の精神が没却されていた。
来年、わたしの妹は大学に入ります。
来年から兄は銀行に勤めます。
来年の春、姉が結婚します。
来年わたしは大学を出ます。
来年わたしは新しい車を買おうと思います。
来年海外へ旅行に行こうと思っています。
来年海外を旅行しようと思っています。
来月から新しい生徒が来るそうです。
来月の初め、国へ帰ります。
来月わたしの弟は二十歳になります。
来月一緒に遊ぶので、イさんに大丈夫な日を教えます。
来月中国から留学生が来ます。
来月九日に両親がわたしのうちへ遊びに来ます。
来週、わたしは友達と東京へ遊びに行きます。
来週、不動産屋へ行って、新しい部屋を探します。
来週、姉が結婚します。
来週、美容院で髪を切ろうと思っています。
来週から一か月、林さんは仕事で海外へ行きます。
来週から二週間、海外へ旅行に行きます。
来週から毎日テストがあります。
来週そちらへ行くとき、飲み物を買っていきます。
来週の月曜と火曜は連休だ。
来週イさんのお兄さんが日本へ遊びに来ます。
来週テストがあるので、勉強します。
東の空が曇っています。
東京の大学へ行きたかったです。
東京は晴れでした。
東京ミッドタウンは緑がいっぱい！
東北・秋田新幹線が運転を見合わせるなど交通も混乱した。
杳として行方が知れない。
松井さんとイさんは友達です。
松井さんとイさんは同じクラスです。
松井さんにお金を返します。
松井さんにはがきを出します。
松井さんに今夜行くレストランの電話番号を聞きました。
松井さんに借りた雑誌をなくしてしまいました。
松井さんに鉛筆を貸してもらいました。
松井さんのうちはわたしのうちのそばです。
松井さんの誕生日は八月です。
松井さんはたばこが嫌いなので、吸いません。
松井さんはまだ宿題をしていません。
松井さんはわたしにコーヒーを入れてくれました。
松井さんはギターを弾くことができます。
松井さんはサッカーより野球のほうが上手です。
松井さんは声が大きいです。
松井さんは字が上手です。
松井さんは小林さんと話しています。
松井さんは小林さんと話をしています。
松井さんは料理が上手です。
松井さんは海外に三年間住んでいました。
松井さんは田中さんの誕生日にネクタイをあげます。
松井さんは白い服を着ています。
松井さんは走るのが速いです。
松井さんは静かな町に住んでいます。
松川先生との出会いをきっかけに、私の人生は変わった。
松野の家名をけがすことがないようにお願いしますよ。
板敷きの上にひざまづいて、自分は、不浄な人間だと、懺悔するのです。
林さんにおもしろい話を聞きました。
林さんのおばあさんは眼鏡をかけています。
林さんのお弁当はおいしそうです。
林さんのご主人は病院で働いています。
林さんの家には犬と猫がいます。
林さんの家に猫が一匹います。
林さんはたぶんそのニュースを知っています。
林さんはどれを買いましたか。
林さんはコンピューターの会社で働いています。
林さんは一年半海外で働きました。
林さんは人が多い町に住んでいます。
果物を半分に切りました。
栗鼠が激しい風に逆らって進すんでいた。
梅雨の晴れ間に洗濯物を干すと気分はもう夏でした。
梅雨時でもないんだから、傘は要らないんじゃない。
森林の空気はおいしい。
森永のおいしい牛乳は濃い青色に牛乳瓶をあしらったデザインのパック牛乳である
椅子とかテーブルとかの搬入はどうするの？
椎間板ヘルニアは背骨の間にある椎間板という軟骨が飛び出すものです。
検札に来た車掌も、見て見ぬふりである。
楽器・機材の質は完全にプロ仕様！ですが値段は何処よりも安い！
構造は鋼製の単一アーチで橋脚は石積みである
標本はいくつですか。
標識には、出口と書かれている。
標識はエスカレーターの位置を示している。
標高がぐんと高くなると呼吸困難を感じる。
模擬試験に何回も失敗して、実際に受けてみたら思わぬ結果が出た。
横向きに寝ると「いびき」をかきにくい？
横浜市は、最近、電気自動車で、ごみを収集するテストを始めた。
横目でちらっと見れば、主人の立ち上がる気配がする。
橋を渡ると、すぐ公園があります。
檻に入れられた虎は盛んに尾を振った。
檻の中で飼われると子どもを産まない動物もいる。
次この雑誌は山田さんに貸します。
次の日が休みなので、金曜日はいつも友達と遊びます。
次の角を右に曲がります。
欧米では、沈みゆくベネチアの町を救う運動が広がっている。
歌が下手ですから、練習しようと思っています。
正直どいつもこいつもパッとしない。
正門前には、まだ人の姿もない。
武は来るには来たが、すぐ帰った。
武力に頼るものではなく、理性に訴えなさい。
武器の輸出が禁止された。
武器を持ち歩くのは法律違反である。
武器を持った乗っ取り犯たちは乗客をりつ然とさせた。
武士は食わねど高楊枝。
武雄は受かり、邦夫は受からないと思っていたが、結果は逆だった。
歯が痛いので、何も食べられません。
歯が痛いので、口を開けることができません。
歯医者で歯についたたばこのヤニを取ってもらうと、費用はどれくらいかかるでしょう？
歴史家は、まるで、純情無垢な調子で、物語を始める。
死んだフリして難をのがれたそうです。
残念ながら昨日はご覧の通りの結果となりました。
残酷な事実、現実に目を覆って通り過ぎることの方が、より、恐ろしい。
殺人事件の背後に潜むミステリーを解き明かせ。
母から連絡がなかったので、心配しました。
母が作る料理はとてもおいしいです。
母さんは、女だてらに男だらけの中、建設会社で現場監督をしている。
母ちゃんも同じ事いってたな。だからどうしたってんだよ。オレにゃ関係ない。
母に料理を教えてもらいました。
母に言うと心配するから、このことは言うまい。
母に誕生日のプレゼントをあげました。
母の旅行好きは、近ごろ有名だが、その唯一の欠点は、船に弱いということであった。
母は、怒って、豆を地べたに投げつけた。
母は、脳血栓の後遺症で、老人性痴呆症になり、一年前から入院中です。
母はいつもわたしに買い物を頼みます。
母はひろしの夜具をぐいと引き剥がした。
母はケーキが大好きです。
母はピーターマリッツバーグの精神病院に入院しているときにベッシーを産む
母は十一月二十九日に生まれました。
母は料理が好きです。
母親のうれしそうな表情が、脳裏によみがえった。
毎夕、放課後に僕たちは彼の家の裏庭で会って、インディアン戦争ごっこをした。
毎年家族で旅行に行きます。
毎年母に誕生日のプレゼントをあげます。
毎年誕生日にケーキを食べます。
毎度、またいらっしゃい。
毎日、学校へ行きます。
毎日、新聞を読めば、覚えることができますよ。
毎日テレビを見て、日本語を覚えます。
毎日ラジオでニュースを聞きます。
毎日三回ごはんを食べます。
毎日八時間働きます。
毎日忙しいです。しかし、大変楽しいです。
毎日忙しいので、あまり休むことができません。
毎日日本語を勉強していますが、漢字が覚えられません。
毎日昼は一時間休みます。
毎日病院まで通った、母の愛の深さ、強さである。
毎晩シャワーを浴びてから、寝ます。
毎晩二時間英語の勉強をします。
毎晩寝る前に本を読みます。
毎月海外の友達に手紙を書きます。
毎月銀行にお金を預けています。
毎朝パンを食べて、ミルクを飲みます。
毎朝一杯牛乳を飲みます。
毎朝九時に会社へ行きます。
毎朝六時に起きます。
毎朝冷たい牛乳を一杯飲みます。
毎朝新聞を読んで、会社へ行きます。
毎朝走っているので、少し細くなりました。
毎週土曜日、サッカーの練習をします。
比較研究が今や急速に進歩した。
気になる男性の性欲を刺激するにはどうすればよいのでしょうか？
気をつけて。警察の犬がかぎ回ってる。
気管支ぜんそくや鼻炎も広まっている。
気象庁がこの呼称を発表したのは、地震発生後、四時間あまりたってからだった。
水から上がり、入江のほとりの砂の上を、よちよち歩き出しました。
水が上がってきたら、あとはゆっくりと、上下させればよい。
水が凍って固体になると氷と呼ばれる。
水が飲みたいです。
水夫たちが大声でわめくと、原住民は、互いに顔を見合わせ、手を振って答えた。
水道料金を滞納すると給水を停止されるということをお聞きしましたが本当ですか？
氷がない、その上今日はアイスティーを飲むには寒すぎる。
氷が張った道路の上で体のバランスをとるのは難しい。
氷が溶けている。
氷が溶けてしまった。
氷が溶けると水になる。
氷が溶けると液体になる。
氷が薄いから君の体重では無理だ。
氷が薄すぎてスケートができません。
氷のような冷気が車内に忍び込んできた。
氷のような水をものともせずに彼は川へ飛びこんだ。
氷の温度は何度ですか。
氷はとても厚く、その上を歩けた。
氷は乗っても大丈夫か。
氷は入れますか、なしでいいですか。
氷は日なたで溶けてしまった。
氷は日にあたると溶ける。
氷は毎日相当な距離を漂うこともある。
氷は溶けて水になる。
氷は私たちを支えるほど厚くない。
氷は解けると水に戻る。
氷は非常に薄いので君の体重を支えきれないだろう。
氷みたいに冷たい顔しないでくれよ。
氷みたいに冷めたくしないでくれよ。
氷をたくさんいれて下さい。
氷を温めるととける。
氷嚢をください。
氷嚢を持ってきてください。
氷山が海岸に打ち上げられていた。
氷山の一角だよ。
氷河はゆっくり動いている。
氷点下まで冷えさえしなければいいですよ。
汚い行為の報いは必ず自分に返ってくる。
汚れた窓から、雨にぬれた街が見える。
汚染は、もはや地球規模であり、人類は、その、種の存続さえ、危うくされているのだ。
池のほとりに花ショウブが綺麗に咲いていました。
池の中に魚がいます。
沸騰している湯に塩を入れなさい。
泳者の呼吸機能の特性について。
洋服屋さんは、妻と私に半々に言った。
洗濯のりでののりづけの仕方を教えてください。
流産はとても辛い経験です。
浜辺でおしゃべりしながら散歩するのが好き。
浜辺の砂は白かった。
浜辺は人でいっぱいだ。
浣腸をしました。
浪費は欠乏のもと。
浮かんだと思うとまた沈む。
浮き名を流したものだ。
浮世の心配事のない人はない。
浮浪者は教会での感謝祭の夕食をがつがつ食べた。
海で大勢の人が泳いでいます。
海に近いところでは、魚がおいしいです。
海外で働きたいと思っているんです。
海山の、往復割引きっぷの大半は、夏休みに向けて、売り出される。
涙をポロポロ流して辞表を書いたが、慰留された。
深々と嘆息して、廊下へ向かう。
湾にはたくさんのボートと人がいる。
湾岸戦争についてどう思いますか。
漏えいはすぐに食いとめる必要がある。
瀕死の患者の家族についてはどうでしょうか。
瀕死の鳥たちを哀れに思った。
火曜日までに本を返さなければなりません。
無事、脱出はできても、いつ島に戻れるのか、という不安は続く。
無断キャンセルにはほとほと困っています。
無論、神話は神話でよいのであって、それを排撃したりする必要はない。
無邪気な老夫人というのが、いい感じだった。
無鉄砲で子供の時から損ばかりしている。
無関係の人を殺るな！
熱いお茶が飲みたいです。
熱があって、起きられませんでした。
熱があるので、きょうは休みます。
熱があるので、きょうは学校を休みます。
熱が出るとひきつけを起こすことがあります。
熱が高くて、学校へ行くことができませんでした。
熱でうるんだ青い空に、積乱雲がある。
燃えるゴミと燃えないゴミの区別もよく分からないよね。
爬虫類が大嫌い。
父からもよろしくとの事です。
父から私にコンピューターゲームが与えられた。
父がいつ戻るか知りません。
父がくれた時計をなくした。
父がついでに私を飛行場まで送ってくれることになっている。
父がもっと長生きしていたらなあ。
父がガンで亡くなって、私はガンについての研究を始めようと考えた。
父が上京した時には今の私と同じ年齢だったそうです。
父が亡くなって私の留学計画は完全につぶれた。
父が僕の古い時計を修理してくれた。
父が出かけようとした矢先に電話が鳴った。
父が医者だからといって僕も医者にならなければならぬ理由はない。
父が友人の保証人となった。
父が古い時計を修理した。
父が失業し、さらに悪いことには、母が病気になってしまった。
父が失業して一年になる。
父が家に帰ってきた。
父が寝たきりなので私たちが交代で面倒をみています。
父が忙しいので、私が代わりに行きます。
父が快く車を貸してくれるとは思わない。
父が戦争の体験談を語ってくれた。
父が手伝ってくれるでしょう。
父が死んでから五年目の歳月がたった。
父が死んで十年になる。
父が死んで彼は悲しみにしずんだ。
父が生まれた家はすぐ角を曲ったところにある。
父が病気だったので、私は家にいなければならなかった。
父が病気になったので、私たちは医者を呼びにやった。
父が病気になったので、私達は少ない収入で暮らして行かなくてはならなかった。
父が私においしい昼食を作ってくれた。
父が私のためにおいしい昼食を作ってくれた。
父が私の借金の保証人になった。
父が私を今日の私にしてくれた。
父が私を現在の私にしてくれた。
父が私を現在の私にしてくれたのだ。
父が花に水をやるのを手伝った。
父が行ってしまったから、我々は自由に話が出来る。
父が金銭的援助をしてくれます。
父さん、何をしていたの。
父さんはそんな馬鹿なことをしたことで息子に腹を立てた。
父さんはどこへ行ったんだろう。
父さんは考えを変えると思うかい。
父と一緒にいると落ち着かない。
父と妹は大工さんです。
父と母と妹がいます。
父と母は木の下に座っていました。
父と私の葛藤に、彼は気付いていないようです。
父と私はときどき魚つりに行く。
父と私は日曜日にはいつもテニスをしていた。
父と私は日曜日にはテニスをした。
父と話し合って、転職を決意した。
父にとって酒を止めるのは難しい。
父に一喝されてそれを止めた。
父のしごとは羊毛の買い付けです。
父のは新しい車です。
父の会社は破産寸前である。
父の働いている会社は駅の近くにあります。
父の勘定につけといてください。
父の小言が私の胸にしみじみとこたえたのはその時だった。
父の弁護士に遺言状を作成してもらった。
父の急死の知らせを聞いて、私は気が転倒してしまった。
父の懐におられる一人子の神が、神を解き明かされたのである。
父の成功は私に何の価値も無い。
父の死のショックが後を引いていて、彼女は外出する気力がなかった。
父の死後、彼が会社の責任者になった。
父の死後、彼は家族にとって唯一の頼りであった。
父の死後彼が会社の責任者となった。
父の死後彼は独学しなければならなかった。
父の残した財産で彼は楽に暮らしていける。
父の残した財産のおかげで彼は楽に暮らせる。
父の病状は一喜一憂です。
父の腕は、ただ彼をぐんぐん引っ張っていくだけだった。
父の見送りに空港に行ってきたところだ。
父の誕生日は今年は日曜日に当たる。
父の誕生日は六月五日です。
父の趣味はバラを栽培することです。
父の車はイタリア製です。
父の車は新車です。
父の非難が私の心に痛切に感じられたのはそのときだった。
父の頭は白くなった。
父の頭は白髪になった。
父の髪は白くなった。
父の髪は白髪交じりになった。
父は、よく私に、物をきれいにしておくようにと言う。
父は、アメリカへ行ってしまった。
父は、ハガキを買いに出ていきます。
父は、今アメリカで働いていますが、先週手紙を送ってきました。
父は、夏の暑さが嫌いです。
父は、思うに、あのとき少し酔っていたのだと思う。
父は、技師としてその会社で働いています。
父は、日曜日はたいてい家にいます。
父は、日本で生計を立てていけない人は怠け者だと信じていた。
父は、時は金なり、とよく言っていた。
父は、私がハンサムなのを自慢にしている。
父は、私が背が高くてハンサムなのを自慢している。
父は、私に自転車を買ってくれた。
父はあいかわらず忙しい。
父はあした家にいるのでしょう。
父はあんまり果物を食べません。
父はいそがしすぎて散歩もできません。
父はいつも、寝る前に明かりがみな消えているかどうか確かめる。
父はいつもその洋服屋に服を作ってもらう。
父はいつも冷静である。
父はいつも大声で話す。
父はいつも歩いて通勤するわけではない。
父はいまいちばん新しい型のバイクを買ってくれた。
父はおおよそ非芸術的な人だ。
父はおかしい事を言うのが好きだ。
父はお金が不足して、借金をしなければならなくなった。
父はお金にきちょうめんです。
父はかかりつけの医師を呼びにいった。
父はがんで死んだ。
父はくるまでここにつれてきてくれた。
父はこのレストランでいつも食事をしていた。
父はしばしば私を野球の試合に連れて行ってくれる。
父はしょっちゅう怒ってばかりいる。
父はずっとよろしい。一週間もすればまた仕事を始めるでしょう。
父はそこで長い裂け目をつくった。
父はそのゲームに夢中でした。
父はその人を書斎に入れた。
父はその仕事をしなければならない。
父はその会社にいくらかかんけいしている。
父はその会社の過半数の株を所有している。
父はその家を売りに出した。
父はその店を経営している。
父はその日曜の朝、ゴルフをした。
父はその映画の間ずっと眠っていた。
父はその結果に満足だった。
父はその詩を声を出して読んだものです。
父はそんなに果物を食べない。
父はそんな馬鹿なことをしたことで息子に腹を立てた。
父はたいてい日曜日はゴルフをしている。
父はたくさんたばこを吸います。
父はたった今帰宅しました。
父はたばこも酒もやらない。
父はたばこを吸い、母はぼんやりしていた。
父はたばこを吸う。
父はたばこを吸ったといって、私にお説教をした。
父はだいたいいつも七時に帰ってくる。
父はちょうど今帰宅したところです。
父はちょうど帰ってきたところだ。
父はちょうど帰宅したところです。
父はちょうど風呂からあがったところだ。
父はついさきほど出かけた。
父はついてくるように私をせきたてた。
父はときどき私の宿題を手伝ってくれます。
父はとても元気でやっています。
父はとても忙しいので本を読む暇がない。
父はとても面白い話をしてくれた。
父はのこぎりで木を切った。
父はふだんバスで事務所へ行きます。
父はぼくがコンサートに行くのを許してくれた。
父はぼくが大学へ行く事をどうしても許そうとはしなかった。
父はまだ休んでいる。
父はまだ帰っていません。
父はまだ病気で寝ついている。
父はまぶしそうに母を見た。
父はまもなく元気になるだろう。
父はめったにたばこを吸わない。
父はめったに極端なことはしない。
父はめったに極端な行動はとらない。
父はもっとよい地位につくために辞職した。
父はやがてドイツから帰ってきます。
父はよく出張でパリへ行きます。
父はよく学生時代のことを私たちに話したものだ。
父はよく皿洗いをします。
父はよく私たちに他人をうらやむなと言っていた。
父はよく近くの川へ釣りに行く。
父はわたしを怒ってどなった。
父はアメリカに行っています。
父はガレージを掃除している。
父はガンの手術を受けるべきであったのに。
父はキャンプに出かけようと提案した。
父はギリシアに行ったことがあった。
父はクリスマスに私のために模型飛行機を買ってくれた。
父はゴルフをやるにはやるが、うまくはない。
父はシェイクスピアを引用した手紙を書いていた。
父はジュンコがそんなに遅く帰宅したので叱った。
父はソファーの上で足を伸ばした。
父はタバコをやめた。
父はタバコを吸うのをやめた。
父はテレビを見ているときによく寝てしまう。
父はテーブルの上座の自分の席についた。
父はテーブルの上座の自分の席に着いた。
父はテーブルの上座の自分の席に着いて、お祈りを始めた。
父はテーブルの上座の自席に着いた。
父はテーブルの自分の席に着いた。
父はテーブル上座の自分の席に着いた。
父はドイツ語の手紙を日本語に訳した。
父はニューヨークへ旅行することになっています。
父はハンサムなのを自慢している。
父はハーバード大学を卒業した。
父はバスに遅れてばかりいた。
父はバスの中で財布をすりにやられた。
父はビジネスマンです。
父はピアノを弾きます。母も弾きます。
父はフランス語の文書を日本語に翻訳した。
父はレストランを経営している。
父は一度も外国へ行ったことがない。
父は一日おきに新宿にある彼のオフィスに行きます。
父は一日に一箱の煙草を吸う。
父は上座の自分の席に着いた。
父は上手に英語を話します。
父は不在です。
父は不眠不休で働いた。
父は両足を火のほうにのばして、ソファーで居眠りしていました。
父は中国へ行ってしまった。
父は事故を恐れて車の運転をしない。
父は五十歳のときやっと車の運転ができるようになった。
父は交通騒音について不平をこぼした。
父は今、庭に出ています。
父は今ちょうど帰宅したところだ。
父は今までに病気にかかったことがない。
父は今までに病気になったことがない。
父は今不在です。
父は今入院しています。
父は今夜テレビに出演することになっている。
父は今家にいるだろう。
父は今度の木曜日にアメリカへ出発します。
父は今忙しい。
父は今手紙を書くのに忙しい。
父は今日の午後映画に行ったらどうかと言った。
父は今朝、交通渋滞のために仕事に遅れた。
父は今朝普段より遅く会社に着いた。
父は今病院で仕事中だ。
父は仕事でロンドンへ行くことになっている。
父は仕事で時々オーストラリアに出かけます。
父は仕事を手伝ってくれる有能な助手を欲しがっています。
父は以前はバスで仕事に行ったものだ。
父は以前は煙草を吸っていたけれど今は吸いません。
父は以前ビールを飲んでいたが、今は日本酒を飲む。
父は会社に電車で通っている。
父は会社へ七時の地下鉄で通っている。
父は健康のためにタバコをやめた。
父は健康の為に毎日運動をします。
父は健康を回復した。
父は傘を持って出かけると、必ずどこかへ置き忘れる。
父は僕が犬を飼うことを許してくれない。
父は僕が若いうちに海外留学するのを望んでいる。
父は僕に車のタイヤを交換させた。
父は僕の宿題をよく手伝ってくれる。
父は僕の宿題を見るのに忙しい。
父は元気です。
父は先ほど帰宅したところです。
父は先生です。
父は入院中のおじを見舞いにいった。
父は写真コンテストで一等賞を獲得し意気揚々としていた。
父は出かけていますが、母は在宅しています。
父は勤務先にいます。
父は医者からタバコの量を減らせといわれた。
父は医者であり、私も医者になろうと思う。
父は医者です。
父は友達と仲良くやっている。
父は叔母さんの名前をとって私の名前にしました。
父は古代史に関心を持っている。
父は名古屋に十五年以上住んでいます。
父は商用でよく外国へ出かける。
父は商用でアメリカに行くことが多い。
父は商用で不在です。
父は商用で香港に行った。
父は喜んでいるどころか、とても怒っている。
父は器用で何でも修理してしまう。
父は園芸の基本を教えてくれた。
父は壁を建てるのに忙しい。
父は壁を白く塗った。
父は壊れたいすを修理した。
父は夕刊を読んで座っていた。
父は夕食がすんでから伸びをした。
父は夕食の間じゅう一言もしゃべらなかった。
父は夕食前に入浴する。
父は夕食前に入浴することにしている。
父は外出しています。お電話するように伝えましょうか。
父は外出しています。お電話をするように伝えましょうか。
父は外出している。
父は外出するときはたいてい帽子をかぶる。
父は外泊するときはたいてい帽子をかぶる。
父は夜ジョギングすることに慣れている。
父は大変疲れている。
父は天文学、つまり星に関する学問を研究している。
父は客人の夕食を準備するのに大いに骨を折った。
父は家では何もしません。
父は家にいる。
父は家を建てるつもりで土地を買いました。
父は家族の居間を広くした。
父は寛大だったので、私の気まぐれもすべて満たしてくれた。
父は寝るとき、よく本を読んでくれた。
父は少し頭が古い。
父は工場で働いている。
父は帰国したばかりだ。
父は庭のまわりに垣根を作った。
父は弁護士に遺言書を作成してもらった。
父は強盗と取っ組み合いをした。
父は彼女が一人で映画に行くのを許さなかった。
父は彼女が気に入らない。
父は徐々に回復しています。
父は怒った顔をして私をちらっと見た。
父は手紙を書くのに忙しい。
父は手術をしてから体調が良い。
父は手術を受ける事になっている。
父は技師としてその工場に勤めている。
父は数年前に仕事から退職した。
父は料理が得意だ。母はといえば、食べるのが得意だ。
父は新しい車を買いました。
父は新聞にざっと目をとおした。
父は旅慣れしている。
父は旅行の準備で忙しい。
父は既にたばこも酒もやめてしまいました。
父は日曜日にいつも暇とは限らない。
父は日曜日はただテレビを見るだけだ。
父は明日、あなたからの電話をお待ちしております。
父は明日帰ります。
父は昔腕力のある人でした。
父は昨夜遅く帰宅した。
父は昨日仕事を休んだ。
父は昨日入院しました。
父は昨日魚を三匹捕まえた。
父は昨晩安らかに死んだ。
父は昨晩私を映画に連れていってくれた。
父は昼食を食べるために読書をやめました。
父は時々職場に僕を連れていってくれた。
父は時には子供じみたことをいったり、します。
父は時間を無駄にしない。
父は普通ビールを飲むが、今夜はワインを飲んだ。
父は普通夕食の後にテレビを見る。
父は普通私が寝ているうちに家を出ます。
父は暇さえあれば釣りに行きます。
父は暇なときにはよく推理小説を読んでいました。
父は最近タバコをやめました。
父は最近日本に帰ってきた。
父は月々私に学費の仕送りをしてくれます。
父は朝食を取りながら、新聞を読みます。
父は木にはしごを立てかけた。
父は木村先生のと同じ車に乗っています。
父は来年海外旅行をする。
父は来年課長に昇格するだろうと言った。
父は来月のはじめに帰ってきます。
父は来週海外へ行くつもりだ。
父は来週海外へ行く予定だ。
父は東京にいて、そこで働いています。
父は東京に行っていて留守です。
父は桜の花が満開のころ亡くなった。
父は歌い続けた。
父は母に劣らず私を熱愛した。
父は母に彼の給料全額を渡している。
父は母のことを優しく抱きしめた。
父は母を愛している。
父は毎年デトロイトへ仕事へ行っていた。
父は毎日散歩します。
父は毎日日記をつけている。
父は毎日朝から晩まで仕事をしています。
父は毎朝、散歩することにしている。
父は毎朝ジョギングする。
父は毎朝ジョギングをする。
父は毎朝バスで会社に行きます。
父は毎朝散歩する。
父は毎朝散歩をする。
父は毎朝起きると、新聞を読みます。
父は毎週日曜日にゴルフをします。
父は毎週日曜日にテニスをする。
父は毎週給料の一部を銀行に預金する。
父は決して私の結婚を認めないだろう。
父は決して私の頭をたたかない。
父は泳げますが、母は泳げません。
父は海外にいる間、手紙や電話でわれわれと接触し続けた。
父は海外旅行中です。
父は海軍にいた。
父は滅多に日曜日に外出することはない。
父は濃いコーヒーが好きです。
父は無料で飲み物をもらった。
父は煙草を止めた。
父は熟練した外科医です。
父は牧場を持っていて牛や馬を飼育している。
父は物忘れしてばかりいる。
父は田舎に住んでいる。
父は病気から回復した。
父は病気で寝ていますので、あなたに会えません。
父は白髪が混じってきた。
父は皆で電車を待とうといった。
父は目を閉じてじっと考え込んで座っていた。
父は相変わらず元気です。
父は碁をやります。
父は社長に昇進した。
父は禁煙を決意した。
父は福岡に小さな店を持っています。
父は私がコンサートに行くことに賛成しなかった。
父は私がビルとデートするのを許してくれない。
父は私が外国へ行くことを承知した。
父は私が夜外出するのを禁止している。
父は私が大きくなって就職する場合、学校がいかに大切かを話してくれた。
父は私が彼と結婚することを許さなかった。
父は私が彼に対して失礼な言動をとったとき、怒りで顔が真っ赤になった。
父は私が忠告したように塩辛い食べ物の量を減らした。
父は私が懸命に働かなければならないと言った。
父は私が時間を守らないと言って叱った。
父は私が朝食時に新聞を読むのを嫌っている。
父は私が泳ぎに行くのを許してくれた。
父は私が生まれる前に死にました。
父は私が試験にうからなかったので落胆しているようだった。
父は私が車を運転するのを許さない。
父は私が車を運転するのを許してくれた。
父は私たちの中で一番背が高い。
父は私たちの意見に耳を貸さなかった。
父は私たちの結婚に反対した。
父は私たちを動物園につれていってくれました。
父は私に、昨日訪ねてきたのは誰なのか聞きました。
父は私にあまり忠告しなかった。
父は私にいつも勇敢で快活であれと言いました。
父は私にこの帽子を買ってくれた。
父は私にその会に出ないように言っていたが、私は出席した。
父は私にその本を買ってくれました。
父は私にどこへ行ったらいいか教えてくれた。
父は私にはとてもきびしい。
父は私にひとりで映画を見に行かせてくれない。
父は私にカメラを買ってくれました。
父は私にジョーンズの家族とうまくやっていくことができるかどうか尋ねた。
父は私にドアを開けるように頼んだ。
父は私にバイクを買ってくれた。
父は私にピアノを習うように勧めた。
父は私にワープロを買ってくれた。
父は私に一組の手袋を買ってくれました。
父は私に和成と名づけた。
父は私に多額の財産を残してくれた。
父は私に妹の世話をする義務を負わせた。
父は私に寝床の中で本を読むなと言いました。
父は私に庭の草取りをやらせた。
父は私に怠けるなと忠告した。
父は私に技師になってほしいと思っている。
父は私に改心するように言った。
父は私に新しい万年筆をくれました。
父は私に新しい家を建ててくれた。
父は私に新しい自転車を買ってくれました。
父は私に時計をくれたが、私はそれをなくした。
父は私に時計を買ってくれたが、私はそれがあまり気に入らない。
父は私に本を買ってくれました。
父は私に棚を作ってくれた。
父は私に模型飛行機を買ってくれた。
父は私に決して多くの助言はしなかった。
父は私に窓を開けるように頼んだ。
父は私に素敵な時計をくれた。
父は私に自動車を洗わせました。
父は私に船の模型を作ってくれた。
父は私に車をあらわせた。
父は私に車を洗うように言いました。
父は私に部屋を出ていくようにと手で合図した。
父は私のことをとても怒っている。
父は私のためにこの帽子を買ってくれた。
父は私のだらしなさを非難した。
父は私のアメリカ留学を許してくれませんでした。
父は私の健康のことを心配している。
父は私の勉強を手伝ってくれた。
父は私の壊れた自転車を修理している。
父は私の宿題をよく手伝ってくれる。
父は私の宿題を手伝ってくれた。
父は私の弟を掌中の玉のようにかわいがった。
父は私の愚かな質問に苦しまれた。
父は私の楽観を乱さないことにした。
父は私の肩に手を置いた。
父は私の腕をつかまえた。
父は私の退学に同意した。
父は私よりはるかに大きな野心を持っていた。
父は私をエンジニアにするつもりです。
父は私を動物園に連れて行くために日をあけておこうといった。
父は私を医者にしたがっている。
父は私を弁護士にしたがっている。
父は私を男や女としてではなく、演技者として訓練しました。
父は私を車でここに連れて来てくれた。
父は私泳ぎに行くのを許した。
父は私達に行けといってきかなかった。
父は税金の計算をしている。
父は米を栽培している。
父は肺がんで亡くなりました。
父は背が高いです。
父は背が高くてハンサムなのを自慢している。
父は自分の仕事が好きです。
父は自分の問題をいつも母と相談する。
父は自分の車を光るまで磨いた。
父は自分の車を自慢している。
父は自分の髪の刈り方について非常にやかましい。
父は自動車の運転がとても上手い。
父は花に水をやっている。
父は若いころ、上手に泳ぐことができた。
父は若いころ車を買うゆとりもなかった。
父は若い人たちに道を譲って退職した。
父は若い頃ハンサムだったにちがいない。
父は英語を上手に話すことが出来る。
父は蒸留酒は飲まない。
父は表紙の取れた古い辞書を使っています。
父は袖に長い裂け目を作った。
父は見かけほど年をとっていません。
父は誕生日にカメラを買ってくれた。
父は誕生日のお祝いに、私にデジタル時計を買ってくれました。
父は誕生日の祝いに時計をくれた。
父は貿易業に従事している。
父は車で仕事に行きます。
父は車の無事故を自慢している。
父は車の運転がとてもうまい。
父は車庫を書斎に改造した。
父は週末に帰宅します。
父は部屋にいます。
父は部屋にも庭にも見当たらなかった。
父は郵便受けを赤い色に塗った。
父は酒も飲まなければ煙草も吸わない。
父は酒を飲むのをやめた。
父は釣りに出かけました。
父は銀行に勤めています。
父は長い休みを決してとらない。
父は長命だった。
父は電力会社に勤めています。
父は電気が消えているかどうか確かめる。
父は頭がはげてきている。
父は食事中によく新聞を読みます。
父は高校で英語を教えています。
父への贈り物を探しています。
父も母に劣らず私をかわいがってくれた。
父も父なら、息子も息子。
父も私も初めてその美術館へ行きました。
父を見送りに空港へ行って来たところだ。
父上、何をしておられるのか。
父親ががっかりしたことには、彼は失敗した。
父親が亡くなって、ジョンは居酒屋に入りびたるようになった。
父親が亡くなってから、彼女は多くの困難を経験した。
父親が引退すると彼は商売を継いだ。
父親が死んだ後、彼が事業を引き継いだ。
父親が死んで彼がその店を所有した。
父親が病気の間、彼が会社を経営した。
父親と比べてみると彼は深みがない。
父親と比べると彼は深みがない。
父親にそっくりだ。
父親に比べると彼は深みがない。
父親の死のことで彼にお悔やみお言う。
父親はしぶしぶ娘の結婚に同意した。
父親は家族の生活をまかなう。
父親は息子の体をかついで部屋から運び出した。
父親は私の友人についてまで口に出した。
父親は私の宿題を手伝ってくれた。
牛に乾草をやって、昼の仕事はおわりです。
牛肉は肉の中で一番高いです。
物がよく見えません。
物が二重に見えます。
物には時節、番茶も出花。
物には限界というものがある。
物はすべて一括して買うとやすい。
物は試し。
物をもらうのに好みは言えない。
物を作るとなると、私は不器用です。
物を有るがままにみようよしなさい。
物を視覚的に覚える器官は視床下部の下にある。
物を読めるだけの明るさだ。
物事がそんなにゆっくり変化する世界は気にならない。
物事には限度がある。
物事の明るい面を見なさい。
物事はありのままに見るようにしなさい。
物事はあるがままに見よ。
物事は中途半端にするな。
物事は中途半端にするなかれ。
物事は重なって起こる。
物事をありのままに見なさい。
物事をあるがままに受け取れ。
物事をあわててすると、間違いをします。
物事をいいかげんにするな。
物事をじっくり考える慎重派です。
物事を中途半端に知っているより、全く知らない方がましだ。
物事を実際的な見地から見ようとしなければならない。
物事を整頓するのはとても難しい。
物事を理屈だけで解決することはほとんどできない。
物事を自分でするよう努めなさい。
物事を行うには、いくら注意してもし過ぎることはない。
物価がこんなに高いと、今年は新しいスーツなしですますことにしよう。
物価がそんなに安いと聞いて私たちはびっくりした。
物価がどんどん上昇してきている。
物価がまた上がるそうだ。
物価がまた上がろうとしている。
物価が上がった。
物価が上がっている。
物価が上がりつつある。
物価が上がるのは確かだ。
物価が上っている。
物価が上昇している。
物価が下がった。
物価が天井知らずに上がる。
物価が安くなるだろう。
物価が急騰した。
物価が突然下がった。
物価が高いと不平を言う主婦が多い。
物価の上がり下がりが金融危機を引き起こした。
物価の上昇は消費者の不安をつのらせています。
物価の変動を考慮して、給付水準を決める必要がある。
物価の高騰が家計を圧迫している。
物価はここ十年間着実に上がっている。
物価はずっと上がりつづけている。
物価はますます上昇しています。
物価はまだ上昇中である。
物価はまもなく下がるはずだ。
物価はやがて上がるだろう。
物価はマッキンリーよりも高くなった。
物価は上がり目だった。
物価は上がり続けるだろう。
物価は上がる一方だ。
物価は上昇していた。
物価は上昇し続けた。
物価は上昇傾向にある。
物価は安くなるどころか、高くなるばかりだった。
物価は毎年上昇してきた。
物価は毎日アップしている。
物価は現状のまま続くだろう。
物価を押し上げるのにいくつかの要因が作用した。
物価を調査するために委員会が設立された。
物価指数はこれまでの最高に達した。
物心ついて以来はこんな美しい夜を見たことがない。
物忘れがひどいのです。
物理なんてまっぴらだ。
物理は私の好きな科目だ。
物理は私の苦手な学科です。
物理学と化学とどちらがお好きですか。
物理学は基本的な自然科学である。
物理学は基礎的な自然科学である。
物理学は学ぶのが簡単ではない。
物置に鍵をかけるのを忘れちゃった。
物腰から彼が軍人であることは歴然としていた。
物言えば唇寒し・馬鹿ほど言いたがる。
物言わぬ友達は今朝死んだ。
物語の筋はある島を舞台に展開する。
物語の結末はどうでしたか。
物語はますます面白くなかった。
物語はますます面白くなった。
物語は結末に近づいた。
物質が化学的に変化する時には、化学エネルギーが放出される。
物質が直接固体から気体に変わる過程を昇華という。
物質は温度によって形を変える。
物質的な生活水準が今日ほど高かったことはない。
物音が聞こえたようだ。
物音が聞こえたような気がした。
物音で彼女は目を覚ました。
物音一つ聞こえなかった。
特殊能力があるかどうかは分かりませんが、普通の人間以上の力はあった事でしょう。
犬の聴覚の敏感さを人間と比べると、はるかに上だ。
犯人だと思っていた男は事件とは何の関係もなかった。
状況証拠としちゃあ、十分だね。
狼と犬の区別がつきますか。
玄関で靴を脱ぎます。
玄関と廊下も掃除します。
玄関にも取り付け可能な暗証タイプです。
玄関に花瓶が置いてあります。
玄関や廊下を掃除します。
王女があくどい化粧をしていた。
王手をかけられたほうは、玉を逃げるなどの方法で王手を防がねばなりません。
現在、通常のサービスの早急な復旧に努めています。
現在の入試にまつわる混乱は、選抜方法の改善で収まるものではない。
現在の滑走を目的としたスキーブーツは硬いプラスチックシェルと柔らかいインナーブーツからなる
現在はバッハをモチーフとしたハープシコードの作曲家として記憶されている
現在ニュージャージー州ムーアズタウンに住んでいる
現地に着いて、いざというときおぶってくれる、原住民を頼んだが、これがピグミーであった。
現地の発音を重んじて、そう呼ぶようになった。
現段階ではその問題についてコメントできません。
球宴のファン投票でも人気が偶像化していた長嶋茂雄に肉薄する
理由は非常に明白であって、私は講演が下手だからである。
瓶には少し牛乳がある。
瓶の中には、まずほとんどワインは残っていない。
瓶の口までいっぱいに入れて空気が入らないようにしなさい。
瓶は粉々に割れた。
生きた潤滑油です。
生きる意味を教えてくれ。
生き地獄は、言い過ぎだと私も思う。
生き物なんだからウンコするに決まってんだろ。
生まれて間もない子猫が一匹、家に紛れ込んできた。
生みの親は、サンフランシスコに住む日系人たちだった。
生徒たちは廊下にまっすぐ並びます。
生活扶助、医療扶助、住宅扶助などによって、貧困に陥った人々を、援助している。
産科医が減り続け、産科医療が危機に陥っている。
用意周到に見えてどこかで抜けてるしな。
用紙に書いてある番号を覚えます。
田中さんが走っているのを見ました。
田中さんにもらったお菓子を食べました。
田中さんに手紙を出します。
田中さんに本を見せます。
田中さんのかばんはそこにあります。
田中さんのことを頼むよ。
田中さんの右に山田さんがいます。
田中さんの奥さんは大学の先生です。
田中さんの家には車が二台あります。
田中さんの家の庭に木や花があります。
田中さんの左に木村さんがいます。
田中さんの生まれた所は東京です。
田中さんの車は白くて大きいです。
田中さんはいつも忙しそうです。
田中さんはおととし大学を出ました。
田中さんはどこにいますか。
田中さんはギターを弾きながら、歌を歌えます。
田中さんはケーキを五つ買いました。
田中さんはコーラを飲みます。
田中さんはテニスができます。
田中さんは今何をしていますか。
田中さんは元気な人です。
田中さんは十時ごろ駅に着きます。
田中さんは図書館で勉強しますが、わたしは家で勉強します。
田中さんは大きな家に住んでいます。
田中さんは大変な仕事をしています。
田中さんは学生ではありません。
田中さんは来月二日に海外へ行きます。
田中さんは林さんに仕事を頼まれました。
田中さんは結婚して、子供がいます。
田中さんは緑のネクタイをしています。
田中さんは背が高いです。
田島くん・・・。君はもう少し品のいい話はできないのか？
由紀子ちゃんは、明日以降、火木金のシフトで出勤してくれればいいから。
申し訳ないけど長居できないんですよ。
男でも女でも腹が据わっているってのはカッコいいですよね。
男の子はたらいの中でジャブジャブ水をはねかしていた。
男女関係なく、行くべきでしょうね。
男性の方が女性より肌が脂っぽいって本当ですか？
男性は色っぽい女性が大好きなのです。
町中で、珍しい物を見つけました。
町中見物でもするか？
町域にあった三根山藩は長岡藩に米百俵を送ったことで有名
町田は古いものと新しいものが入り交じった面白い街です。
画像をクリックすると次ページへ移ります！
畑は干上がり、土は割れる。
留学中に鬱になったときはどうすれば？
留守中の郵便物を処理するだけで、優に半日はかかる。
番号を奇麗さっぱり忘れてしまった。
番組冒頭を東京ムービー製作のアニメーションで表現する点も共通していた
疑問が氷解しました！
疲れが彼女の顔に見えた。
疲れきっていたので勉強するのはもちろん考えるのも嫌だった。
疲れきっていたので寝ることしか考えられませんでした。
疲れすぎていて彼はほとんど歩けなかった。
疲れたから、コーヒーカップに乗ってゆっくりしたいです。
疲れたときはひと風呂浴びるのがいちばんだ。
疲れたときは風呂に入るのが一番。
疲れたなあ。
疲れたので、座って休みます。
疲れたのでもう床に入ろうと思う。
疲れたので早く家に帰ると彼は言った。
疲れたよ。
疲れた子供はぐっすり寝ている。
疲れた少年はぐっすり眠っている。
疲れた様子だね。私がハンドルを握ろうか。
疲れていたが彼女は働き続けた。
疲れていたけれど、彼は仕事を続けた。
疲れていたけれども、彼女は働き続けました。
疲れていたので、すぐに床についた。
疲れていたので、ジョンは早く寝た。
疲れていたので、彼はいつもより早く床についた。
疲れていたので、彼女は早く寝た。
疲れていたので何もする気がしなかった。
疲れていたので寝た。
疲れていたので就寝した。
疲れていたので眠り込んでしまった。
疲れていて、これ以上先へ歩けません。
疲れていてこれ以上は歩けません。
疲れていてこれ以上歩けません。
疲れていてもう歩けなかった。
疲れていようといまいと、私たちは歩き続けねばならなかった。
疲れているいないにかかわらず、彼は作業を続けた。
疲れているならば、休みをとるべきなのは、言うまでもないことだ。
疲れているので休んだ。
疲れているのなら勉強したって無駄だぞ。
疲れているようだから、早く床についた方がいいよ。
疲れてはいたが、彼は仕事を続けた。
疲れてはいたが私はパーティーに出席した。
疲れて足が重かった。
疲れました。
疲れましたか。
疲れやら空腹やらで、彼は死んだように倒れた。
疲労やら飢えやらで彼は目眩を感じた。
疲労回復には、十分な睡眠が必要だ。
病は気から。
病は気からとはうまく言ったものですね。
病人が適切な看護を受けられるような手配をしなさい。
病人が適切な看護を受けられるようにしなさい。
病人である事はどういう感じだろうか。
病人にそんなことを言うなんて、彼には思いやりがなかった。
病人の容態は変わりかけている。
病人の生命は危険な状態です。
病人の頭を氷で冷やした。
病人はついに病気を克服した。
病人はまだしっかりしている。
病人はもう安心です。
病人はもう峠を越した。
病人は唇をかすかに動かした。
病人は息を引き取った。
病人は悲観的になりがちだ。
病人は救急車で病院へ急いで運ばれた。
病人は看護婦に手厚く世話をされてきた。
病床の母親が、だれかに手紙の代筆を頼む。
病後の彼女はまるで以前の彼女の影を見るようだった。
病気が全快なさるように。
病気が彼の体力を奪い取った。
病気じゃありませんから、心配しないでください。
病気だったが、彼は登校した。
病気だったに違いない。
病気だったので、一日中家にいた。
病気だったので、私はパーティーに行きませんでした。
病気だったんだよ。
病気だときいたので。
病気であったように見える。
病気であるように見えた。
病気であろうと健康であろうと、彼女はいつも快活だ。
病気ですか。顔が青白いよ。
病気でなければ来るだろう。
病気で学校を休みました。
病気で彼の旅行の計画は挫折した。
病気で病院に入院した。
病気で私はそのパーティーに出席できなかった。
病気なのでご一緒できません。
病気なので試験が受けられません。
病気になってはじめて健康の価値が解る。
病気になって初めて、健康がどんなに大切かということが良くわかります。
病気になるまで、我々は健康を当たり前のものだと思っている。
病気のいろいろな徴候を示す。
病気のせいで私は旅行に行けなかった。
病気のため、スミス先生の授業は中止になった。
病気のため、彼はやむを得ず退学した。
病気のため、彼は会合を延期せざるを得なかった。
病気のため、彼は外出できなかった。
病気のため、私は外国へ行けなかった。
病気のためあなたを訪問できませんでした。
病気のために、作家はその仕事を成し遂げることができなかった。
病気のために、彼はそのパーティーに参加できなかった。
病気のために、私はその集まりに出席出来なかった。
病気のためにジムは会合に出席できなかった。
病気のためにパーティーに出席できませんでした。
病気のために彼の希望はすべて挫折した。
病気のために彼はその会合に出席できなかった。
病気のために彼は学業をあきらめた。
病気のために彼は我々と同行できなかった。
病気のために彼女はパーティーに出席できなかった。
病気のために彼女は旅行することが出来なかった。
病気のために彼女は来れなかった。
病気のために本日は伺うことができませんでした。
病気のために私はそこへ行けなかった。
病気のために私はパーティーに出られなかった。
病気のために私は外出出来なかった。
病気のためジェーンは学校に行けませんでした。
病気のため休暇が中断した。
病気のため彼のコンサートに行けなかった。
病気のため彼のコンサートへ行けなかった。
病気のため彼はその会合に出席できなかった。
病気のため彼はタバコをやむなくやめた。
病気のため彼は仕事が出来なかった。
病気のため彼は学業をあきらめた。
病気のため彼は研究を続けることができなかった。
病気のため彼女は欠席していた。
病気のため本日はうかがうことができませんでした。
病気のため登校できなかった。
病気のため私は出発できなかった。
病気のため私は外出できなかった。
病気の子どもは少しはよくなりましたか。
病気の子供はベッドの上で体を起こした。
病気の少年は危篤状態だ。
病気の時見舞いに来てくれてどうもありがとう。
病気の間に彼はひどくやせた。
病気はしばしば飲みすぎから生じる。
病気はまだ初期の段階です。
病気はよく食べ過ぎから起こる。
病気は人類にとって脅威である。
病気は財布を空にする。
病気を予防することはできますか。
病気を口実にして彼は来なかった。
病気を治すのは医者の仕事である。
病気中の彼女の勇気は我々にとって励みになる。
病気見舞いはかえってありがた迷惑だ。
病院で携帯電話を使ってはいけません。
病院で検査用の血液を採血した。
病院に歩み入ることを考えると不安になる人がいるのも無理はない。
病院に運び込まれたとき、彼は死んだも同然だった。
病院の子どもは少しはよくなりましたか。
病院の後ろにあるあの建物はなんですか。
病院の指示に従ってください。
病院の赤ん坊達は大きくなった。
病院はここから近い。
病院は彼の村から遠く離れていた。
病院は非常にお金がかかります。
病院は駅の向こうです。
病院へあなたと一緒に行きましょう。
病院へ連れて行ってください。
病院まで乗せていってくれませんか。
病院売店はどこにありますか。
痛みは点滴より鎮痛薬を静脈投与することで鎮痛を行う
療養病床が減ればそれができず、一般病床の医療にも支障をきたします。
登場する人物、団体および地名は実在するものと一切関係ありません。
百万以上の老人が病床にある。
百合が雨のために打ち倒されてしまった。
百合は当時たびたびロンドンに行った。
百年は一世紀と呼ばれる。
百年後にはみな同じになる。
百歳の誕生日の数日前になくなった。
百歳まで生きる人はほとんどいません。
百歳以上生きる人はほとんどいない。
百科事典は知識の宝庫だ。
百科事典を買いたいという御関心はありますか。
百聞は一見に如かず。
皆さん、来週漢字のテストをします。
皆さんが行くなら、わたしも行きます。
皆さんの教室は三階です。
皆さんは、モラルを大切にしていますか。
皆さんはどんなプログラミング言語が好きですか？
皆さんネチケットはしっかり。
目が悪いので、眼鏡をかけます。
直筆サイン入りボールを手に入れることができた。
相手が悪かったな。
相手チームもスマートだし、何よりも、球場の雰囲気が抜群である。
真っ昼間なのに、キャンプの外れの電柱に、電球がともっていた。
真っ白な歯が、白いテープとともにゆれた。
真剣にやってよね。学園祭は待ってくれないんだよ、もう大詰めなんだから。
真昼の太陽がテニスコートを目も眩むほどに照らしあげた。
眼の前だけをにらみ、一歩一歩登るしかない。
眼窩とは、目をいれている骨のいれもののことです。
着用中に、ダウンやフェザーが飛び出す原因ともなります。
知恵は小出しにせよ。
短い時間でこの仕事をやらなければなりません。
石油が化学製品の材料として用いられるようになったのはごく最近のことである。
砂糖と塩を入れて、料理を作ります。
砂糖を三十グラムと塩を十五グラム入れます。
砂糖を入れたら、次にしょうゆを少し入れます。
研究者は頭脳の新しい受容器の複合体を識別する。
社員旅行の予定、あまりぱっとしないよ。
社屋や従業員に被害はなく、平常通り営業している。
社長が社員の主体的な取り組みを促した。
社長さんの車種と色は？
社長の挨拶が長くて式の後半が押せ押せになってしまった。
社長は話の分かるタイプの人だ。
祖母の遺灰は寺院に置かれた骨壷に入っている。
祖母は、おおむね機嫌よく、サイコロをころがしている。
神は創造者です。天も地も人も、神以外は全て被造物です。
祭神はヴィシュヌ派の聖人スワーミーナーラーヤン
福岡は私が好きなタイプの町のまさに典型です。
福岡ダイエーホークスではなく長距離砲の補強を目指していた大阪近鉄バファローズからオファーを受けて入団
福引きでカメラが当たった。
福沢諭吉は日本に西洋思想を広めた。
福田さんの家へちょっとよって行こう。
福祉の重要性はいくら強調してもしすぎるということはない。
福祉は十分に行き渡っていないように思うんですけど。
秀麗な富士山も、一歩足を踏み入れれば、岩石の露出した、あらあらしい姿を現す。
私、粉薬って苦手なのよね。
私がふとつぶやくと、父は、大きく首をふった。
私が一番古い友達というので、碑文に、一筆すすめられた。
私たちがそこへ行くかどうかを決めるのは君の責任だ。
私たちは、静かに歩み寄り、頭をさげた。
私たちはとっても仲良しでお互いの家をよく行き来する仲でした。
私たち夫婦は、軍の依頼で、中国人運転手の通訳をしながら、上海まで、逃避行の同伴をした。
私なんぞには野牛と鹿と馬とを描き分けることなど到底出来ない。
私の娘は尻が重いので困る。
私の子供達はもうすぐ春休みです。
私の指には、宝石の指輪は、もうはめられません。
私の見た限りでは、なかなか良い製品だ。
私の駄文を見ていただきありがとうございます。
私は、いろいろの弁護を、自分の胸でこしらえてみました。
私は、それを旅館に持って帰った。
私は、上着を脱ぎ、石組みの上に両手をついて、うつ伏せになった。
私は、気が強い女が嫌なんです。
私は、編集員を、四年くらいはやったと思う。
私はいつも早起きするわけではない。
私はいまだに高く上げたバトンをうまくキャッチできない。
私はお姉ちゃんの夕飯をラップに包んでしまわないと。
私はなぜか、ルックスに関わらず三枚目の人を好きになることが多いんです。
私はぬかるんだ斜面をずるずると滑り下りた。
私はストレスがたまると食欲がなくなるのではなく、逆に何か食べないと気が済まなくなる。
私はハリウッド映画の商業主義に懸念を抱かずにはいられない。
私は人の世話を焼けるほど元気ではない。
私は先月結婚式を挙げました。
私は婚約を解消しました。
私は彼女のドレスのシンプルなところが好きだ。
私は料理をしますが、とんでもなく下手くそです。
私は日本人ですが、日本に住んでいません。
私は気が短いし、口も軽い男だ。
私は病院で点滴を受けた。
私は眠らなければなりません！朝クラスがありますから。
私は質問に答えたでしょうか。
私は高校を退学になった。
私も先日クリスマスプレゼントにちょっとしたものをあげました。
私も親の面倒とか見られないですね。
私よりもっとエッチな人もいて安心しました。
私達は時々、ドライブを兼ねて大好きなラーメンを食べに行きます。
秋は涼しいです。
秋雨前線とのおつき合いでは、一雨ごとに、紅葉が濃くなってゆく。
科学哲学を勉強したことがないのでカヴァイエスについても読んだことがない。
秘書にその手紙をタイプさせた。
秘書はいつも声の届くところに待機しています。
秘書は上役の言ったことを書き留めた。
秘書は私にそっけなく答えた。
秘書は解雇された。
秘書は過去の記録をファイルするように頼まれた。
空が少し曇ってきました。
空が怪しい。雨が降るかな。
空が青いです。
空は広いです。
空港でパスポートを見せます。
空港へ行くバスは反対の道へ来ます。
窒素や燐は、むろん、天然にも、河川などを通じて、海に流れこむ。
窓が閉めてあります。
窓が開いています。
窓が開けてあります。
窓を開けたら、少し涼しくなりました。
窓を開ける時は、カーテンは閉めないで下さい。
窓口でお金の振り込みをします。
窓口で振り込み用紙をもらいました。
窓口にいる銀行員は女の人が多いです。
立ち退きの予告を受けた。
立って、歌を歌います。
立ってください。
立春が過ぎても、厳しい寒さの日々が続く。
竹の皮に、麦飯のおにぎりを包んで持参し、昼食は、これに、番茶だ。
竹内だけは招待に応じなかった。
笑い方に注意すべきである。
第二に、当時のヨーロッパの識字率が低かったことだ。
筆者が何を言おうとしているのかわからない。
筆者の知人に、サンタのおじさんがいる。
筆者はそうした風潮を好まない。
筆記用具を持って来るのを忘れた。
答えを書いた紙を出してください。
答えを書くときは、質問をよく読まなければなりません。
管理され、保護されて、無駄を知らずに育った人間は、弱い。
管理人によってアカウントの認証が行われたあと、あなたに確認のメールが送られます。
管理用画面に管理者しかアクセスできないようにしました。
箱の中にノートやペンを入れます。
箱の中に小さい犬がいます。
節目にあわせて、本会議場を、半分にちょん切るとするか。
籠の中で鳥が鳴いていますね。
籠の中のリンゴの数を数えなさい。
籠の鳥に水とえさをまいにちやるようにしてください。
米国にノウと言えるのか？
米国の核廃棄物、テロ攻撃の標的になりうる。
約束やぶったら、絶交ですからね？
納税者の目線で努力を致したいと思います。
紙を一枚ずつ取ってください。
紛争のない人間社会はありえない。
素朴な疑問なんだけど、・・・トラとライオンはどっちが強いの？
紫外線は表面エネルギーの小さいポリマーを接着する際の前処理に利用される
細かい意訳誤訳は気にしないでください。
細菌などから隔離するため、面会謝絶となっています。
細長いから、電気冷蔵庫で冷やすのにも、便利という。
細長い指先で、激しく鍵を叩く。
終わったあとも足が軽い感じがしました。
結婚が聞いてあきれる！
結婚も離婚も、他人からは、有無を言わさず、自分から決定した。
結婚以来三年半ぶりの東京も、旧友とのお酒も、夜行列車も、駅で寝て、朝を待つのも久しぶりだ。
結局、法案は提出断念に追い込まれたのだった。
結局は誰でも自分で学ぶしかない。
結局面倒なのでタクシーで帰宅しました。
結果、雨の日は部屋の中でボール遊びをしています。
絶対トイレの蓋を開けたままにするなよ。
絶望した彼は自殺を図った。
緊急時の飲料水の確保は、大丈夫ですか？
総員、脱出せよ！
羊は、慌てて、列に戻り、再び、群れと一緒に進んでいく。
美容院は駅の横にあります。
美術館の東の陳列棟は清掃のため閉鎖されていた。
群衆行動で恐ろしいのは、どさくさまぎれの心理だ。
義務は、許可通知の後、発行料を支払った後、も続く点に留意。
羽子板で突く羽の玉は「むくろじ」という大木の種です。
翌年、父の選挙を手伝って、遊説行脚のマネージャーを勤めた。
老いてくるにつれて自分自身の面倒を見られなくなる人は多い。
老いも若きも戦争にいった。
老人がたどたどしい足取りで歩いてきた。
老人がとぼとぼ歩いていた。
老人が一人、道路で死んでいた。
老人が孫たちに囲まれて座っていた。
老人が突然私に話しかけた。
老人が車にひかれた。
老人たちは十分な世話を受けた。
老人だが、彼はまだたいそう元気だ。
老人に席を譲るとは彼も礼儀をわきまえている。
老人に教会の場所を聞かれて、私はそれを指し示した。
老人に親切にしなさい。
老人の怒りも和らいだ。
老人の肖像画が壁に掛かっていた。
老人は、漁夫として、すばらしい人間だと思う。
老人はお金を地中に隠そうとした。
老人はかぜを引きやすい。
老人はごう慢な態度をとった。
老人はしばしば若いころのことを回顧する。
老人はそこに一人で住んでいた。
老人はその子を保護してやった。
老人はその知らせに驚いたようだった。
老人はたったひとりで座っていた。
老人はラバに砂のいっぱい入った袋をのせた。
老人は人生がいたずらに過ぎてしまったのはなぜだったのかと考えた。
老人は今朝亡くなった。
老人は休むために少しの間立ち止まった。
老人は子供たちに囲まれて座っていた。
老人は子供たちに面白い話をした。
老人は息を引きとった。
老人は我々にその愉快な事件について話した。
老人は杖をついていた。
老人は私に頼み事をした。
老人は私の手帳を見て、微笑みかけました。
老人は腕組みをして座っていた。
老人をいたわりなさい。
老人をからかうのはよくない。
老人を尊敬せねばならない。
老人ホームの場合は、健康器具や、ひざ掛けだ。
老化を防ぐためにもっと体を動かすべきだ。
老化現象の一種です。
老女は御客をじろじろ見た。
老婆が焼け死んだ。
老婆はほっと息をついてにっこり笑った。
老婦人が渡るのを助けた。
老婦人が道を横断している。
老婦人は、召し使いにトランクを取りに行かせた。
老婦人は、道路を横断するのを手伝ったことに対して、私に感謝した。
老婦人は子供たちに愛情のこもった手を差し伸べた。
老婦人は病気で寝ていた。
老婦人は転んでけがをした。
老後に備えなければならない。
老後に備えようと誰でも考える。
老後のためにかねをためる。
老後のためにしっかりお金をためる。
老後は楽に暮らしたい。
老後を安心して暮らしたかったら今から貯蓄を始めなさい。
老若男女が、火を囲んで飲み、手をつないで歌う。
老齢で弱っている。
老齢で目がよく見えなくなってきている。
考えただけで虫唾が走るわ。
考えたんだけど、やっぱりこういうのはよくないから、今日を限りに別れよう。
考えを実行に移すのは、難しい。
耐震性の悪い建物に亀裂が生じることもある。
聞いたところでは、彼は生物を勉強するために渡米したそうだ。
聞いたところによると彼らの結婚は破綻をきたしているらしいよ。
聞いてよ。
聞かないでくれ。
聞きたいの、私は。
聞きたくてたまらない。
聞けば彼は村ではひとかどの人物だとか。
聞けば聞くほどますます面白くなる。
聞こえないよ。
聞こえますか。
聞こえませんよ。
聞こえるようにもっと大きな声で話して下さい。
聞こえる音は時計のカチカチという音だけだった。
職員の選考に関する規則を次のように定める。
職員室でも、枠を取り払って、何でもしゃべりあう。
職場・仕事の変化で、かなりストレスがたまっているのもある。
肛門のまわりに湿疹があります。
肝臓への酸素供給は肝動脈と低圧系の門脈を介して行われている
肩慣らしには丁度いいかも。
肩関節は、単独で動くほか、腕の動きにも連動して動きます。
育ちのよい坊ちゃんのよさと、逆境に育った人間の強さ。
背が低い人から並びます。
背の高さは一七〇センチほどで、目が大きく、やや太っている。
能力には早く上達するものとゆっくり上達するものがありますよね？
脅しによるリーダーシップは、いまぼくたちが目にするような結果を生み出しはしない。
脆弱で力の無い、ただの人間なんだ。
脇でいろいろ言わないでくれよ。
脇によってください。
脇の下に汗をかいた。
脇へ寄ってくださいませんか。
脇腹が少し痛い。
脚本を書いていて、行き詰まった時はどうする？
脱水症状には、塩をひと舐め。
腐ったりんごは仲間を腐らせる。
腐った牛乳は酸っぱい。
腐っていない卵もいくつかあったが、残りの卵はみな腐っていた。
腐らないようにしっかりと蓋を締めなさい。
腐れ縁と思ってあきらめる。
腕が痛む。
腕のいい工芸師は自分の作品に誇りを持っている。
腕をふるって料理をしましょう。
腕をまっすぐ伸ばしなさい。
腕を前後に振りなさい。
腕を放して。
腕を放してくれ。
腕を放してくれませんか。
腕を蚊にさされているのに気づきませんでした。
腕を離せ。人に触れられるのにはがまんがならんのだ。
腕を骨折しました。
腕時計が見つからないんです。
腕時計の収集が趣味だ。
腕時計はどこにも見つからなかった。
腱鞘炎ではないかと思うのです。
腹がたった十数えよ、もっと腹がたったら百数えよ。
腹がへっては戦ができぬ。
腹が減ったという。
腹が空いてから食ったんだ。
腹の減った男の子たちは、食堂の方へ進んだ。
腹を割って話し合おう。
腹を割って話そう。
腹を空かした赤ちゃんはただ泣くばかりでした。
腹を立てないで。
腹を立てると彼はよく口汚くののしる。
腹を立てると結局は損だ。
腹を立てるな。
腹を立てるのもあたりまえだな。
腹痛があります。
腹立ちまぎれに彼は言いたい放題のことを言って、帰って行った。
膝の上にナプキンを広げなさい。
自分でもそれをやってみなさい。
自分でもそれをやってみます。
自分でもわかってるくせに。
自分でも信じられない。
自分でテーブルを作ります。
自分と気があわない、いけ好かない、人がいるとします。
自分に「できそこない」のレッテルを貼って生きていくのは辛いことだ。
自分のやってることが楽しくてまわり見えてないんですよね。
自分のような死をなし遂げる人間が、再び、生み出されぬことを願ったはずだ。
自分の好きなジャズピアニストの演奏への、震えるような感動を綴る人もいた。
自分の実力は、自分が一番よく知っているはずだ。
自分の職場に、見るからにとても気が強い女性がいます。
自分よりも下品な相手は『下品』と思い、自分よりも上品な相手は『上品ぶっている』と思いますね。
自分より大きく感じられるものは、すべて怖い。
自分を守ってくれる人が欲しくて、必死だった。
自動車や、精密機械などで、技術系の採用を、抑えるところが目立ち、売り手市場の技術系にも、かげりが見え始めた。
自己を顧みる、人間らしい態度である。
自然な状態の髪の毛には、油分が含まれています。
自然の知恵でよく知っている。
自然の研究者は、自然をねじ伏せようとしてはいけない。
自爆テロ犯はベナジル・ブット元首相に向けて発砲したが、弾はそれた。
自身のページでメッセージや公開コメントを通してレビューを投稿したユーザーとコミュニケーションを取ることが可能である
自転車はキーと音を立てて止まった。
舗装という文明の象徴は、しばしば、逆流現象を起こして、人間に害をもたらす。
舞台で彼女を見たのを決して忘れないだろう。
舞台で歌っている少女は誰なんですか。
舞台には有名な音楽家がいますか。
舞台の上の女優は濃い化粧をしていた。
舞台の両側からライトが照らされた。
舞台はシカゴに変わった。
舞踊がみたいのですが情報をください。
航空事故を、限りなくゼロに近づけるには、それほど、なり振りかまわぬ努力がいる。
航空便で送ったので、少し高かったです。
船は、ひそかに揺れつつ、錨をひきずって流れつづけた。
船便で手紙を出すと、とても時間がかかります。
船便は時間がかかりますが、安いです。
船便より航空便のほうが早く着きます。
良い医師は、患者の話を良く聞く。
良い医者は患者に説明する時、人体模型を使うなどして、わかりやすく説明してくれる。
良い所：様々なコンボで自由に敵を料理する楽しさ。
艱難汝を玉にす。
色白で、透けるような肌で、やや薄い色の瞳であった。
花、元気ないわね。水をやりたいんだけど、水差しない？
芸能プロダクションアミューズのグループ企業
苗木への愛情は、かえって深まっていくようだった。
若いとき、よく泳ぎました。
若い棋士が多少、尊大な感じになるのはよくあることで、
若い男女が人里離れた洋館で恐怖の一夜を過ごすという、ホラーの定番スタイルだ。
若き日の反逆ゆえに宇宙の中央を追放されて惑星地球にやってきた主人公ベルゼバブが宇宙船カルナークのなかで孫に語る壮大な物語
英日の翻訳と日英の翻訳では、英日の翻訳を希望する人のほうが多いようです。
英日翻訳ソフトは利用者の使い方次第で翻訳結果を大きく改善出来ます。
英語で話すのは難しいです。
茶色の眼は、柔和なかがやきをおびていた。
落ち目って言うけど、まだイケるよね。
落ち着いた雰囲気のサロンでゆったりとした時間をお楽しみください。
葡萄は葡萄酒につくられる。
葡萄酒のない食事なんて太陽の輝きのない日のようなものだ。
葡萄酒を一杯いかがですか。
蓼食う虫も好き好き。
薄い辞書を買いました。
薫、今のところおまえが一番のリアクション、大賞だよ。
薬を飲み始めると、すぐに痛みなどの症状はとれてきますが、すぐに潰瘍がなおるわけではありません。
藪をつついてヘビを出す。
虚偽、不条理を許さないという勇気によってしか、我々は、人間らしい心を保持することができないのです。
虫、自動車の排気ガス、台風など、苗木を害するものは多い。
虫歯を侮ると命に係わる場合もあるのです。
蜃気楼は幻影だと言われている。
蝙蝠は鳥ではなく哺乳類だ。
行けども行けども、やはり同じ場所をグルグル回っている気がしてならない。
街中でイチャイチャするカップル見たら腹立ちませんか？
表か裏か。
表が出たら僕の勝ち、裏が出たら君の勝ち。
表に出てはいけません、ひどく雨が降っているよ。
表に出ようか。
表側の部屋に替えてください。
表情から判断すると、彼は機嫌が悪い。
表情が明るくなった。
表現する能力を身につけることである。
表現行列の指標表を分子の対称性を表す点群の指標表を用いて既約表現へ分解する
表計算ソフトは、覚えておくと何かと便利よ。
表面に現れているのは氷山の先端に過ぎない。
表面に細かい傷やへこみがたくさんあるから磨いてもむだだよ。
表面上、本書の大部分は一連の事例の変遷を記録したものである。
表面的な物事に一喜一憂する人が人を管理する立場につくべきではない。
表面的な理由がいくつかある。
被弾しました。ダメージは軽微です。
裏返せば、それだけ、事件を重大視している証拠である。
裕福なニューヨーカー達はグレーヴセンド競馬場やシープシェッドベイ競馬場などに集い海沿いの高級レストランやホテルを利用した
複写機の紙を切らしたよ。
複雑炭水化物って何か知ってますか。
複雑骨折の痛みはほとんど耐え難かった。
要するに、借金を踏み倒して逃げちまった。
覆面をした男達が旅客を襲って金を奪った。
見上げるフジもいいが、路地植え、また、鉢植えの花もきれいです。
言わずもがなだ。
言わずもがなのことを言ってしまった。
言葉と行動は一致すべきものだが、実行は難しい。
言論の自由は、一歩譲れば、百歩も千歩も攻め込まれる。
訂正しろ、今すぐ。
訴訟リスクの高さも産科医にのしかかる。
診察室を出る間際、先生が「バイバイ」と手を振ってくださいました。
評価後、結果を至急にお送りします。
評判で察すると、彼女はその仕事にふさわしいようだ。
評判とは外見であり、人格とは人の本質である。
評判どおりに振る舞う。
評決は公平な審議の証拠である。
評論家たちは、保護貿易主義について人騒がせのうそを言っています。
評論家たちは経済規制の強化を激しく非難しています。
評論家はその防衛計画のあらゆる面を十分に検討した。
試練を受けることになったダレン。失敗すれば、死刑！
話があったら電話をかけて下さい。
話があるんだけど。
話がうますぎて本当とは思えない。
話がうますぎるよ。
話がそれた。
話がちょっと途切れた。
話が合いすぎるので、かえって何か怪しいと思った。
話が退屈だったので彼らは一人また一人と立ち去って行った。
話が進むにつれ彼の弁舌はますますさえた。
話が違うじゃないか。
話しかけない限りめったに話さない人もいる。
話しかけられたらすぐに返事をしなさい。
話しかけるな。
話したいことがあるのだけど。
話しているうちに、彼はだんだん興奮して来た。
話してもいいですか。
話しぶりから彼はアメリカ人ではないことがわかる。
話し合いはちょっと中断した。
話し合う問題のリストを作って下さい。
話し合わねばならないことがたくさんある。
話し声が壁に反響してうるさいな、この部屋。
話し手は例を用いてその理論を説明した。
話し手は真実をわれわれにしみじみと悟らせた。
話し掛けなければ、めったに話をしない人もいる。
話し方で彼だと分かる。
話し相手が欲しい。
話し相手が欲しいだけです。
話すことが多すぎて、どこから話し始めたらいいか分からない。
話すことと書くことは別物だ。
話すことは人間の能力の一つである。
話すのを聞いて初めて彼だとわかった。
話せば長いことなのです。
話の要点を書き留めなさい。
話はかわりますが。
話は多岐にわたった。
話は決まった。
話は腹を抱えて笑うほどおかしかった。
話は語っても全然減らない。
話をさえぎらないでください。
話をして時間をつぶした。
話をするとすぐに口論になる。
話をする前に手を挙げて下さい。
話をそらすなよ。
話をつけようじゃないか。
話をやめてくれませんか。
話を楽しんでいる。
話を続けて下さい。
話を続けなさい。
話を聞いたのだから興味がある筈だ。
話を聞かせてくれ。
話上手もいれば、聞き上手もいる。
話題は多様多種だった。
話題を変えましょう。
誕生日に友達からシャツをもらいました。
誕生日に黄色のハンカチをもらいました。
誤字・誤訳のご指摘等は下記メールアドレスよりお寄せください。
読者の方から意訳と直訳について質問されました。
誰が、何を盗んだのかさえ分からない。
誰がどんな趣味だろうと君の知ったことか？
誰にでも長所と短所がある。
誰もが名文を書けるわけではない。
誰も僕の意見など聞きたがらない。
調べを進めるうちに、頭蓋骨が、何か重い一撃を受けて打ち砕かれているのが明らかになった。
調節レバーを上に上げると座面の高さを調節できます。
論じるまでもなく基本的人権は尊重されなければならない。
論より証拠。
論争にやっとけりが付いた。
論文はゆっくり仕上げてはどうですか。
論文は時間をかけて書かなければならない。
論文は結論を残し、あとは仕上がっている。
論文を書き終えましたか。
論点がわかる。
論点をはぐらかさないでくれよ。問題があるのか、ないのか、はっきりしろよ。
論議は最後に喧嘩になった。
論議を終えましょう。
謝ったんだから、さっきのはチャラにしてよ。
警官隊はデモ隊と乱闘になった。
警察は学校で大量の薬物を押収した。
警察は彼に目をつけている。
警察を呼んで！
警戒するに越したことはない。
議員に就職口の世話を頼んでみたが鼻であしらわれた。
護送車は、歌声を残して、骨まで凍りそうに冷たい氷雨が降っていた闇に消えた。
豚肉を二百グラム買います。
豹はその斑点を変えることはできない。
負うた子に教えられて浅瀬を渡る。
負けそうになるのがわかったとき、彼らは降参した。
負けたチームはゆっくりと競技場を去った。
負けて彼らの誇りが傷ついた。
負けるが勝ち。
負けるな。
負け惜しみ。
負け犬になるわけにはいかない。
負債は帳消しにするしかなかった。
負傷した兵士はほとんど歩けなかった。
負傷した男性は警察が到着する前は道路に横たわっていた。
負傷兵達は戦場に取り残された。
負傷者たちは快方に向かっている。
負傷者は多かったが、行方不明の人はほとんどいなかった。
負傷者は救急車で運ばれた。
負傷者は痛みでもだえ苦しんだ。
負傷者を病院に運びなさい。
負傷者現場から運ばれて行った。
財布にお金を入れます。
財布にカードを入れます。
財布をなくしたので、交番へ行きます。
貧しいからというだけで人を軽蔑すべきでない。
貧しいからというだけで人を軽蔑するべきではない。
貧しいからというだけで彼を軽べつしてはいけない。
貧しいからといって、人を軽蔑してはいけない。
貧しいからといって、人を軽蔑すべきではないよ。
貧しいからといって人を軽べつするな。
貧しいからといって人を軽蔑してはならない。
貧しいことは、何ら不名誉ではない。
貧しいことは恥ずかしいことではないと思います。
貧しいことは恥ずかしいことではないと私は思います。
貧しいことを理由に人を軽蔑してはいけない。
貧しいため、その少年は教育が受けられなかった。
貧しいということがどんなことなのかあなたは知らない。
貧しいというだけで人を軽蔑してはいけない。
貧しいといえども彼女は幸せだ。
貧しいにも関わらず、彼は幸せだった。
貧しいので買えない。
貧しい人々が必ず不幸であるとは限らない。
貧しい人々をばかにしてはいけない。
貧しい人々を軽蔑するな。
貧しい人が必ずしも不幸なわけではないと言われている。
貧しい人たちのために、もっとお金が必要であることを私は指摘した。
貧しい人をさげすんではならない。
貧しい人を愚弄してはいけない。
貧しい人を軽蔑してはならない。
貧しい人を軽蔑するな。
貧しい人を馬鹿にしてはいけない。
貧しい学歴が彼の出世の妨げとはならなかった。
貧しい家族に生まれたので、彼は富を欲しがっている。
貧しい老父が王様に拝見を許された。
貧しい身なりをしているからといって人を軽蔑するな。
貧しかったけれども、彼は人から金を借りなかった。
貧しかったらどうしよう。
貧しくなければ車を買うのに。
貧しくはあったがその金は受け取ろうとしなかった。
貧しさのせいで病気になることがしばしばある。
貧しさのため彼は研究を続けることが出来なかった。
貧乏くじを引きたくない。
貧乏するとこじき根性がでる。
貧乏だからだといって人を軽蔑してはいけない。
貧乏だからというだけで彼らを軽蔑してはいけない。
貧乏だからといって他人を軽蔑するな。
貧乏だけれども、彼は嘘をつくようなことはしない。
貧乏だけれど彼は幸福だ。
貧乏であることを恥じるな。
貧乏であることを恥ずかしいと思わない。
貧乏でなければその車を買うのだが。
貧乏な人々に食料と衣類を供給しなければならない。
貧乏な人こそもっとも若く死んだ。
貧乏な人たちを見下してはいけない。
貧乏にもピンからキリまである。
貧乏のせいで彼は盗みを働くようになった。
貧乏のため彼は学校に通えなかった。
貧乏は、ある意味で、天の恵みだ。
貧乏は彼女の性に合わない。
貧乏は苦痛であるが、不名誉なことはない。
貧乏旅行なんてする必要が似よ。
貧乏暇なしですよ。
貧困が彼に独立することを教えた。
貧困のために人々は時に犯罪を犯すことがある。
貧困はしばしば犯罪の原因となる。
貧困は依然として犯罪の主要原因である。
貧困は依然として犯罪の大きな原因である。
貧困は勤勉の母。
貧困は家庭を破壊するよりはむしろ団結せしめる。
貧困は幸福への障害とはならない。
貧困者が乞食をしていた。
貧相な身なりをしているからといって、人を軽べつしてはいけない。
貧相な身形をしているからといって、人を軽べつしてはいけない。
貧者を見下してはいけない。
貧血で倒れました。
貧血気味です。
販売関係の企業の代表者は、セミナー終了後、会議室に集まれ。
貴方の考えを書き留めておいた方がよい。
貴方は顔色が悪い。
買い物をするとき、カードを使います。
買い物袋をどすんとテーブルの上に置いた。
費用がいくらかを算出するのは容易ではありません。
費用には朝食も含まれている。
費用に値するだけの価値を提供する。
費用のことなどかまわない。
費用の点をのぞけば、その計画は申し分のないものだった。
費用はかかるが飛行機で行く。
費用はさておきその建築にはかなりの時間がかかるだろう。
費用はギリギリまで切り詰められた。
費用は別として、その橋を架けるには長い時間がかかるだろう。
費用は別として、その橋を築くには長い時間がかかるだろう。
費用は彼の負担になるだろう。
賄賂を受け取ったのですか、それとも受け取らなかったのですか。
賢明で良心的な人に助言を求めなさい。
賢明な為政者は、わざわざ紛糾のタネはつくらないものだ。
質問に対しては親切に答えて下さった。
贅沢な暮らしをしたい。
贅沢な趣味のため、彼女は収入の範囲内でやっていくことができませんでした。
贅沢品の市場は急速に成長している。
赤いドレスの女は、黒服の男を無視して、ケイタイで友達にかけた。
赤いネクタイを買いました。
赤ちゃんは泣かせたままにしてはいけないのでしょうか？
赤ん坊のお尻みたいにすべすべだ。
赤鉛筆を忘れた子どもには、きちんと借りに来させた。
超満員の観客席のファンは、圧倒的に彼女びいきだ。
足が痛いので、もう走れません。
足が痛いので、ゆっくり歩きます。
足し算引き算は出来なくても、絵は描ける。
足を棒にして探しても、気に入るものがありませんでした。
跪いてあの娘に頼んだよ。
路上には雪のかたまりが残っている。
路上に積もった雪は交通の邪魔になっていた。
路上の血痕は俺のものに違いない。
路線の変更はできますか。
路線図をもらえませんか。
路線地図をもらえますか。
躊躇うものは失敗する。
躊躇すれば機会は二度とこない。
身命をかけて職務を実践し、すべての警察官の心に火をともしてくれました。
軈て幽霊は濃い霧の中に消えた。
車がぬかるみに填まり込んだ。
車の速度を落とす装置（ハンプや狭さく）について、意見があったら書いてください。
車は草地に飛び込み、しばらくガクンガクンと走って止まったのです。
車は高いですが、便利です。
車も何もなく、生活保護で生きてます。
車を買うと、お金がなくなります。
車を買えば、どこでも行けます。
軟木の絶縁された部屋およびよいヒーターはサウナのための絶対必要である。
軽妙洒脱なナレーションから情緒感溢れる語りまで幅広い表現力を持つ
輸送中に箱が拉げて中身がとび出した。
辞書はあそこの本棚にあります。
辞書を使って、英語を勉強します。
辞書を見て、日本語を勉強します。
農業をやめざるをえない人があり、関連企業も、この不況にひきずられているという。
近いうちに嵐になりそうだ。
近いなら歩きましょう。
近くに新しい空港ができました。
近くの原野で、乗馬、射撃、狩猟などを楽しむことができる。
近医で処方を希望したら露骨に嫌な顔をされた。
近年では人間心理の謎を扱うサイコホラーも人気である。
近隣の家は壊れたが、自宅は少しの修繕費ですんだ。
返すのは、お昼休みでもいいですか。
迷彩のショートパンツを履く場合、上は何色のTシャツが合いますか？
退職を契機に茶道を始めた。
逆境に耐えたこのプロデューサーの作品には、ヒューマニズムが、脈々と息ずいている。
連絡をとりつづけて。
連絡を取り合おう。
連絡先をここに書いてください。
週休二日制になっていて、土曜日は休みだった。
週末、友達と山に登ります。
進化という科学的真理が反対しようもないほど確証されるもので、実質的に論駁できない。
遅延便については、オリジナルの出発日に基づくシーズナリティを適用するため、マイル差額の払い戻しはいたしません。
遊びたいならちゃんとルールを決めておきなさい。
遊びも、勉強も、マイペースで、帰るべき時間にはきちんと帰るという几帳面さもある。
遊び相手がなくて孤独だった。
遊学先はもう決めた？
運んできてくれたランチは噂に違わず旨かった。
運動のためプールにも通い始めた頃でした。
運命の赤い糸でつながってるんだよ。
運転免許を取って三年目になります。
過去問がもしあるならば一応目を通すほうがいいと思います。
道々でいい。込み入った話でもあるから。
道がわからないとき、電話で聞いてください。
道が分からなかったので、地図を見ました。
道を渡って、左側を歩きましょう。
道具としての実需がないから品揃えに深みがでない。
違う違う。オリジナリティがあるっていうか。
遠距離恋愛をしたことはありますか。
選挙に勝つには「見た目」が何割？
遺灰のほとんどはスウェーデン西海岸のブーヒュースレーン地方の小島にある漁村フヤルバッカ周辺の海に散骨された
遺留品といっては、糸一本も落ちていなかった。
避妊はちゃんとコンドームつけてたのよね？
避難民たちは飢えと闘った。
避難民達は飢えと戦った。
部の責任者は彼です。
部の野外パーティーは今度の土曜日に公園で行います。
部下の不服従はどんなに小さなものでも我慢できなかった。
部下は彼のあとに続いた。
部員は先輩に一人ずつブローチを贈ることにした。
部外者の立ち入りを禁ず。
部屋いっぱいにタバコの濃霧がたちこめ、ゆるやかに動いている。
部屋からでてきてもいいですか。
部屋から大きな音が聞こえていた。
部屋があまりに暗かったので、私たちは手探りでドアのところまで進まなければならなかった。
部屋がほこりっぽいのは掃除機のせい？
部屋が暗いので、電気をつけます。
部屋が汚いので、掃除します。
部屋でお待ちになりますか。
部屋では帽子を取りなさい。
部屋で妹が泣いています。
部屋にいるとき、電話しました。
部屋におられない間に勝手に辞書をお借りしました。
部屋につけておいてください。
部屋にはあまり家具はありません。
部屋にはいくつかのバッグがあります。
部屋にはいろいろなものがあった。
部屋にはたくさんの人々がいました。
部屋にはたくさんの少女がいる。
部屋にはたくさん家具があります。
部屋にはだれもいなかった。
部屋にはほとんど人はいなかった。
部屋にはほとんど子供がいなかった。
部屋にはほとんど家具はなかった。
部屋にはほとんど誰もいなかった。
部屋にはノックなしで入らないでください。
部屋には何人の少年がいますか。
部屋には切迫した空気がみなぎっていた。
部屋には子ども達が少しいた。
部屋には子供たちがたくさんいた。
部屋には子供たちはほとんどいなかった。
部屋には家具がない。
部屋には家具が４点あった。
部屋には彼が一人だった。
部屋には数人の学生がいた。
部屋には新聞がいっぱい散らかっている。
部屋には明かりがついていた。
部屋には本が散らかっていた。
部屋には物音一つ聞こえなかった。
部屋には誰かいましたか。
部屋には誰かいますか。
部屋には誰もいない。
部屋には鍵がかかっていた。
部屋に入ったら、ドアを閉めます。
部屋に入ったらドアを閉めなさい。
部屋に入ってきた時、彼女は私ににっこりと笑った。
部屋に入ってくるときには帽子を脱ぎなさい。
部屋に入るとすぐに彼女は手紙を読み出した。
部屋に入ると私達は再び話を始めた。
部屋に入る前ににドアをノックして下さい。
部屋に入る前に靴を脱ぎなさい。
部屋に忘れ物をしてしまいました。
部屋に残された指紋でその殺人者の有罪が決定した。
部屋に箱が六つ置いてあります。
部屋に誰もいない。
部屋に鍵をわすれてしまって入れません。
部屋に鍵を忘れました。
部屋のすみに机があります。
部屋の中でそんなにさわぐな。
部屋の中では帽子をぬぎなさい。
部屋の中でキャッチボールをしてはいけません。
部屋の中で暴れまわってはいけない。
部屋の中で走り回るな。
部屋の中には誰もいませんでした。
部屋の中にテーブルはありません。
部屋の中に一人づつ入ってください。
部屋の中に入ってください。
部屋の中に多くの聴衆がいた。
部屋の中に机があります。
部屋の中の人々は何も言わなかった。
部屋の中の家具はすべて使い古されていた。
部屋の中は、ものすごく静かだった。
部屋の中は暗かった。
部屋の中は暗くて寒かった。
部屋の中は良い香りがしていた。
部屋の中をきちんと整理しなさい。
部屋の中を走り回らないでちょうだい。
部屋の外でちょっとの間待ちなさい。
部屋の大きさは、これで十分ですか。
部屋の奥で何か音がするのに気がついた。
部屋の奥の壁の中央に大きな窓がある。
部屋の後方の人達には話し手の声は聞こえなかった。
部屋の掃除が終わりました。
部屋の掃除をしなさい。
部屋の掃除を手伝ってくれませんか。
部屋の整理をしたほうがいいよ。
部屋の明かりのスイッチをカチッとつけた。
部屋の空気を入れ替えてください。
部屋の窓は閉めておくように。
部屋の除湿のため窓を開けた。
部屋の隅に本がきちんと積み重ねられていた。
部屋の電気がつかない。
部屋の電気が消えてしまいました。
部屋の電気をつけて勉強します。
部屋はきちんと整っている。
部屋はきれいに整頓されていた。
部屋はとても寒い。火が消えてしまった。
部屋はほったらかしのままだった。
部屋はゴミだらけだ。
部屋はシーンとしていた。
部屋は人でいっぱいだった。
部屋は兎小屋みたいだけど。
部屋は全く整頓されていなかった。
部屋は墓場のように静かだった。
部屋は散らかし放題だった。
部屋は散らかり放題だった。
部屋は明るくして彼は手紙を読むことができた。
部屋は暖かかった。
部屋は暗かったが、私はその本を簡単に見つけた。
部屋は来客のために暖かくしておかれた。
部屋は煙でいっぱいだった。
部屋は煙でいっぱいで、ほとんど息ができないくらいだった。
部屋は白い服を着た女の子でいっぱいでした。
部屋は真っ暗だった。
部屋は真っ暗だったので全く何も見えなかった。
部屋は私によってそうじされる。
部屋は花でいっぱいです。
部屋は香水のにおいでぷんぷんしていた。
部屋をいそいでかたづけてほしいの。
部屋をきちんとしておかなくてはならない。
部屋をきれいにしておかなければいけません。
部屋をきれいにしましょうか。
部屋をそのままにしておきなさい。
部屋をのぞいてみたら、だれもいなかった。
部屋を出た後はドアを閉めなさい。
部屋を出てはいけません。
部屋を出るとき、彼は電気を消した。
部屋を出るときに、彼は私にお辞儀をした。
部屋を出るときには、必ず電気を消してください。
部屋を出るときには明かりを消しなさい。
部屋を出るときは、明かりを消したかどうか確かめて下さい。
部屋を出るときは必ず明かりを消してね。
部屋を出るときは電灯をつけっぱなしにしないようにね。
部屋を出るときは電灯を消して下さい。
部屋を出る前に明かりを消して下さい。
部屋を出ろ。
部屋を取ってくれませんか。
部屋を変えていただけますか。
部屋を変えられますか。
部屋を掃除してもらった。
部屋を掃除しなければならない。
部屋を掃除しなさい。
部屋を掃除することが娘の仕事です。
部屋を掃除するように命じましたか。
部屋を整頓しときなさい。
部屋を整頓しなさい。
部屋を替えていただけますか。
部屋を替えてください。
部屋を清潔にしておきなさい。
部屋を片付けた後彼女は外出した。
部屋を片付けなさい。
部屋を花で飾った。
部屋を見せていただけますか。
部屋を通り抜けて庭に出た。
部屋中が笑いでいっぱいだった。
部屋代にサービス代金は含まれていますか。
部屋代はいくらですか。
部屋代はとても高い。
部屋代は前金で払ってください。
部屋代は半年分支払い済みだ。
部屋代は高いが、その他の点ではその部屋は申し分ない。
部屋探しは苦労することがある。
部屋番号をお願いします。
部活のかけもち、大変だと思うけどがんばれよ。
部活の事で至急お話ししたい事がありますので、職員室に来てください。
部活の勧誘にももう慣れた。
部長が、すごいハイスペック・マシン買ったそうよ。
部長が不在のときはブラウン氏が業務を管理する。
部長カンカンになって怒ってたぞ。お前何をしたんだよ。
部隊は全滅した。
部隊は陣地を守り続けた。
郵便局ではがきを一枚買います。
郵便局の前や駅のそばにポストがあります。
郵便局は駅のそばにあります。
都会では、出会う人のほとんどが、見知らぬ人である。
重い箱は男の人が持ちます。
野球の後のビールぐらい、うまいものはない。
野球人でこれほど神格化された男もいない。
野菜を切って、洗います。
金銭的に余裕があるのなら併用しても構わないが催眠だけで、十分に効果がある。
鉛筆だと、力をいれて、書くのでスピードが鈍るのである。
銀行でお金を借ります。
銀行は午前九時から午後三時までです。
銀行へ行って、お金の振り込みをします。
銀行融資を受けたいのだけど手続きはどうしたらいいの？
銅像が粉々になった。
錠そのものは普通のシリンダー錠ですから、ドアを閉めたらオートロックするということはありません。
長い時間仕事をしていたので、少し休みました。
長崎にプロサッカーチームをつくりましょう！
長期保管には、防虫剤を使用します。
長母音を省略してエリュシオンとも表記される
長雨がようやく晴れ上がると、山の襞の一つ一つが、鮮やかに見えるほど、間近に、山が見える。
閉会式で泣き出したコンパニオンも、夜のディスコパーティーでは、激しく踊りまくった。
開放は進むが、そのことで、日本の輸入が急増し、貿易黒字が急減するとは思えない。
防氷ブーツは表面に張られたゴム製の薄い膜でできている
防衛庁が防衛省に格上げされたのはなぜですか？
降るような星空で、その星空を流れるように行く雲が美しい。
限られた予算で仕事をする、美術スタッフの気持ちを、おしはかって我慢する。
除草剤耐性品種でなぜ収量が増えるのか？
陰影に気をつけてみたのですがなかなかうまくいかないです。
隕石が燃えて、流星となる。
隠れキャラも登場予定？開発元に聞く。
隣のクラスの先生はまだ若いです。
隣の家の犬がうるさいので、勉強できません。
隣の教室はとてもにぎやかです。
隣の教室は百人入れます。
隣の部屋にだれかいましたか。
隣人が塀の上からちょこっと顔を覗かせた。
雉も鳴かずば打たれまい。
雑誌は図書館で借りることができません。
難しい食事療法から、下痢の世話まで、二十四時間介護の日々が続いた。
難民がごみごみした裏町に住んでいました。
雨がひどく降ったのでグラウンドはぐしゃぐしゃだ。
雨が降ったので、野球の試合がありませんでした。
雨が降っている。
雨が降っているので、傘をさして、学校へ行きます。
雨が降っても、自転車で行きます。
雨が降って土に湿り気があると草は取りやすくなる。
雨が降りそうです。
雨くらいで電話が混線してたら日本なんて大変ですよね。
雨だったら、休みの日は出かけません。
雨のためか、野鳥が群がって奇声をあげていた。
雨天なら、山登りは、取りやめます。
雪が降っても、学校に行きます。
雪の日は出かけません。
雪道でアクシデントがなかったら、無事に帰って来れると思います。
雰囲気がいやだった。
雰囲気はいささか緊張したものになることがある。
雹が降っています。
雹が降るのを見たことがありますか。
電気が消してありました。
電話で会社に連絡してください。
電話で済まそうと思いました。
電車が駅に着きます。
電車に乗るとき、切符が要ります。
電車に乗るとき、切符を買います。
電車に乗るときは、降りる人が先です。
電車に傘を忘れてしまいました。
電車のドアが閉まります。
露が草の葉におりている。
露と霧で、ぐっしょり砂がぬれて、足跡がくっきりついている。
露は太陽が昇ると蒸発した。
青い青い海は、女性の美しさをもっている。
非の打ち所がない計画は、窮屈だなあ。
非行をはたらく少年少女がどんどん増えていますが、ちっとも、不思議ではありません。
非通知は恐いから出ない方がいいよ。
面白半分なら来ないで欲しい。
革張りのソファにするか？布張りのソファにするか？
靴の裏にガムがこびりついちゃった。
靴ひもがとけた。
靴を脱いで、スリッパをはきます。
靴下の売り場は一階にあります。
音を吸収する素材のことを吸音材といいます。
音を大きくして。
音楽の好きな俺のために、わざわざ、ロックミュージックを用意してきてあった。
頭がくらくらしているので、深く考えずにいい加減なことを書いてみる。
頭が痛いですか。
頭が痛いので、今晩は早く寝ます。
頭上には、たえまなくヘリコプターの爆音が聞こえる。
頭上には、右上方へと、急角度でのぼる線が、くっきりと描かれている。
頻繁にパーティーを開くのが大好きだ。
願望さえ強ければ、時間は向こうからやってくる。
風がおさまった。
風がおさまると急に静かになった。
風がとてもひどく吹いている。
風がとても強かったので、窓ががたがた音をたてた。
風がとても激しく吹いている。
風がどんどん強くなった。
風がひどくなってきた。
風がひどく吹いている。
風がやみました。
風がやや衰えた。
風がベランダの埃を吹き飛ばした。
風が凪いだ。
風が出てきました。
風が吹いていて、寒いです。
風が吹いている。
風が吹き止んだ。
風が吹き込んだとたんにロウソクが消えた。
風が吹くたびに、桜の花びらが、ひらひらと舞い降りてました。
風が和らいだ。
風が強い日はテニスができません。
風が強くて歩きにくかった。
風が強くなった。
風が強くなってきたようだね。
風が強くなりさえしなければいいですよ！
風が強く吹いたので、彼らは公園で遊べなかった。
風が強く吹いている。
風が彼女の帽子を吹き飛ばした。
風が東に吹いています。
風が柔らかく木立に触れた。
風が治まった。
風が激しく吹いていた、さらに悪いことには、雨も降り始めた。
風が激しく吹いている。
風が炎をあおり立てた。
風が草をなびかせている。
風が葉を吹き散らした。
風が雪のふきだまりを作った。
風が静まった。
風でうちの屋根を吹き飛ばされた。
風でかさが彼女の手から吹き飛んだ。
風でたくさんの木が倒れた。
風でほこりが舞っていた。
風で帽子を飛ばされた。
風と潮の流れがその舟を岸に押しやった。
風にはためき続けるぼろぼろの旗。
風にゆれるあの花々をごらんなさい。
風に吹かれて木が曲がった。
風の便りに聞いた。
風の力は、多くの国でもある程度は使われてきた。
風の強い日です。
風の水の面が波だった。
風はその思いのままに吹きます。
風はそよとも吹かなかった。
風はとてもひどく吹いている。
風は北から吹いている。
風は南へ吹く。
風は夜になっておさまった。
風は帆に向かって吹く。
風は東から吹いている。
風は次第におさまった。
風は激しく吹いた。
風は砂を吹き寄せた。
風は種を遠くへ運ぶ。
風は西から吹いている。
風もないのにドアはひとりでに開いた。
風やら雨やらで、その試合はさんざんだった。
風やら雨やらで、我々の散歩は台無しだった。
風やら雨やらで旅行は台無しだった。
風俗習慣は国によって大きな違いがある。
風向きが悪くなってきた。
風呂が熱すぎるので水を埋めてぬるくする。
風呂に入ったので気分がいっそう良くなった。
風呂に入っている時、いい考えが突然彼の頭に浮かんだ。
風呂に入っている時に、よい考えが浮かんだ。
風呂に入って暖まった方がいいよ。
風呂に入り、それから寝なさい。
風呂に湯を入れる。
風呂の支度が出来ました。
風呂はついてますか。
風呂へ入ったか。
風呂場はどこですか。
風景に気を取られて運転者は道路から目をそらした。
風船が木に引っかかっている。
風船が空に上がっていった。
風船はどんどん上がって行って、とうとう見えなくなった。
風見は北をさしている。
風邪がなかなか抜けません。
風邪がなかなか治らない。
風邪がはやっている。
風邪がひどいのです。
風邪が抜けない。
風邪が治るのに一か月以上かかった。
風邪が治るのに長くかかった。
風邪が治るように彼はアスピリンを二錠飲んだ。
風邪が直らない。
風邪が胸にきて、咳と頭痛がする。
風邪ぎみで寝ている。
風邪ですね。
風邪でのどが痛い。
風邪で彼の味覚は鈍くなっていた。
風邪で頭が痛い。
風邪には睡眠が最良の薬です。
風邪によい薬はありませんか。
風邪に一番良い薬はなんですか。
風邪に効く薬はありますか。
風邪に気をつけて。
風邪のため彼は家に閉じ込もっていた。
風邪の具合はどうですか。
風邪の具合はどう？
風邪は万病の元。
風邪は伝染する。
風邪は抜けない。
風邪をひいたせいで声が出なくなった。
風邪をひいたら、たくさん休養を取りなさい。
風邪をひいていたので、学校を休んだ。
風邪をひいているので味が分からない。
風邪をひいてるんだ。
風邪をひいて熱がある。
風邪をひかないで。
風邪をひかないようにしなさいよ。
風邪をひかないようにコートを着なさい。
風邪をひかないようにセーターを持って行きなさい。
風邪をひかないように気をつけてください。
風邪をひかないように気を付けるべきだ。
風邪をひかないように注意しなさい。
風邪をひかないよう体を大事にしなさい。
風邪をひきました。
風邪をひきませんように。
風邪をひくといけないから窓を閉めて下さい。
風邪をひくとよく気管支炎になります。
風邪をひく心配は少しもありません。
風邪を人に移すと治るって本当？
風邪を引いたに違いない。
風邪を引いたらしい。少し熱がある。
風邪を引いていたので、私は学校を休んだ。
風邪を引いてしまった。
風邪を引いて声がかれてしまった。
風邪を引いて声が出なくなった。
風邪を引いて本調子ではない。
風邪を引いて頭が痛い。
風邪を引かないように、彼女はセーターを着ました。
風邪を引かないように気をつけなさい。
風邪を引かないように注意しなければいけません。
風邪を引かないように注意しよう。
風邪を引きかけているようだ。
風邪を引くと、風邪がなかなか抜けませんよ。
風邪を引くといけないからオーバーを着て外出した。
風邪を引くと私はいつも鼻水が出る。
風邪を治した方がいい。
風邪を治すのにひと月以上かかったが、もう大丈夫だ。
風邪を治すのに一週間以上かかった。
風邪を治すのに三週間かかりました。
風邪引いたみたい。
風邪引かないようにコートを着た。
風雨をもろともせず駅まで歩いた。
飛ぶ自由を得ることは、人類の夢だった。
飛行機が南へ飛んでいきます。
飛行機で東京と大阪を行ったり来たりします。
飛行機に乗ります。
飛行機は速くて、便利です。
食べられることなくそのたこは、海に帰ったのであった。
食べ物が無駄になるのを見るのはいやだ。
食堂でごはんを食べます。
食堂のごはんは安いです。そして、おいしいです。
食堂はあっちの建物にあります。
飲み屋のおやじ、旅館の主人、医者をはじめ、交際のある人にきいてまわったら、みんな、私より収入が多いはずなのに、税金は安い。
飲む分だけ豆をローストして、ミルで挽くんです。
飲んだら、コップをきれいに洗います。
飼い犬に手をかまれた気分だよ。
飼鳥の医学―病気の診断とその治療。
首相になってからのほうが、ずっと、表情が柔和だった。
首相自ら、国民一人一人、百ドル、舶来品を買うようにすすめた。
馬術競技は男女混合で行われる唯一のオリンピック競技です。
馬鹿が移るまえにそのような宗教に関わらんほうがいい。
駅から会社までタクシーに乗ります。
駅から十五番のバスに乗ります。
駅から図書館まで二キロメートルあります。
駅から学校まで遠いので、バスに乗ります。
駅から病院までバスで十分かかります。
駅でパスポートをなくしました。
駅のうしろにスーパーがあります。
駅の入口で切符を見せます。
駅の近くに新しいレストランができました。
駅まで歩いていきます。
駅を出て、あの道をまっすぐ行ってください。
駅前にいい店があります。
駅員に連絡したが、男はその場を立ち去り、改札口を出て行った。
駐車違反が減少し、交通事故が減少すれば、一気に吹きとぶことだろう。
騙りメールにご注意ください。
驚かない所をみると知ってたのね。
高齢者のケアについて考えなければならない。
髪の毛を後ろになでつけた。
髪も上げたほうが私は好きだ。
髪を切る前にシャンプーをします。
髭をそっているとき顔を切った。
髭剃りと散髪をしてもらった。
魚は遠火でゆっくり、こんがり焼き上げます。
鯔背だね。
鳥が水を飲んでいます。
鳥居と言うと、階段を上がったところにあった赤いオブジェ？
鷲が一羽空高く飛んでいた。
黄色いシャツを着ている人は林さんです。
黒い天使は、その漆黒の翼を大きく広げて、空へと舞い上がる。
黒塗りのリムジンがキーというタイヤの音と共に角を曲がった。
黒魔法の話を聞きたいです。学院ではさわりしか聞いたことがないんですが興味があります。
鼻声だね。
鼻水が出てるよ。
鼻水が出ます。
鼻風邪をひきました。
１１時になっているよ。
３０過ぎての商売替えは大変だからしたくないのですけれどね。