「お見事、よくやった」と小川選手を褒め称える報道が多かった。
「クレオパトラ」は美人の代名詞になっている。
「何も聞いていないので何も言えない」と困惑の表情を浮かべた。
「四」は「よん」と読みます。
「西遊記」の中には錬金術の話が数多く登場します。
「重い」の反対は「軽い」です。
『うぐいす侍』人間愛とユーモア溢れる侍物語。
ああ、そうですか…。
ああ、よかったです。
ああ、田中さん、こんばんは。
あさって海へ泳ぎに行こうと思っています。
あさって野球の試合があります。
あしたから毎日漢字を勉強します。
あしただれと会いますか。
あしたの夜は友達と会うので、出かけます。
あしたの天気は雨です。
あしたの朝洗濯しなければなりません。
あしたの朝洗濯をしなければなりません。
あしたは一日休みたいです。しかし、学校へ行かなければなりません。
あしたは三十度まで上がるので、暑いです。
あしたは午前中で授業が終わります。
あしたは午前中学校にいます。
あしたは四月一日です。
あしたは強い風が吹くそうです。
あしたは授業がないから、学校へ行きません。
あしたは早く会社へ行きます。
あしたは暑くなるので、プールで泳ごうと思います。
あしたは曇りだそうです。
あしたは雨なので、バスで学校へ行きます。
あしたわたしは駅で友だちに会って、いっしょにコンサートに行きます。
あしたイさんに会って、お土産を渡します。
あしたイさんに電話をします。
あしたテストがあるので、今晩は勉強します。
あしたテニスの試合があります。
あした先生に作文を出します。
あした友達と映画を見に行きます。
あした外国人の友達と会います。
あした大使館へ行かなければなりません。
あした忘れないで、本を返します。
あした授業で作文を書くので、辞書が要ります。
あした晴れたら、テニスをしましょう。
あした晴れだったら、テニスをしましょう。
あした朝早く起きます。
あした木村さんと二人でプールへ行きます。
あした林さんは仕事があるので、来られません。
あした荷物が着きます。
あそこで猫が寝ています。
あそこで男の子が木に登っています。
あそこにある物を使ってはいけません。
あそこにいる人はたぶん山田さんです。
あそこにたくさん店が並んでいます。
あそこにエレベーターがあります。
あそこに丸い箱があります。
あそこに人がいますね。あの人はだれでしょう。
あそこに先生がいます。
あそこに小さい女の子がいます。
あそこに座って、お弁当を食べましょう。
あそこに木村さんが立っています。
あそこに犬が二匹います。
あそこのスーパーは夜も開いています。
あそこのスーパーは魚が少ないです。
あそこの教室にはテレビがあります。
あそこの木の上に鳥がいます。
あそこの海はとてもきれいです。
あそこの病院は水曜日と日曜日が休みです。
あそこの角を右に曲がると、スーパーがあります。
あちらの建物は七百九十四年に建てられました。
あちらは山田さんです。
あとでいっしょに昼ごはんを食べましょう。
あとで図書館へ本を返しに行きます。
あと五分で授業が終わります。
あと十分で五時です。
あなたのお仕事は何ですか。
あなたの美意識を満足させるものは何ですか？
あなたはあっちで仕事をしてください。
あなたはどこの国の出身ですか。
あなたもよく働きますね。
あなた同様私もヤフオクの評価が信じられません。
あの、すみません。図書館はどこですか。
あのかばんはだれのですか。
あのかばんはわたしのかばんと同じです。
あのきれいな女の人は木村さんです。
あのレストランは安いです。でも、あまりおいしくないです。
あの交差点を右に曲がると、大使館があります。
あの交差点を渡って、左に曲がります。
あの人たちは友達です。
あの人の名前を忘れてしまいました。
あの人はこの学校の留学生です。
あの人はとても足が長いです。
あの人は小林さんです。
あの人は日本語の先生だと思います。
あの人は足が細くて、長いです。
あの会社は車を作っています。
あの先生の授業はおもしろいです。
あの先生は大変りっぱな方です。
あの八百屋のおじさんはいつも元気です。
あの写真は先月撮りました。
あの坂をのぼれば、海が見える。
あの大学へ行くなら、自転車が便利です。
あの山にはたくさん動物がいます。
あの店はおいしいお菓子を売っています。
あの店は安いですが、まずいです。
あの方が言われる事を、何でもしてあげて下さい。
あの方はこの学校の先生です。
あの映画館は新しくて、きれいです。
あの犬は耳が大きいです。
あの男の人は背が高くて、足が長いです。
あの眼鏡をかけている人は松井さんです。
あの美容師は細くて、きれいです。
あの背が低い人は木村さんです。
あの若くて、元気な人は山田さんです。
あの辺に林さんの家があります。
あの電話で外国に電話ができますか。
あの食堂の定食は安くて、おいしいです。
あの髪が黒い人は松井さんです。
あまりつかれませんでした。
あやうく某業者の甘言に騙され、大損するところでした。
あら、申し訳ございません。
あらゆる暴力手段を使って、相手に恐怖感を与える。
あらゆる現実を、すべて自分のほうへねじ曲げたのだ。
ありがとう。これでけっこうです。
ある社長は、若い間はおおいに遊べという。
あれは田中さんのです。
あんな物は、新聞や雑誌の白いスペースを埋めるための砂利だ。
あんな物を投げ下ろせば、運悪く当たった人は、ケガをする。
いいえ、できません。
いいえ、痛くないです。
いいえ、行きません。
いいえ、辛くないです。
いいえ、違います。
いいからさっき盗ったモノを、カバンの中から出しなさい。
いい味のワインを売る店なら、客があふれる。
いい球を放るようになったな、恵一君。
いきなり本人に誰何するのも無粋と考えました。
いくつありますか。
いくつパンを買いましたか。
いくらでしょうか。
いすに座って、話をします。
いすの下に猫がいます。
いっしょに旅行に行きませんか。
いつから日本人は精白米を食べるようになったのですか？
いつから日本語を勉強していますか。
いつごろ将棋を覚えたか、はっきりしない。
いつもここで昼ごはんを食べます。
いつもこの鉛筆を使っていたので、短くなりました。
いつもどこで昼ごはんを食べますか。
いつものことですが、今回も泥縄式の勉強でした。
いつもの休日のパターンを過ごして、日が暮れる。
いつもひとりで勉強しています。
いつも九時すぎに授業が始まります。
いつも学校へ鉛筆を三本持って行きます。
いつも寝る前に、おふろに入ります。
いつも寝る前に、歯を磨きます。
いつも寝る前に三十分だけ本を読みます。
いつも朝八時の電車に乗ります。
いつテニスをしますか。
いびつな野菜はお嫌いですか？
いよいよ今週を限りに、しばらくのお休みです。
いろいろありがとうございました。
いわゆる裏方仕事もたくさんあります。
うちにはテレビが三台あります。
うちに犬と猫がいます。
うちに電話をかけましたが、誰もいませんでした。
うちの犬はとても大きいです。
うちの犬は本当にかわいいです。
うちはあの川の向こうにあります。
うちへ帰ります。
うちを出る前に、荷物を確認します。
うれしくて、夕食時に一人で、ワインで乾杯する。
うれしそうに、自分でパンツをはいている。
ええ、いいですよ。
ええ、好きです。
おかげで、目標は、依然遠いままだ。
おごりを捨て、謙虚な姿勢を取り戻さねば、冬は過ごせない。
おそらく、ほかにも、遺書を書いた人はいるはずだ。
おとといデパートで新しい靴を買いました。
おととい寒かったので、雪が降りました。
おなかが痛いので、病院へ行きます。
おふろで体を洗います。
おふろにせっけんがありません。
おふろにシャンプーがありませんでした。
おふろに入るので、服を脱ぎます。
おまわりさんが駅までの道を教えてくれました。
おやじは頑固だけれども、そんなえこひいきはせぬ男だ。
お偉方がぞくぞくと登場し、恐縮する。
お客さんは、それじゃあ練習さえすれば、誰にでも出来るんじゃないかなっ、て考え始めるよ。
お寺まで、一人ずつ手を引いて連れて行ったのを覚えています。
お手洗いはこちらです。
お手洗いは二階にあります。
お父さんの破産は家名の汚れでした。
お茶でも飲みませんか。
お茶などいかがですか。
お菓子を一ついかがですか。
お菓子を一つだけ食べました。
お酒を飲んだあとは、水を飲んだほうがいいです。
お金がありません。
お金を入れ、ボタンを押すと、切符が出てくる。
お金を入れて、ボタンを押します。
お願いだから泣かないで。
かぎが見つからないので、かばんの中を探しました。
かぜで熱が三十八度あります。
かぜをひいたので、薬を飲みます。
かばんが閉まっていませんでした。
かばんの中にノートがあります。
かん詰めは、やや細めの二本のまきを使って引きあげた。
きのう、新しい財布を買いました。
きのうかぎをなくしてしまいました。
きのうとても寒かったので、かぜをひきました。
きのうのテストはとても難しかったです。
きのうのテストはよくできました。
きのうのテストは易しかったです。
きのうのパーティーはとても楽しかったです。
きのうのパーティーは楽しかったです。でも、少し疲れました。
きのうの授業は長かったです。
きのうの映画はどうでしたか。
きのうの昼、木村さんと喫茶店へ行きました。
きのうの晩、遅くまで勉強しました。
きのうの晩ごはんは肉料理でした。
きのうはずっと曇っていました。
きのうはずっと曇りでした。
きのうはどこも出かけませんでした。
きのうはテレビを見ました。それから、日本語を勉強しました。
きのうは一日中うちにいませんでした。
きのうは会社を休んで、病院へ行きました。
きのうは八時間寝ました。
きのうは忙しかったので、とても疲れました。
きのうは疲れていたので、すぐ寝てしまいました。
きのうは疲れていたので、今朝遅く起きました。
きのうは雨だったので、一日家にいました。
きのうわたしは勉強しました。
きのうわたしは山田さんに千円借りました。
きのうイさんは松井さんに漢字を習いました。
きのうカラオケに行きましたが、あまり歌いませんでした。
きのうスーパーで魚を三匹買いました。
きのうデパートでセーターやスカートなどを買いました。
きのうデパートで白い靴を買いました。
きのうペットと遊びました。
きのう一日勉強したので、きょうは遊びます。
きのう二杯お酒を飲みました。
きのう初めてピアノを習いました。
きのう友達とコンサートに行きました。
きのう友達と川へ行って、遊びました。
きのう友達におもしろいニュースを聞きました。
きのう友達に手紙を書きました。
きのう嫌な話を聞きました。
きのう少しお酒を飲みました。
きのう山田さんに旅行のお土産をもらいました。
きのう教室にハンカチを忘れました。
きのう映画を見るのに、一時間並びました。
きのう木を切りました。
きのう木村さんにこの町の地図を渡しました。
きのう松井さんから連絡がありました。
きのう母に手紙を出しました。
きのう母に荷物を送りました。
きのう熱があったので、学校へ行きませんでした。
きのう見た映画はおもしろかったです。
きのう電車に傘を忘れました。
きのう駅の近くへ買い物に行きました。
きのう駅前に新しいレストランができました。
きょうかぜで学校を休みました。
きょうこの店は肉が安いです。
きょうの夕飯はカレーです。
きょうの夕飯はカレーを作ろうと思います。
きょうの授業はここまでです。それでは、また来週、会いましょう。
きょうの晩ごはんはカレーです。
きょうはおふろに入らないでください。
きょうはたくさん歩きました。
きょうはとても天気がいいです。
きょうはとても暖かいので、散歩に行きます。
きょうはもう家へ帰ります。
きょうはよく小林さんに会います。
きょうはレストランで晩ごはんを食べます。
きょうは何月何日ですか。
きょうは先生が病気で、授業が休みになりました。
きょうは勉強しなければなりませんが、あしたは大丈夫です。
きょうは友だちと夕飯を食べてきました。
きょうは友達と晩ごはんを食べます。
きょうは大変楽しかったです。
きょうは天気が悪いです。
きょうは妻の誕生日なので、早くうちへ帰ろうと思います。
きょうは寒くないです。
きょうは日曜日ですが、会社へ行きます。
きょうは日曜日なのに仕事があります。
きょうは早い時間に家を出ます。
きょうは朝から夕方まで授業がありました。
きょうは朝ごはんを食べませんでした。
きょうは誰も来ませんでした。
きょうは風がありません。
きょうイさんと映画を見に行きます。
きょう何を昼食に食べましたか。
きれいで静かなアパートに住んでいます。
くすりを飲みましたから、もうだいじょうぶです。
ぐずぐず考えていたら、三十分も、フトンから出られなかった。
けいこは枕に顔をうずめて泣いた。
けさごはんを食べないで、家を出ました。
けさはいい天気です。
けさは時間があるので、新聞を読んでから、家を出ます。
けさテレビでニュースを見ました。
こういう絵が、やすやすと描けるはずはない。
ここから少し西へ行くと、海があります。
ここで使われている文法形式は現在進行形である。
ここで写真を撮らないでください。
ここで勉強することができます。
ここで迷わず迂回路を取ることにする。
ここにいる子どもたちは同じ学校の生徒です。
ここに切手が八枚あります。
ここに物を置いてはいけません。
ここに答えを書きます。
ここのソースは舐めてみるとちょっと塩っぱい。
ここの下りも手掛かりがないので危険だ。
ここはとてもにぎやかな所です。
ここはとても静かな部屋です。
ここは二階です。
ここは大きくてにぎやかな町です。
ここは日本でとても有名な所です。
ここは零度なので、とても寒いです。
ここを押すと、コーヒーが出ます。
ここを押すと、音が大きくなります。
ここ一ヶ月は、ほとんど不眠不休の徹夜続きで、目が腫れ上がっている。
こちらは小林さんです。
こちらも、きゃっとわめいて、とび上った。
こっちは座れないので、あっちに座ります。
ことばの意味が分からないとき、辞書を使います。
このあたりには、あまり高い建物がありません。
このおおらかさが、結局は分裂を救う。
このお菓子はおいしいです。
このお菓子は甘いです。
このかばんはカードで買いました。
このかばんは外側にポケットがあります。
このかばんは大きくて、重いです。
このかばんは高かったです。
このため、会談の席の配置では米国と相対して座る場所を求めた。
このままではわが国の国際競争力はさらに低下する恐れが大きい。
このアパートは家賃が高いです。
このエレベーターは二階から九階まで止まります。
このカメラは高いですが、とても便利です。
このカレーはとても辛いです。
このゲームはフィクションです。
このコップを買います。それから、このお皿も買います。
このコンピューターは高いですが、とてもいいです。
このコートは一万円です。
このサービスは一時的にご利用いただけません。
このズボンはわたしには小さいので、はけません。
このタイプの人間が、一番多量の仕事をする。
このテーブルは丸いです。
このノートはわたしのノートと違います。
このノートは縦より横のほうが長いです。
このブログは情報インフラを中心としたトピックを取り上げています。
このペンは太いです。
このホテルの部屋はとてもきれいです。
このホテルは一日七千八百円です。
このボタンを押すと、ドアが開きます。
このボールペンはいくらですか。
このレストランの店員は忙しそうです。
このレストランは大きくて、きれいです。
この一週間、午後の時間を全部、庭で火を燃やしながら過ごした。
この上着にはポケットがたくさんあるので、便利です。
この作文はとてもよく書けました。
この作文を書いた人は誰ですか。名前がありません。
この八百屋は毎月八日が安いです。
この出口を出ると、図書館に一番近いです。
この問題の答えは三つあります。
この問題はとても易しいです。
この喜びは、むろん、家へ帰り着いても消えずにつづいた。
この大分類には、金融業又は保険業を営む事業所が分類される。
この大学は古くて、有名です。
この天気とは気長に付き合っていくしかない。
この学校は留学生が多いです。
この家はだれか住んでいそうです。
この山は低いです。
この川の水はきれいです。
この建物の三階にあります。
この建物は古くて、有名です。
この授業はとてもおもしろいです。
この教室にかばんが九つあります。
この教室にはコンピューターが七台あります。
この教室の壁は厚いです。
この教室は明るくて、きれいです。
この文は短いので、読みやすいです。
この料理はまずそうです。
この料理は何もつけないで食べます。
この料理は卵を二個使います。
この料理は家庭で作れます。
この新聞はロハだ。
この日一日で、日焼けをした腕などが、ひりひりする。
この映画はあまりよくなかったです。
この映画は大変おもしろいです。
この時計はきっと高いにちがいありません。
この時計は千五百円です。
この本はつまらないです。
この本はとてもおもしろいと思います。
この本はとても大切なので、なくさないでください。
この本は漢字が多くて難しいです。
この本は百二十ページあります。
この本棚は縦一メートルと横一．五メートルあります。
この村は静かできれいです。
この果てしない宇宙にいるのは、私たち人類だけですか？
この漢字は「やま」と読みます。
この用紙に名前と住所を書きます。
この用紙に問題の答えを書きます。
この町の東側は全部森です。
この町は道が狭いです。
この百科事典は検索に便利である。
この箱はとても重いです。
この箱は縦が短くて、横が長いです。
この紅茶は熱いです。
この紙に問題の答えを書きます。
この紙を縦に切ります。
この絵は色がきれいです。
この肉がいちばん安いです。
この色はとてもきれいです。
この花は小さくて赤いです。
この花は春になると、咲きます。
この花は赤くて、きれいです。
この荷物は五キロあるので、重いです。
この話は本当です。
この辞書はあまりよくないです。
この辺で少し休みましょう。
この辺の海は汚いです。
この道はとても狭いので、危ないです。
この道は曲がっています。
この部屋でお弁当を食べてもいいです。
この部屋でたばこを吸ってはいけません。
この部屋に入ってはだめです。
この部屋の壁は薄いので、小さい声で話します。
この部屋の本は私の物ではありません。
この部屋は窓がありません。
この雑誌はおもしろいです。
この雑誌は厚くて、重いです。
この電車は東京へ行きます。
この靴は古いです。
この靴下は、じょうぶで安いです。
これが、広い意味での、金属疲労による破壊である。
これだけで厄介払いできたら安いもので、みな大喜びした。
これでは、母親が嘆くのも、無理はありません。
これとそれがほしいです。
これは、漁民たちの日常経験である。
これは、私よりよほど重症である。
これはきのう買ったテープです。
これはとても軽くて、便利な辞書です。
これはわたしのノートです。
これはわたしの家のかぎです。
これはイタリアのネクタイです。
これは一押しのレストランなんだ。
これは世界の常識であり、資源管理の大原則だ。
これは体に悪い食べ物です。
これは兄です。かっこいいですね。
これは大切な手紙です。
これは小林さんの大好きな食べ物です。
これは日本で売っていない食べ物です。
これは日本の古い映画です。
これは自動車の雑誌です。
これは遠心力ですがニュートンは絶対運動と見なしています。
これほど、躍動感がなくて、静かで、沈痛な胴上げというのも珍しい。
これを五枚コピーします。
こんなに上手に英語で手紙を書けるのにどうして話せないの？
こんなに騒がせて、ホームランの一本も打たなきゃ、承知しない。
こんな時は、迎え酒に限ります。
こんな黒い財布を探しています。
ごはんを食べたら、歯を磨きます。
ごはんを食べて、たばこを一本吸います。
ごはんを食べてから、歯をみがきます。
ごはんを食べる前に、手を洗います。
ごめんね今は気が立っているからやめようね。
さあ、よく分かりません。
さあ、授業を始めましょう。
さすが横着な私も、我慢しきれず、胃腸の専門病院へ入院した。
さて、斬首刑の時間だ。この世に言い残す事はないか。
さらに、横から見ると、前歯は出っ歯の状態にあります。
さ来年あそこに図書館ができるそうです。
さ来年国へ帰ります。
し、しまったぁ！つい口がすべった。
しかし、このプロ野球ブームも、永久に続くとは限らぬ。
しかし、そうなるとかえって眠れず寝酒の量もふえてゆく。
しかし、その応援ぶりは、ヤケ気味に、かえって激しくなった。
しかし、使徒たちはその危険に気付いた。
しかしながら、これらの溶剤は発がん性が指摘された。
しょうゆをつけて、さしみを食べます。
じゃあ、お願いします。
じゃあ、また。
じゃあ、バスで病院へ行きます。
すきな食べ物は何ですか。
すぐそばで、はあはあ弾ませている呼吸だけが聞こえてきた。
すぐに戻ります。
すぐに諦めて昼寝をするかも知れない。
すてきな服ですね。
すみません、この服を着てみてもいいですか。
すみません、トイレはどこですか。
ずいぶんの情熱と、エネルギーをもって勉強され、研究された。
ずっしりと手応えのある体験を積む青年が増えてほしい。
せっかく弁護士の資格があるのにもったいない。
せっかく採用した派遣社員がすぐに辞めてしまった。
せっけんで手を洗いました。
そうです、異常音は空冷ファンの最後の断末魔だったのです。
そうですね。
そうなんです。
そう言えば、鯔背な男だった記憶が有るがどうしてるんだろな？
そこにハンカチが何枚ありますか。
そこに赤井選手も加わり、ゴール前は混戦模様となった。
そこの戸を開けてはいけません。
そちらはイさんです。
そちら様のお電話番号をいただけますか。
そっくりショーというテレビ番組を見たことがある。
そっちへ行くと、郵便局や銀行があります。
そのあと、数名で、六本木のスシ屋に行った。
そのあとを、老人は雨にぬれながら、大声で泣きわめいて追ってゆく。
そのことはわたしが先生に言います。
そのため、派遣労働者は劣悪な労働条件の下で働いている。
そのろくでなしどもはクビになりましたよ。
そのコップはあなたのです。
その仕事はわたしがしましょう。
その仕事は自分でやります。
その列車が、大口を開けて、国家秘密法をちらつかせている。
その喫茶店は本屋の隣にあります。
その夜以前、彼らの間に悪感情は決してなかった。
その大きいかばんはわたしのです。
その夫人は、眼をこっちに向けてはいるが、見てはいない。
その建物を左に曲がると、病院があります。
その本はわたしのです。
その水源の湖沼は痛めつけられ、悲鳴を上げる元気も無い。
その瞬間、大音響とともに爆発した。
その荷物はわたしが持ちましょう。
その車は動こうとしなかった。
その部屋に入ってはいけません。
そもそも指名手配されただけでは「犯人」じゃないです。
それからプッツリやめたのが、失敗の始まりである。
それから何ヶ月もたいへんな日々が続いた。
それで窓をあけると、火傷をしそうな熱風が吹きこんでくる。
それは、たいてい一時間にも及ぶ。
それはいつの新聞ですか。
それはきょうの新聞です。
それはどんな食べ物ですか。
それは君の腕次第かな。期待してるよ。
それは定石通りというだけで、手を抜いたわけではないのです。
それは確かに一案です。
それをかばおうとして、右ひざと、ふくらはぎをやられた。
それを発明した教授は大学から相当の対価を受ける権利がある。
それを皮切りとして欧州の詩や文学を多数紹介するようになりました。
そんなに沢山パンに乗るんか？
そんな不当な提案は、拒否すべきだったのに。
たくさんごはんを食べれば、丈夫な体になります。
たくさん写真を撮ったので、もうフィルムがありません。
たくさん歩いたので、足が疲れました。
たくさん漢字を覚えなければならないので、大変です。
たくさん練習すれば、日本語が上手になります。
たばこの焼け焦げは、見苦しいものです。
たばこはやめました。
たばこを吸うと、体に悪いです。
たばこを吸うとき、灰皿を使います。
たまにはビール以外のお酒をちびちび舐めるのも良いでしょう。
たまには偏差値の高い人とレベルの高い会話してみたい。
たまには赤ちゃんを泣かせておくのもいい。
だがすでに、賽は投げられた。
だまされるほうの、知識水準に問題があるのでございます。
だれかわたしのボールペンを持っていませんか。
だんだん自分が恐ろしくなって、家に逃げ帰った。
ちなみに、それはこの話の後日談にする予定です。
ちゃわんでごはんを食べます。
ちゃんとした文章をしゃべらず、単語で間に合わせる。
ちょっとすみません。
ちょっと待ってください。
ちょっと遅い昼食をとるため、ファミリーレストランに入ったのです。
ついで、財務省が、専門家を集めて、具体案を練った。
ついに剣道の呼吸をつかんだ。
つぎの瞬間、万歳、万歳の声が聞こえていた。
つまらないものですけど、どうぞ。
では、よろしくお願いします。
では、授業を始めます。
でもあいにくの雨で試合は中止になった。
とてもつかれました。
となりの家の犬は大きくありません。
とにかくよさげな事は試してみようと思っているとこです。
とり肉は安いですが、牛肉のほうがおいしいです。
どうしてこんな上等のぶどう酒を今まで取って置いたのか。
どうしてですか。
どうしてわたしの電話番号がわかったのですか。
どうして授業を休んだのですか。
どうすれば、漢字を覚えることができますか。
どうぞ、皆様も最後の一瞬まで粘り抜いてください。
どうぞ。
どうぞよろしくお願いします。
どうも。
どうもありがとう。
どうもありがとうございました。
どうもすみません。
どこの関節がはずれたの？
どこへ行っても、彼の周囲には、自然にファンが生まれた。
どなたが新しい先生ですか。
どの人が林さんですか。
どの先生の授業がいちばんおもしろいですか。
どの部屋の意匠にも、遊び心があふれていて、楽しい。
どの靴を買いますか。
どれがいちばんおいしいですか。
どれがほしいですか。
どろぼうでも入ったかと、一瞬僕は思った。
どんな人と結婚したいですか。
どんな映画ですか。
なぜか、急ぐ気は起こらない。時間は、十分ある。
なぜですか。
なぜ日本語を勉強しているんですか。
なぜ自分ばかりこんな目にあうのだろう。
なつかしいプロペラ機で、ふわりふわりと、地球を一周したところがすばらしい。
なんてつむじ曲がりなやつだ。
なんでもっと早くここに来なかったのだ。
なんとかそこで支えよ。入市を許すな。
はい、いいですよ。
はい、そうです。
はい、どうぞ。
はい、もしもし、松井です。
はい、わかりました。
はい、何ですか。
ひどくなると、亀裂が生じたり、断裂することもあります。
ひらがなは書けますが、かたかなはまだ書けません。
ふりあおぐと、すぐ頭上を、光が走った。
ぶらぶらと、球場まで十分足らずの道を歩いていく。
ほお紅や口紅を差すだけで表情や笑顔がどんどん変わってくるんです。
ほかに欲しい物はありますか。
ほかの人に話してはいけません。
ぼくたちが泊まる、獅子口小屋へ着いたのは、二時半ごろだった。
ぼくの家は目障りだったけれど、小さな目障りだったから、見逃されていた。
ぼくは、ほとんど夢中で、駅前の人ごみの間をすり抜けた。
まさに、かわら版的政治寸評である。
まずはオシロでタイミングを確認してみて下さい。
また、襟や、袖口ポケット口などが、油汚れで変色を起こすこともあります。
またあとで来ます。
またいつか風のように走るんだ。
まだ水温低いから泳ぐつもりはないんよ？
みると、妻は一心不乱に眠っている。
みんな、この大学の学生です。
みんな、服やネクタイの色は、よく覚えている。
みんなが教室で先生を待っています。
みんなでいっしょに帰りました。
みんなでいっしょに歌を歌います。
むしろ、規則正しさで、安らぎを、感じさせてくれた。
むずかしいときこそ、プロの腕の見せ所です。
むろん、この両極端の間に多くのバリエーションがある。
むろんこれは、偶然の一致ということが大いにあろう。
もう、夕暮れのようである。
もうよろしくてよ。実のない会話にはうんざりですわ。
もう一杯水を飲みます。
もう七時半なので、家を出なければなりません。
もう夜十二時ですから、小さい声で話します。
もう夜十二時ですが、勉強します。
もう夜遅いですから、一人で帰るのは危ないです。
もう夢中になって、玉ねぎ、じゃがいも、あらゆる野菜を買い込む。
もう少し仕事をして、帰ります。
もう遅いので、家へ帰ります。
もしもし、山田医院です。
もしもし、木村ですが。
もしもし。
もちろん調査後は、元通り密閉する。
もっとも、編集会議には、そのほうが都合がよい。
もっとゆっくり話してください。
もっと安い服を買います。
もっと安い部屋を探そうと思います。
もっと広い議場をという声もあったが、チャーチル首相が抑えた。
もっと時間が必要だ。
やくざがひろしに試練を課している。
やっぱり、一生懸命やれば、自然と結果はついてくる。
やつらは雄牛を丸焼きにするくらいの火をおこしていた。
やはり無表情のまま、何もことばがありません。
やるべきことはやっており、なんら、落ち度はない。
ゆうべは疲れていたので、早く寝ました。
ゆうべ木村さんと晩ごはんを食べに行きました。
ゆらゆら電球が揺れて、影が、草の上をちらちらした。
ようやく夜が明けて長い夜が終わった。
よって流通するマネーが減り、物価上昇は鎮静化する。
よほど具合が悪くなければ、昼間、横になるなんて夢のまた夢だ。
りっぱな大人になりたいです。
わずかな収入をやりくりして、現金で、サービスを利用している。
わたしがいちばん好きな飲み物は紅茶です。
わたしが晩ごはんを食べているとき、友だちがうちへ来ました。
わたしとイさんは同じグループです。
わたしには、約束時間ぎりぎりに、家を出るという、悪い癖がある。
わたしにはタイ人の友達がいます。
わたしのうしろにたくさんの人たちが並んでいます。
わたしのうちは小さくて、狭いです。
わたしのおばさんは花屋で働いています。
わたしのそばに置いてあったかばんを松井さんに渡しました。
わたしのペンはこれです。
わたしの両親は海のそばに住んでいます。
わたしの前に松井さんが座りました。
わたしの前に車が止まりました。
わたしの友達はガイドをしています。
わたしの好きな色は青です。
わたしの好きな食べ物はカレーです。
わたしの妹は四歳です。
わたしの妹は背が低くて、髪が長いです。
わたしの家の犬は大きいです。
わたしの家族は五人です。
わたしの弟は九歳です。
わたしの父は銀行員です。
わたしの誕生日は八月二十六日です。
わたしの部屋に小さないすがあります。
わたしの部屋に机やベッドやテレビなどがあります。
わたしの部屋の戸が閉まりません。
わたしの部屋はあまり広くありません。
わたしの部屋は南側にあるので、明るいです。
わたしの部屋より弟の部屋のほうが狭いです。
わたしの靴と小林さんの靴は同じです。
わたしは、安心とあせりがごちゃまぜの、複雑な心境だ。
わたしはあした大使館へ行きます。
わたしはあした暇なので、友達と遊びます。
わたしはあの人のことを覚えていませんでした。
わたしはあの先生に日本語を習っています。
わたしはあの山に登ったことがあります。
わたしはあまりお酒を飲みません。
わたしはいい店を知っています。
わたしはいつもこのスーパーで買い物をします。
わたしはいつもベッドで寝ます。
わたしはおじいさんに道を教えてあげました。
わたしはおととしこの山に登りました。
わたしはきのうからのどが痛いです。
わたしはきのう大学へ行きました。
わたしはきのう髪を切りました。
わたしはこの料理を頼みます。
わたしはこの歌がいちばん好きです。
わたしはこんな帽子が欲しいです。
わたしはたばこを吸います。
わたしはぶた肉が食べられません。
わたしはもう食堂で昼ごはんを食べました。
わたしはもっと英語が上手になりたいです。
わたしはコーヒーにたくさんミルクを入れます。
わたしはコーヒーより紅茶のほうが好きです。
わたしはスポーツがすきではありません。
わたしはバスを待っています。
わたしはパンもごはんも好きです。
わたしはミルクを入れないで、コーヒーを飲みます。
わたしは一週間に一回カラオケに行きます。
わたしは七時半に起きます。
わたしは今お金がありません。
わたしは今コンピューターがほしいです。
わたしは今年からギターを習います。
わたしは兄弟が二人います。
わたしは八月二十六日に生まれました。
わたしは初めて林さんに会いました。
わたしは勉強があまり好きではありません。
わたしは動物が大好きです。
わたしは夏休みにテニスをしたり泳いだりしました。
わたしは夏休みに旅行しました。
わたしは外国人に日本語を教えています。
わたしは妹の宿題を見てあげました。
わたしは子どものころ、よくあの公園で遊びました。
わたしは学生です。
わたしは学生ですが、兄は会社員です。
わたしは小さくて、かわいい動物が好きです。
わたしは小さな町で生まれました。
わたしは小林さんにノートを貸してあげました。
わたしは山田さんの電話番号を知っています。
わたしは左手ではしを持ちます。
わたしは弟にお金を貸してあげました。
わたしは掃除や洗濯が嫌いです。
わたしは掃除や洗濯をするのが嫌です。
わたしは授業が楽しいです。
わたしは旅行のお土産を八つ買わなければなりません。
わたしは日曜日も働いています。
わたしは日本中旅行したいです。
わたしは日本語の辞書が欲しいです。
わたしは春より秋のほうが好きです。
わたしは時々あそこの本屋へ行きます。
わたしは時々この八百屋で買い物をします。
わたしは本を読みました。
わたしは来年からこの町に住みます。
わたしは来月のコンサートでピアノを弾きます。
わたしは来週また小林さんと遊びます。
わたしは東京に住んでいるけれども、弟は京都に住んでいます。
わたしは松井さんが書いた作文を読みました。
わたしは松井さんとクラスが一緒です。
わたしは果物や野菜は八百屋で買います。
わたしは歌がへたです。
わたしは歩くのがとても遅いです。
わたしは毎日テニスの練習をします。
わたしは毎日ピアノを練習します。
わたしは毎日朝ごはんを食べます。
わたしは毎日歩いて学校へ行きます。
わたしは毎朝コーヒーを飲みます。
わたしは毎朝パンと卵を食べます。
わたしは毎朝三キロ走ります。
わたしは毎朝卵を一つ食べます。
わたしは毎朝散歩します。
わたしは毎朝散歩に行きます。
わたしは毎朝野菜と果物を食べます。
わたしは漢字が書けます。
わたしは父に本をもらいました。
わたしは父に花をあげました。
わたしは牛乳が嫌いなので、あまり飲みません。
わたしは砂糖を入れて、コーヒーを飲みます。
わたしは絵を書くのが下手です。
わたしは肉より魚のほうが好きです。
わたしは自動車の会社に勤めています。
わたしは色でいちばん白が好きです。
わたしは英語が話せます。
わたしは警官に名前を聞かれました。
わたしは赤より青のほうが好きです。
わたしは軽い靴が欲しいです。
わたしは静かで、きれいな所へ行きたいです。
わたしは静かできれいな所に住みたいです。
わたしは音楽がすきです。
わたしは駅員に切符を見せました。
わたしは高い所に住みたいです。
わははは！そりゃ傑作だ！
わびをいれるなら早い方がいいだろう。
われら凡人は、スキャンダルが嫌いではない。
アフリカ人は、実に巧みに、ぴゅんとつばを吐く。
アメリカで英語を三か月勉強しました。
アルミニウム、マグネシウム、シリコンなどの粉末が爆発する。
イさんからもらったお菓子を一個食べました。
イさんにこのことばの意味を教えました。
イさんにしょうゆを取ってあげました。
イさんに塩を取ってあげました。
イさんはかぜをひいているので、元気じゃありません。
イさんはだんだん日本語が上手になりました。
イさんはどっちの飲み物がいいですか。
イさんはテニスをやりたがっています。
イさんは今図書館にいます。
イさんは日本に一人で住んでいます。
イさんは日本に三年いるつもりです。
イさんは日本語ができます。
イさんは日本語が分かります。
イさんは日本語で手紙を書きました。
イランに、天気予報は無い。
インコを飼うために必要なものを揃えましょう。
インタビューは、午後十時から始まり、途中で夕食をはさみ、延々、四時間に及んだ。
エドガーさんは魔法使いだった事もあるんですか。
エネルギーを節約するための技術を開発することも大切である。
エレベーターに乗らないで、階段を使います。
カメラにフィルムを入れます。
カラオケでよくこの歌を歌います。
カレーはインドの食べ物です。
カーテンに火が点いた。
ガイドがこの町のことを教えてくれました。
クエーサーとは、非常に遠方にある、まぶしい輝きを放つ天体だ。
クラスで旅行に出かけました。
ケーキが七つあります。
ケーキを食べたのは山田さんです。
ケーキを食べるとき、フォークを使います。
コンピューターのスイッチを入れます。
コンピューターのスイッチを切ります。
コンピューターを使って、仕事をします。
コンピューターを使っています。スイッチを切らないでください。
コーヒーはいかがですか。
コーラを二つお願いします。
ゴムをすると確かに性感が落ちるので、出来れば生でしたいです。
サイレンが急変を知らせました。
サッカーより野球のほうが好きです。
サブマリンのペリスコープが水中からにょっきり突き出ていた。
シャツが一枚あります。
シャツを買いにいきます。
シロオニタケは毒菌だけど、存在感があって好きだなあ。
ジャムをたくさん入れた、ロシア紅茶がおいしかった。
スイッチを入れて、電気をつけます。
ストレスが胃の粘膜を荒らす原因のひとつは次のように考えられています。
ストーブが消えたので、すぐつけました。
ストーブをつけると、暖かいです。
スピーチが下手なのだから、原稿を、用意したほうがいい。
スプーンでコーヒーに砂糖を入れます。
スプーンで三杯砂糖を入れます。
スポーツは野球がいちばん好きです。
スーパーが閉まっていたので、買い物ができませんでした。
スーパーで晩ごはんの買い物をしました。
スーパーへ買い物に行きます。
スーパーより八百屋のほうが安いです。
スーパーボウルを見るために会社を休んでいた事もありました。
セミしぐれの中を、東京、千鳥ケ淵、戦没者墓苑を訪れた。
セーラは恨むような女の子ではないだろうが。
ゼロは零と同じです。
タクシーでうちへ帰ります。
タクシーを一台呼びます。
ダイエット中脱力感がでます、どうすればよい？
チリダニは、人のフケや、アカを好む。
テストの答えをボールペンで書きます。
テストの答えを確認します。
テストはできましたか。それでは、出してください。
テニスをする元気のある人が、ちょっぴり妬ましい。
テレビのスイッチを入れます。
テレビはピアノのそばにあります。
テレビは目によくないです。
テレビを見ながら、ごはんを食べます。
テレビを見ながらごはんを食べました。
テレビゲームやパソコンで、ゲームをして遊ぶ。
テロがあるからやめろと、さんざん、いわれた。
テーブルにいろいろな料理が並べてあります。
テーブルにお皿を並べます。
テーブルの上にいくつコップがありますか。
テーブルの上にお皿を六枚並べます。
テーブルの上にちゃわんとおはしを並べます。
テーブルの上にマッチがあります。
テーブルの上に灰皿があります。
テーブルの上に花瓶があります。
テーブルの上に花瓶を二つ並べます。
テーブルの上に花瓶を置きました。
テープを聞いて、日本語を勉強します。
デパートで新しい洋服を買いました。
デパートで来年のカレンダーを買いました。
デパートやスーパーで買い物をします。
トイレから出るとき、手を洗います。
トイレは廊下の左側にあります。
トピ主さんが親思いの娘さんであることはわかります。
ドアを開けて、部屋に入ります。
ドアを開けて入ってきたのは、まったく見知らぬ人だった。
ドルペッグの意味は、強い国につけということです。
ナイフでケーキを四つに切ります。
ノートはかばんの中にあります。
ハバロフスク市が極東ロシアで大都会の一つです。
ハリーは本当に蛍光灯だね。
バカがうつる、近づくな。
バスで学校に行きます。
パジャマとティーシャツがめくれて、薄い肋骨の下に、ぺちゃんこの腹が見えた。
パパはラテン語の素養もあったのです。
パンだけ食べました。
パンや卵などを食べます。
パンを半分食べました。
パーティーに人が大勢来ました。
パーティーの料理はおいしくありませんでした。
ヒートアイランド現象の実体解析と対策のあり方について。
ピアニストのバッハ弾きが減っているのではないか。
ピラミッドを築くだけの苦労が、そこにそそがれたはずであった。
ファイアーウォールがインターネットの安全性を保証する。
フランス料理はナイフとフォークを使って食べます。
ブラウンさんをお願いします。
ブラジルはサッカーがとても強い国です。
ブラッシングすると毛羽立ちやすいので、注意が必要です。
ブルース夫人は英日間を飛んだ最初の女性パイロットであった。
プレー中絶えず笑いを浮かべる彼女の強さばかりが目立った。
プールの水は冷たいです。
プールへ行きませんか。
ペンで字を書きます。
ホテルに泊まります。
ボールペンを持ってこなかった人は、えんぴつでもいいです。
ポケットの中にお金を入れます。
ポストは家の向かいにあります。
マッチを使って、たばこを吸いました。
マネがこの絵を描くまで、女性の裸像は女神に限られていました。
ママー、今あのおにいちゃんすごいころんだよー。
マリア・カラスは有名なオペラ歌手でした。
ムクドリのヒナを親鳥に返せますか。
ユーザーにも責任がある、との論理は、暴論と言わざるをえません。
ユーモアとは、高慢このうえない解毒剤だ。
ライオンはさらに牙をむき出した。
ラジオでニュースを聞きます。
ラジカセはラジオも音楽も聞くことができます。
リードが大きければ、牽制球を投げなければならない。
レストランで料理を四つ頼みます。
レストランの前に、人が大勢並んでいます。
ログアウトするんじゃなかったよ。
ワインと、日本酒とを問わず、原産地、成分表示を急ぐべきではないか。
ワインを冷やしておいてくれたとは気が利いてるね。
一つは、教育というものの、重要さと、難しさです。
一年に一回海外へ行きます。
一年ほど前からひそかに茶を習い始めている。
一年中、擦り切れた、小倉の詰めえり服、一着でとおす。
一戸建より共同住宅に住む世帯の増加率の方が高い。
一方で、日本と米国の金融機関のシティ進出は目ざましい。
一日はとても短いです。
一番の人から十番の人まで入ってください。
一票の格差は、さらに拡がるだろう。
一週間ばかり、ニューヨークを取材した。
七日までにお金の振り込みをします。
七時に家を出ます。
七月からだんだん暑くなります。
七月になると、だんだん暑くなります。
三万円でカメラを買いました。
三十日間を超える、綿密なインタビューの成果だろう。
三年前この国へ来ました。
三日前、髪を切りました。
三階へはどう行けばいいですか。
上司は僕の仕事振りがいい加減だと決め付けた。
上着を持って出かけます。
不公平の存在は否認しなかった。
不思議なくらい、美しく彩られた道を行く。
不思議なことに、自分の目の部分だけには寄せつけません。
不況で、中小企業がどんどん倒れるので、競争相手が多くなった。
世界が一丸となって気候変動の問題に取り組む必要がある。
世論に押されて、通産省も、五十二年から併用を認めた。
両手の指は変形し、関節の辺りが、こぶ状に盛り上がっていた。
中国がより積極的な役割を発揮していくものと信じる。
中国近代史をいろどった、英雄の時代が過ぎてゆく。
中央銀行に物価の番人だけさせておくのはもったいない。
中年以上は、おふくろの味を求め、若い人は、袋の味を求める。
主人の仕事は、建築業で、作業服を着て、出勤します。
主人は、それを黙って受け取って、出勤して行った。
久し振りに、懐かしい人間味に触れて、心和んだ夜だった。
九時に家を出ます。
乱暴で乱暴で、ゆく先が案じられると、母がいった。
予定日の夕方に破水しました。
予想外の事態に、電力会社も、ちょっぴり困惑気味だ。
予防や、健康管理、リハビリテーションのための制度を、充実していく必要があろう。
事実とすれば、よほど頭の回転の速い人だろう。
事故原因の究明は、急いでもらいたい。
二分、待ってください。
五十五歳だって、うれしいときはうれしいのだ。
五年前、妻と結婚しました。
五月三日から五月五日まで学校や会社は休みです。
交差点に警官がたくさんいます。
交番でおまわりさんに道を聞きました。
交番に町の地図がはってあります。
人々が自由に出入りできる。
人々は、花の苗や種を、焼却し畑の花を全部抜きとってしまう。
人々は非難し、悩みながら、歩み寄っていく。
人が大勢死にました。
人が少ない所へ行きたいです。
人は、手や指先の繊細な動きや、目の表情がすばらしいという。
人工衛星から見れば、湖や沼も、こぼれた水だ。
人物の独白があれば、空から見おろすような描写がある。
人物画を描けるスクールを探しています。
人間が、同じ人間を助けられないわけがありません。
人間とは、微妙で、複雑な生き物である。
人間の心底に潜む、自分本位の醜さを、遠慮なくさらけ出します。
今、五時です。
今、何時何分ですか。
今、午前七時です。
今、午後七時です。
今、小林さんは図書館で本を読んでいます。
今いちばん欲しい物は新しいコンピューターです。
今いる市民が逃げ出すという事態が危惧されます。
今からちょうど試合が始まります。
今ちょうど晩ごはんを食べているところです。
今まだ十時です。
今まで使っていたものを今朝部屋でボール遊びをしていて、わってしまったのです。
今も、改めて、このしんと沈んだ抒情に感服する。
今わたしの両親は海外にいます。
今わたしは四十五キログラムあります。
今十二時すぎです。
今十時ですから、郵便局は開いているはずです。
今姉は東京に一人で住んでいます。
今年の三月十五日に日本に来ました。
今年の夏休みは、海にも行きましたし、山にも登りました。
今度は、河豚の季節に行ってみたい。
今度は逆に、黒い部分に注目してみる。
今後、ほぼ全面的に、行政が怠慢になる恐れがある。
今日の豆知識コーナー！
今日は、熊の縫いぐるみで、何やら遊びが始まった。
今日はとても暑い。
今日は不燃物のゴミの日です。
今日も勝ってやるぞという気合が、徐々に入っていった。
今晩、わたしは駅で小林さんを待ちます。
今晩どこへも行きたくありません。
今晩はとても寒いです。
今晩はホテルに泊まります。
今晩は友達のうちでごはんを食べます。
今晩は図書館で宿題をします。
今晩は早く会社を出て、うちへ帰ります。
今晩は長い時間勉強しようと思っています。
今晩友達がうちに泊まります。
今晩友達に電話をかけます。
今晩駅で木村さんと会います。
今月あのスーパーは水曜日が休みです。
今月は仕事がとても忙しかったです。
今月は忙しいので、暇な日がありません。
今月二十日に日本語のテストがあります。
今週、テストが四つもありました。
今週、日本語の授業は休みです。
仕事が忙しいので、遊ぶ時間がありません。
仕事が忙しすぎるのも考えものだけど、時間が余るのもなぁ。
仕事が終わったら、夕飯を食べに行きます。
仕事で人と会うので、ネクタイをします。
仕事は忙しいですが、おもしろいです。
仕事を生半可に知っている人が書くことは、できれば避けたい。
他社に後れをとるな。
以前はタバコを吸い、かなりのヘビースモーカーでした。
企業規模別の賃金格差も、少しずつ縮まってきた。
休みの日は友達と出かけます。
休みの日は友達と買い物に行きます。
会場の周辺には、原宿駅や、代々木駅もあるし、ちょっと歩けば、新宿御苑駅もある。
会社の経営があまりにも順風満帆で、かえって恐いぐらいだ。
会社へ行くとき、スーツを着ます。
会社へ行くとき、黒のスーツを着ます。
体が弱いので、スポーツができません。
体温を適温に保つということは大切なことです。
何か重い兇器でやられたらしく、頭蓋骨は粉砕された。
何が原因で彼を信用していないのだろうと考えてみた。
何でもかんでもメモをしますがあとで使い物になりません。
何でも好きな食べ物を取ります。
何で会社へ行きますか。
何もかもがたちまち腐り、指紋でよごれ、ぐにゃぐにゃになってしまうようだ。
何故か、不意に、自分の少年時代を思い浮かべた。
何故イギリスだけが王権を弱めることに成功したのか。
何時ですか。
使わない物を本棚の上に上げます。
俺を哀れに思って助けてくれたのさ。
倒れて道路をふさぐ恐れがある、ブロック塀や、石塀を点検し、改善しておく。
僕には彼女の言うことが分かった。
僕的にはもっと地味ってか渋い服が欲しいんですけどね。
儲けようとする投機筋に操られているのです。
先だって、ごく短期間だが、久方ぶりに、ヨーロッパへ行った。
先日、久しぶりで、郷里へ帰ってきた。
先月わたしは会社をやめました。
先月海外へ旅行に行きました。
先月隣の町にデパートができました。
先月髪を切ったのに、もう長くなってしまいました。
先生、こちらが私の母です。
先生から聞きましたが、来月から新しい生徒が来るそうです。
先生から質問を出しました。
先生の机の上に辞書が二冊と雑誌が一冊あります。
先生の話は意味が分かりませんでした。
先生の車はどこにありますか。
先生は学生に新聞のコピーを渡しました。
先生は山田さんの名前を呼びました。
先週、イさんと映画館へ行って、映画を見ました。
先週、姉の結婚パーティーがありました。
先週、母の誕生日でした。
先週の休みは何もしませんでした。
先週は忙しかったので、勉強ができませんでした。
先週は雨の日が続きました。
入学試験を受けるときより、必死の思いである。
入試前の夏休みだというのに、本ばかり読みふけっていた。
全部で十あります。
全部で千六百円です。
八時にうちを出ます。そして、バスで学校へ行きます。
八月一日から九月三十日まで夏休みです。
八月一日から夏休みです。
公園でコンサートがあります。
公園で子供たちが遊んでいます。
公園にきれいな花がたくさん咲いています。
公園に大きな池があります。
公園に太い木があります。
公園に木があります。
公園を散歩して、家へ帰ります。
六日に郵便局で荷物を送りました。
兵士は武装する。
内気な人は外向的な人より短命？
円形の軌道に沿って、地球をめぐっている。
写真を二枚撮りました。
冬が長くて辛ければ、それだけ、歓びも大きいのだ。
冬になると、日本の北側はとても寒いです。
冬は寒いので、ストーブをつけます。
冷房では、冷え過ぎが、問題になる。
冷蔵庫に卵や野菜や果物などがあります。
冷蔵庫の中に何もありません。
冷蔵庫の中に卵が七個あります。
冷蔵庫の中に野菜や卵があります。
出かけるとき、ハンカチを持って行きます。
出かけるとき、電気を消すのを忘れました。
出口のない、飛行中の航空機の異変は、恐怖の極限状況といってよい。
分からない問題があるので、先生に聞きます。
切手を十枚とはがきを三枚買います。
切符を買うのは、自動販売機からである。
初めて、ルーブル美術館へ入ったのは、十四年前のことだ。
初めて、沈黙を破って、キリストがささやいた。
初めは喜んだ見舞い客を、いやがるようになった。
別の理由があるね？どう？図星でしょう？
制度が動かぬとなれば、やはり、不都合が出てくる。
制度的に大きな枷となるのは、著作権の問題である。
前者を、普遍文化と呼び、後者を、個別文化と呼ぶことにする。
副作用としては、視力障害があります。
劇中の俳優さんが好きな方は買って損はないと思います。
労働力の、需要と供給の出会う場が、労働市場である。
効果を急ぐあまりの過度の練習は避け、ウォーミングアップも、念入りにやりましょう。
勉強すれば、少しずつ日本語が上手になるでしょう。
化学物質に敏感な人々への配慮がない。
医者に相談して鎮静剤を処方してもらうのはどうでしょうか。
十一時に寝ます。
十日までにこの仕事をしなければなりません。
十時五十一分です。
十月十日は兄の誕生日です。
十歳年上のご主人が、お元気で、家事一切をなさっていました。
十進法は、両手の十本の指を数えることから起こった。
午前中で終わる練習を、ネット裏からかい間見た。
午前八時、健康な捕虜は、作業所へ、トラックで出発する。
午後は、溜った書類に目を通して返す。
午後は出勤して、航空問題や、漁業問題の仕事に取り組む。
危ないので、あそこの窓を開けてはいけません。
危ないので、ここに入ってはいけません。
危ないので、そちらへ行かないでください。
危ないので、ナイフを使ってはいけません。
卵に塩をつけて食べます。
卵は一個五十グラムぐらいです。
厚い肉を食べます。
去年、友達と海外旅行に行きました。
去年から勉強しています。
去年はあまり雪が降りませんでした。
去年はいい年でした。
去年より今年のほうが暑いです。
友だちとよく映画を見たりプールに行ったりします。
友達が来るので、部屋を掃除します。
友達とヨーロッパを旅行しようと思ってます。
友達と買い物をして、喫茶店に入りました。
友達にかわいいカップをもらいました。
友達につまらない話を聞きました。
友達に携帯電話の番号を教えました。
友達に新しい住所を教えました。
友達に旅行のお土産をもらいました。
友達に木村さんの電話番号を教えました。
友達の自転車のうしろに乗りました。
叔父さんは、岬の一軒家に独りぼっちで住んでいた。
取っ組み合いは、夕方まで続いた。
古くなって、雨漏りがすれば、ふき替えればいい。
只今、僕は旅立ちの日に向けて修業中です。
台風で電車が遅れました。
司祭が踏み絵をするということは、どんな拷問よりも辛い。
名前を書いてください。
向こうの空を鳥が飛んでいます。
向こうの窓を開けてください。
向こうの道に家がたくさん並んでいます。
味も濃厚で、炒め物、スープなど中華の料理に深みを与えます。
品の良い横顔が、さみしそうだった。
問題が難しかったので、答えることができませんでした。
問題は、投票、開票の不正である。
問題は十五ページに書いてあります。
喜びばかりが続くとは限らないのだ。
営業マンだって、リストラ予備軍に配属されないように必死な訳です。
四日までに英語で作文を書かなければなりません。
四月から大学が始まります。
四畳半のアパートの我が家には、三人ものお客さまがみえた。
回りの美しい雪景色を見る余裕も出た。
図書館で勉強している田中さんを見ました。
図書館で勉強しようとしましたが、休みでした。
図書館で山田さんといっしょに勉強します。
図書館で本をコピーしました。
図書館で本を三冊借りました。
図書館で本を借りて、読みました。
図書館に本を返します。
図書館に本棚がたくさん並んでいます。
図書館は午前九時から午後八時までです。
国にいる母から手紙が来ました。
国はどちらですか。
国産品のように見えて、実は外国産という食品が、氾濫している。
土曜日の午後、テニスをしませんか。
土曜日は林さんの家で晩ごはんを食べます。
地下鉄は安くて、早くて、とても便利です。
基本的に俺は短詩が好きだ。短詩の中では、この詩がトップだった。
墓地とはまた別種の、神秘性が潜んでいるように思われた。
壁に写真をはります。
変わりびなは世相をつづる。
夏が終わると、秋が来ます。
夏になると、暑くなります。
夏は暑いので、スーツを着たくないです。
夏は毎日帽子をかぶって出かけます。
夏休みは国へ帰ります。
夕方までにこの仕事をやらなければなりません。
夕方公園へ散歩に行きました。
夕方犬と公園へ散歩に行きました。
夕食は、一行がそろって、刺身と、牛肉の鉄板焼きをつつく。
夕飯は毎日自分が作ります。
夕飯を食べて、おふろに入って、寝ます。
外に出てもいいですか。
外は寒いですか。
外は寒いので、コートを着て、会社へ行きます。
外を見ると雨が降り始めている。
外人サンは、完璧主義である。
外国でパスポートをなくしたので、困りました。
外国で日本の自動車が売られています。
外国へ行くとき、パスポートが要ります。
外国へ行くとき、パスポートを持って行きます。
外国人と話すのはとても楽しいです。
外国語を勉強するのは難しいです。
外用のみに使用し、内服しないで下さい。
多様な青春模様が、見事に表現されている。
夜は寒いので、コートを持って出かけます。
夜は暗いので、危ないです。
夜は眠れないぐらい、かゆくて苦しい。
夜を徹するか否か。
大きい台風が来て、電車が止まりました。
大きくて黒いかばんはわたしのです。
大きなかばんは便利です。
大ピラミッド近くに、二つの部屋が、埋まっていたのである。
大人になったら、お酒を飲むことができます。
大使館へ行くなら、次の駅で降ります。
大声を出しすぎて、かすれ声になってしまう。
大学の前に大きな本屋ができました。
大学を出たら、すぐ働きます。
大学を出たら、医者になりたいです。
大学院生のケンは去年アメリカに行った。
大昔のフィリピンには、豊かな土地があった。
大衆を扇動すれば、軍隊の介入を招くだけだ。
天然記念物級の規模という学者の発言もあった。
天衣無縫、おおらかなものだ。
太陽熱は日本では発電より太陽熱温水器として利用されています。
夫人名義になっている住宅の半分を、わざわざ除いて公表する。
奈良の平城宮跡から、十数年前、大量の木片が、発掘された。
女性とは逆で、何とか常識を破って、めだってやろうと、意気込む人がほとんどだ。
女性ホルモン分泌の乱れが不妊症の大きな原因です。
妹がまだ帰らないので、母は心配しています。
妹の咲子です。俺と年子で、今受験生です。
妹はきょうも高い熱が続いているので、心配です。
妹はもう寝ました。
妹は日本語の先生になろうと思っています。
妹は父にお弁当を作ってあげました。
妹は目が大きくて、鼻が高いです。
妹は絵が上手です。
妻の乾咳が気になります。
妻はすぐに帰って来ます。
娘のフィアンセで、こいつだけにはどうしても負けられない。
娘は、妙な関心のつぶやきを残し、部屋へ入っていった。
娘はいつも、約束を守らない母親に苛立っていた。
嫌ならやめてもいいですよ。
嬉しいはずが、ゆっくり寝てもいられない。
子どもが公園で遊んでいます。
子供がお菓子を欲しがっています。
子宮後屈があると、排卵痛が痛くなりやすいですか？
字を書くのがあまり好きではありません。
学校から家まで歩きます。
学校が終わったあと、毎日テニスの練習をします。
学校が終わってから、友達と喫茶店でお茶を飲みました。
学校で毎日漢字のテストがあります。
学校はあの山の近くにあります。
学校は休みです。
学校は家の近くです。
学校までバスより電車のほうが速いと思います。
学校まで歩かないで、バスに乗ります。
学校を休みます。
学校を出たら、美容師になりたいです。
学生は、レポートを置くと、ちょっと頭を下げて出て行った。
安ければ、買います。
安価な簡易住宅を提供します。
安心して舟をこぐこともできれば、やじもとばせる。
官軍に入城を許すとはどういう了見だ。
実も結ぶが、挿し木でも根付くらしい？
家から学校まで電車で一時間かかります。
家に帰りましょうか。
家に着いたら、連絡します。
家のうしろに車があります。
家の前に猫がいます。
家の前に知らない人が二人います。
家の前は公園です。
家の庭に木が二本あります。
家の門の前に猫がいます。
家へ帰ったら、先にシャワーを浴びます。
家へ帰ったら、初めに宿題をします。
家へ帰ったら、掃除しようと思います。
家へ帰ったら掃除をしようと思います。
家族にお土産を買います。
宿題が全部終わりました。
宿題が半分くらい終わりました。
宿題を忘れないでください。
寒くても、泳ぎます。
寝る前、シャワーを浴びます。
寝る前にストーブを消します。
寝る前に電気を消します。
封筒に切手をはります。
封筒に名前を書きます。
小さい動物はとてもかわいいです。
小さい雪は早く、大きい雪は、ふわふわと落ちてくる。
小さな動物はとてもかわいいです。
小さな家に引越し、はや九ヶ月が過ぎさりました。
小さな鰻屋に、熱気のようなものがみなぎる。
小林さんのおばさんは東京に住んでいます。
小林さんの家にはペットがいます。
小林さんの弟さんはサッカーをしています。
小林さんはそのレストランを知りませんでした。
小林さんはとても頭がいいです。
小林さんはどなたですか。
小林さんはスカートよりズボンのほうが好きです。
小林さんは木村さんにパンを半分あげました。
小林さんは青いシャツを着ています。
小林さんは青い傘を持っています。
少し暑いので、窓を開けます。
少し本を読んで、寝ます。
少年は、指をズボンでふくと、素直に、いそいそと立ち上がった。
少年はしゃべり終わると、まゆをしかめて口をつぐんでしまった。
尚、会社説明会後でも、会社見学は随時受け付けております。
屋根の勾配をどうするか決めるのはとても重要です。
山の裾に休息している、憐れな漁村の屋根を見た。
山村では、若い力が減り、悩んでいる。
山田さんにお金を借ります。
山田さんにお金を貸します。
山田さんのお母さんは料理がとても上手です。
山田さんの妹さんは背が低くて、かわいいです。
山田さんの誕生日にパーティーをします。
山田さんは、お父さんがよく働きます。
山田さんは、お父さんが医者です。
山田さんはいつも元気ですけれども、きょうは静かです。
山田さんはおもしろい人です。
山田さんはとても元気な人です。
山田さんはどちらを食べたいですか。
山田さんはクラスでいちばん背が高いです。
山田さんは丈夫で元気です。
山田さんは妹に本をくれました。
山田さんは小林さんの誕生日に時計をあげました。
山田さんは教室の中にいます。
山田さんは教室の外にいます。
山田さんは来月東京へ行くそうです。
山田さんは百メートル泳げます。
山田さんは目が悪いので、眼鏡をかけています。
山越えの道は狭く、しかも急勾配だった。
川の向こうへ行きたいので、橋を渡ります。
己を超えなければ、勝利の女神はほほえんでくれないらしい。
帰る電車がなかったので、友達の家に泊まりました。
平和を望み、握手しあい、兄弟のような気持ちで、別れを告げる。
平均倍率を下げた形跡がある。
年を取ると目ざとくなる。
年齢はまだ十四だが、数えきれぬほど、日本の舞台を踏んだので、日本語はぺらぺらだそうだ。
幼なじみが春から大阪の大学に行くらしい。
幼児とおばあさんの面影がだぶって、ゆらゆらと遠ざかっていく。
幼児は、しばしば、フィクションと現実とを、混同する。
幾夜も眠れない夜を過ごしたようです。
店の前に車が四台止まっています。
店員に食べ物を頼みました。
庭に花が咲きます。
庭に車がありません。母は出かけているようです。
弟はとても体が丈夫です。
弟はサッカーが上手なので、教えてもらいました。
弟子に腕を支えられながら、最後まで引き続けた。
強い乱視はコンタクトレンズのほうが矯正できます。
強風と、冷え込みの強い、神宮のグラウンドである。
当事者が公証役場に行く場合、下記のものが必要になります。
当時、日本一の長距離バスである。
当時の農家の暴利はすさまじかった。
彼が新進気鋭の学者と新聞で紹介された男かい。
彼には本当の病名を知らせないで下さい。
彼の声は悪霊の突然の咆哮にかき消される。
彼の話はあまりにも馬鹿げていたので誰も信じなかった。
彼はくたくたの背広を着ていた。
彼はスティーヴン・キングの熱心な愛読者です。
彼はトロフィーを高々と差し上げた。
彼は古代史の分野で突っ込んだ研究をしている。
彼は困難な事態に対処することが出来ない。
彼は思ったことを口にする。
彼は戦災孤児をひきとって養女として育てています。
彼は敵を料理した。
彼は約束を破った。
彼ほど平々凡々たる主人公は珍しい。
彼も、初球を本塁打して、劇的なサヨナラ勝ちを収めた。
彼を待ち伏せる一計を案じた。
彼女たちの口から職場の労働問題が出てくることはほとんどなかった。
彼女と友達になれた時は、それはうれしかったですよ。
彼女は哀れを誘う有様だった。
彼女は無邪気なのか羞恥心がないのか。
彼女は率直にものを言う。
彼女を胸に抱き寄せて、額に口付けをした。
後手にまわって負けた警察が奮起する番だ。
微生物学の基本から最新の情報までを網羅する。
心情的には賛成、けれど現実的に反対します。
心身障害者の保護と、回復訓練のための、援護施設を増設する。
忙しかったので、昼ごはんを食べられませんでした。
怒れば怒るほど、火に油を注ぐようなものだった。
急所を除くすべての攻撃を認める。
恵一、天ぷら揚がったから、皿持って来い。
恵子は私ほど背が高くない。
惰性に身を任せているがために今のような現在があるんですね。
愛してる。
我々を見てにたりと笑った。
我慢しきれず、大声で怒鳴りつけ、その日の撮影は中止になってしまう。
戦争末期、ソ連軍と戦って、捕虜になった体験を持つ人だ。
手が寒さで震えたは、少しオーバーですみません。
手を上に上げます。
手始めは、三大宗教の聖地、エルサレムを訪れることだった。
手抜きがあれば、いい布は、生まれない。
手紙に書いてありました。
手術は医院内で三十分以内に完了します。
持ち物は、食器着替えの下着、タオル、洗面用具などだ。
指導部の交代は、国際政治経済に重要な影響を与える。
振り込み用紙を書くとき、ボールペンを使います。
授業が終わったら、友達の家へ行きます。
授業は八時三十分から始まるから。
授業中、あの人はいつもうるさいです。
授業中、先生は生徒に質問をしました。
授業中、帽子をかぶってはいけません。
授業中に隣の人と話してはいけません。
授業中は先生の話をよく聞かなければなりません。
排卵の有無を調べる方法はありますか？
携帯電話は小さくて、とても便利です。
政府が住民に問う一般投票を実施しました。
救急車が十分に動けず、救助作業が遅れている。
救急車で病院に運ばれる途中に、息を引き取ったのだという。
教室から出ます。
教室に学生が一人います。
教室に新しいコンピューターがあります。
教室に机といすがあります。
整理券を手に入れるのに、五時間以上行列した人もいる。
文は人なり。
文は大文字で始まる。
文は武に勝る。
文化は世代から世代へと伝えられる。
文化は国々によって異なる。
文化は言語を破壊する。
文化祭は先月開催された。
文化遺産は後世に伝えられる。
文句をいうなよ身から出た錆だぞ。
文句を言うな。
文句を言っても始まらないだろ。
文夫は正直だから皆彼が好きだ。
文学の講義をする。
文学は我々に人間性について教えてくれる。
文学は私たちに人間性について教えてくれる。
文学を読めば心が養われる。
文明の進歩がとても速い。
文明は今や核戦争に脅かされている。
文明を支える土台が崩れてしまう。
文明人も一皮むけば野蛮人。
文書は年々増えていく。
文法なんかくそくらえだ。
文法の原則が含まれている。
文法の基本原則はそれほど難しくはない。
文法の授業が難しくなった。
文無しなんだ。
文章は大文字で書き始めなくてはならない。
新しいうちは駅から近いので、とても便利です。
新しいお皿を使います。
新しいカメラを買いました。
新しい家は台所が広いので、とても便利です。
新しい道ができたので、村は便利になりました。
新しい靴をはいて出かけます。
旅行でたくさん写真を撮りました。
旅館やホテルに着くと、非常口を尋ねる。
日曜日にテニスをします。
日曜日に弟は本を読んだりテレビを見たりしています。
日本が輸入する、食品や石油を、守るためのものなのか。
日本では二十歳からお酒が飲めます。
日本では冬雪が降ります。
日本では助産師国家試験の受験資格は女性のみとなっている。
日本では十八歳から運転ができます。
日本では家に入るとき、靴を脱ぎます。
日本では春風が強いです。
日本でも、半導体価格が上昇し始め、不況に、出口が見え始めた。
日本と外国はことばが違います。
日本には美しい都市が多い。例えば京都、奈良だ。
日本のエスペラントとして、やはり標準語は必要だ。
日本の古い映画です。
日本の夏はとても暑いです。
日本の夏は暑いです。
日本の女性を含め、彼女たちは、軍需物資なみに扱われた。
日本の料理はどうですか。
日本の料理は辛いですか。
日本の球場では、よく、口汚いののしり声が、耳に入る。
日本の車は高いですが、いいです。
日本の音楽を聞きたいです。
日本の食べ物はおいしいですが、高いです。
日本は狭い国です。
日本へ戻ってから、それぞれ、出世をしている様子であった。
日本へ来るとき、空港で写真を撮りました。
日本人ならそんなことはけっしてしないでしょう。
日本人は、引き揚げの苦しさばかり言い、中国人の傷を考えない。
日本人は、決して、ユーモアと無縁な人種ではなかった。
日本人はおはしを使って、ごはんを食べます。
日本文化に造詣深いことはいいことです。
日本語で書かれた本を読みます。
日本語にはかたかなのことばがたくさんあります。
日本語の勉強は楽しいです。
日本語の教室はどこですか。
日本語の辞書はそれです。
早くも、意志薄弱ぶりを発揮した。
早川くん、中間テストの結果でてたわよ。またトップ！
明るい所で勉強します。
映画を見ていたとき、泣いてしまいました。
映画を見ました。
春になると、暖かくなります。
春は来ましたが、まだ暖かくなりません。
春は花がたくさん咲きます。
昼から夜まで、およそ子供の考えつく、ありとあらゆる遊びをやった。
昼ごはんはいつもこの定食を食べます。
昼前に、合宿所の電話が鳴った。
時間が分からなかったので、教室の時計を見ました。
普通、中距離トラックのドライバーは、中年の人が多い。
暑いので、セーターを脱ぎます。
暑い日は帽子をかぶって出かけます。
暑かったので、プールで泳ぎました。
暑かったので、家へ帰って、シャワーを浴びました。
暗い所で本を読むと、目が悪くなります。
暗い所で本を読むのはやめたほうがいいです。
暗い部屋で本を読んでいたので、目が疲れました。
暴力や脅しによって金品を奪い去る事件も多発している。
最初、速いテンポで巻きこんでおいて、中盤じっくり見せる。
最初は別々だったんですがある日一緒行き帰りするようになりました。
最後まで、どうも不思議なほどおいしいなと思い続けた。
最近、以前からある痔が痛みます。
最近寝てるときにこむらがえりを起こします。
月も出ていない闇夜だった。
月曜日と水曜日と金曜日にサッカーの練習があります。
月曜日は朝から学校へ行きます。
朝ごはんはいつもパンを食べます。
朝の光線を逆行気味に受けて、ススキが、美しく光る。
朝は雨でしたが、今は晴れています。
朝七時に起きて、食堂で朝ごはんを食べて、８時から練習します。
朝九時から授業が始まります。
朝夕は冷えるので服装などに注意したい。
朝起きたときには「おはようございます」と言います。
朝起きて、顔を洗います。
木工芸では、木を、硬木、軟木と、唐木に分類します。
木曜日の午後、銀行へお金を振り込みに行きます。
木村さんとよくあの喫茶店へ行きます。
木村さんに旅行の写真を見せました。
木村さんに本を貸してもらいました。
木村さんに英語を教えます。
木村さんに電話を貸してもらいました。
木村さんのお姉さんはとてもきれいな人です。
木村さんのお父さんは五十二歳です。
木村さんの荷物は小さくて、軽いです。
木村さんの髪の色は茶色です。
木村さんはお菓子を七つ作りました。
木村さんはかわいいスカートをはいています。
木村さんはかわいい物が大好きです。
木村さんはとてもかわいいです。
木村さんはとても頭がいいです。
木村さんはどっちが好きですか。
木村さんはわたしにお菓子をくれました。
木村さんはわたしに写真を見せてくれました。
木村さんはわたしの荷物を運んでくれました。
木村さんは学生ですが、田中さんは会社員です。
木村さんは時々晩ごはんを作ります。
木村さんは花が好きです。
木造建築物は火がつきやすい。
本はかばんの中です。
本屋で旅行の本を買いました。
本屋で雑誌を買いました。
本当の自信と空威張りは別問題だ。
本書は、言葉の政治人類学といってもよい。
本棚にたくさん本が並べてあります。
本状の持参人は友人の鈴木君です。
机に本を置きます。
机の上にカレンダーが置いてあります。
机の上に本があります。
机の上に本とノートがあります。
机の上に紙と鉛筆があります。
机の下にかばんがあります。
条約の精神が没却されていた。
来年、わたしの妹は大学に入ります。
来年から兄は銀行に勤めます。
来年の春、姉が結婚します。
来年わたしは大学を出ます。
来年わたしは新しい車を買おうと思います。
来年海外へ旅行に行こうと思っています。
来年海外を旅行しようと思っています。
来月から新しい生徒が来るそうです。
来月の初め、国へ帰ります。
来月わたしの弟は二十歳になります。
来月一緒に遊ぶので、イさんに大丈夫な日を教えます。
来月中国から留学生が来ます。
来月九日に両親がわたしのうちへ遊びに来ます。
来週、わたしは友達と東京へ遊びに行きます。
来週、不動産屋へ行って、新しい部屋を探します。
来週、姉が結婚します。
来週、美容院で髪を切ろうと思っています。
来週から一か月、林さんは仕事で海外へ行きます。
来週から二週間、海外へ旅行に行きます。
来週から毎日テストがあります。
来週そちらへ行くとき、飲み物を買っていきます。
来週イさんのお兄さんが日本へ遊びに来ます。
来週テストがあるので、勉強します。
東の空が曇っています。
東京の大学へ行きたかったです。
東京は晴れでした。
東京ミッドタウンは緑がいっぱい！
松井さんとイさんは友達です。
松井さんとイさんは同じクラスです。
松井さんにお金を返します。
松井さんにはがきを出します。
松井さんに今夜行くレストランの電話番号を聞きました。
松井さんに借りた雑誌をなくしてしまいました。
松井さんに鉛筆を貸してもらいました。
松井さんのうちはわたしのうちのそばです。
松井さんの誕生日は八月です。
松井さんはたばこが嫌いなので、吸いません。
松井さんはまだ宿題をしていません。
松井さんはわたしにコーヒーを入れてくれました。
松井さんはギターを弾くことができます。
松井さんはサッカーより野球のほうが上手です。
松井さんは声が大きいです。
松井さんは字が上手です。
松井さんは小林さんと話しています。
松井さんは小林さんと話をしています。
松井さんは料理が上手です。
松井さんは海外に三年間住んでいました。
松井さんは田中さんの誕生日にネクタイをあげます。
松井さんは白い服を着ています。
松井さんは走るのが速いです。
松井さんは静かな町に住んでいます。
林さんにおもしろい話を聞きました。
林さんのおばあさんは眼鏡をかけています。
林さんのお弁当はおいしそうです。
林さんのご主人は病院で働いています。
林さんの家には犬と猫がいます。
林さんの家に猫が一匹います。
林さんはたぶんそのニュースを知っています。
林さんはどれを買いましたか。
林さんはコンピューターの会社で働いています。
林さんは一年半海外で働きました。
林さんは人が多い町に住んでいます。
果物を半分に切りました。
椎間板ヘルニアは背骨の間にある椎間板という軟骨が飛び出すものです。
検札に来た車掌も、見て見ぬふりである。
横向きに寝ると「いびき」をかきにくい？
横目でちらっと見れば、主人の立ち上がる気配がする。
橋を渡ると、すぐ公園があります。
次この雑誌は山田さんに貸します。
次の日が休みなので、金曜日はいつも友達と遊びます。
次の角を右に曲がります。
欧米では、沈みゆくベネチアの町を救う運動が広がっている。
歌が下手ですから、練習しようと思っています。
歯が痛いので、何も食べられません。
歯が痛いので、口を開けることができません。
歴史家は、まるで、純情無垢な調子で、物語を始める。
殺人事件の背後に潜むミステリーを解き明かせ。
母から連絡がなかったので、心配しました。
母が作る料理はとてもおいしいです。
母に料理を教えてもらいました。
母に誕生日のプレゼントをあげました。
母は、怒って、豆を地べたに投げつけた。
母は、脳血栓の後遺症で、老人性痴呆症になり、一年前から入院中です。
母はいつもわたしに買い物を頼みます。
母はケーキが大好きです。
母は十一月二十九日に生まれました。
母は料理が好きです。
母親のうれしそうな表情が、脳裏によみがえった。
毎年家族で旅行に行きます。
毎年母に誕生日のプレゼントをあげます。
毎年誕生日にケーキを食べます。
毎日、学校へ行きます。
毎日、新聞を読めば、覚えることができますよ。
毎日テレビを見て、日本語を覚えます。
毎日ラジオでニュースを聞きます。
毎日三回ごはんを食べます。
毎日八時間働きます。
毎日忙しいです。しかし、大変楽しいです。
毎日忙しいので、あまり休むことができません。
毎日日本語を勉強していますが、漢字が覚えられません。
毎日昼は一時間休みます。
毎日病院まで通った、母の愛の深さ、強さである。
毎晩シャワーを浴びてから、寝ます。
毎晩二時間英語の勉強をします。
毎晩寝る前に本を読みます。
毎月海外の友達に手紙を書きます。
毎月銀行にお金を預けています。
毎朝パンを食べて、ミルクを飲みます。
毎朝一杯牛乳を飲みます。
毎朝九時に会社へ行きます。
毎朝六時に起きます。
毎朝冷たい牛乳を一杯飲みます。
毎朝新聞を読んで、会社へ行きます。
毎朝走っているので、少し細くなりました。
毎週土曜日、サッカーの練習をします。
気になる男性の性欲を刺激するにはどうすればよいのでしょうか？
気をつけて。警察の犬がかぎ回ってる。
気管支ぜんそくや鼻炎も広まっている。
水が上がってきたら、あとはゆっくりと、上下させればよい。
水が飲みたいです。
汚い行為の報いは必ず自分に返ってくる。
汚れた窓から、雨にぬれた街が見える。
池のほとりに花ショウブが綺麗に咲いていました。
池の中に魚がいます。
泳者の呼吸機能の特性について。
洋服屋さんは、妻と私に半々に言った。
洗濯のりでののりづけの仕方を教えてください。
流産はとても辛い経験です。
海で大勢の人が泳いでいます。
海に近いところでは、魚がおいしいです。
海外で働きたいと思っているんです。
涙をポロポロ流して辞表を書いたが、慰留された。
火曜日までに本を返さなければなりません。
無事、脱出はできても、いつ島に戻れるのか、という不安は続く。
無邪気な老夫人というのが、いい感じだった。
無鉄砲で子供の時から損ばかりしている。
無関係の人を殺るな！
熱いお茶が飲みたいです。
熱があって、起きられませんでした。
熱があるので、きょうは休みます。
熱があるので、きょうは学校を休みます。
熱が出るとひきつけを起こすことがあります。
熱が高くて、学校へ行くことができませんでした。
熱でうるんだ青い空に、積乱雲がある。
父の腕は、ただ彼をぐんぐん引っ張っていくだけだった。
父の誕生日は六月五日です。
父はたばこを吸い、母はぼんやりしていた。
父は先生です。
父は毎日朝から晩まで仕事をしています。
父は毎朝起きると、新聞を読みます。
牛に乾草をやって、昼の仕事はおわりです。
牛肉は肉の中で一番高いです。
物事をいいかげんにするな。
物事をじっくり考える慎重派です。
物事を整頓するのはとても難しい。
物事を自分でするよう努めなさい。
物価の上がり下がりが金融危機を引き起こした。
物価の変動を考慮して、給付水準を決める必要がある。
犬の聴覚の敏感さを人間と比べると、はるかに上だ。
犯人だと思っていた男は事件とは何の関係もなかった。
玄関で靴を脱ぎます。
玄関と廊下も掃除します。
玄関にも取り付け可能な暗証タイプです。
玄関に花瓶が置いてあります。
玄関や廊下を掃除します。
現在、通常のサービスの早急な復旧に努めています。
現地に着いて、いざというときおぶってくれる、原住民を頼んだが、これがピグミーであった。
現地の発音を重んじて、そう呼ぶようになった。
理由は非常に明白であって、私は講演が下手だからである。
生きた潤滑油です。
生き地獄は、言い過ぎだと私も思う。
生まれて間もない子猫が一匹、家に紛れ込んできた。
生みの親は、サンフランシスコに住む日系人たちだった。
生徒たちは廊下にまっすぐ並びます。
産科医が減り続け、産科医療が危機に陥っている。
用紙に書いてある番号を覚えます。
田中さんが走っているのを見ました。
田中さんにもらったお菓子を食べました。
田中さんに手紙を出します。
田中さんに本を見せます。
田中さんのかばんはそこにあります。
田中さんの右に山田さんがいます。
田中さんの奥さんは大学の先生です。
田中さんの家には車が二台あります。
田中さんの家の庭に木や花があります。
田中さんの左に木村さんがいます。
田中さんの生まれた所は東京です。
田中さんの車は白くて大きいです。
田中さんはいつも忙しそうです。
田中さんはおととし大学を出ました。
田中さんはどこにいますか。
田中さんはギターを弾きながら、歌を歌えます。
田中さんはケーキを五つ買いました。
田中さんはコーラを飲みます。
田中さんはテニスができます。
田中さんは今何をしていますか。
田中さんは元気な人です。
田中さんは十時ごろ駅に着きます。
田中さんは図書館で勉強しますが、わたしは家で勉強します。
田中さんは大きな家に住んでいます。
田中さんは大変な仕事をしています。
田中さんは学生ではありません。
田中さんは来月二日に海外へ行きます。
田中さんは林さんに仕事を頼まれました。
田中さんは結婚して、子供がいます。
田中さんは緑のネクタイをしています。
田中さんは背が高いです。
申し訳ないけど長居できないんですよ。
男でも女でも腹が据わっているってのはカッコいいですよね。
男性の方が女性より肌が脂っぽいって本当ですか？
男性は色っぽい女性が大好きなのです。
町中見物でもするか？
町田は古いものと新しいものが入り交じった面白い街です。
画像をクリックすると次ページへ移ります！
畑は干上がり、土は割れる。
留守中の郵便物を処理するだけで、優に半日はかかる。
疲れたので、座って休みます。
疲労回復には、十分な睡眠が必要だ。
病床の母親が、だれかに手紙の代筆を頼む。
病気じゃありませんから、心配しないでください。
病気で学校を休みました。
病院で携帯電話を使ってはいけません。
病院は駅の向こうです。
皆さん、来週漢字のテストをします。
皆さんが行くなら、わたしも行きます。
皆さんの教室は三階です。
皆さんは、モラルを大切にしていますか。
目が悪いので、眼鏡をかけます。
真っ白な歯が、白いテープとともにゆれた。
真昼の太陽がテニスコートを目も眩むほどに照らしあげた。
眼の前だけをにらみ、一歩一歩登るしかない。
眼窩とは、目をいれている骨のいれもののことです。
着用中に、ダウンやフェザーが飛び出す原因ともなります。
知恵は小出しにせよ。
短い時間でこの仕事をやらなければなりません。
砂糖と塩を入れて、料理を作ります。
砂糖を三十グラムと塩を十五グラム入れます。
砂糖を入れたら、次にしょうゆを少し入れます。
研究者は頭脳の新しい受容器の複合体を識別する。
社屋や従業員に被害はなく、平常通り営業している。
社長が社員の主体的な取り組みを促した。
社長さんの車種と色は？
祖母の遺灰は寺院に置かれた骨壷に入っている。
祖母は、おおむね機嫌よく、サイコロをころがしている。
神は創造者です。天も地も人も、神以外は全て被造物です。
私がふとつぶやくと、父は、大きく首をふった。
私が一番古い友達というので、碑文に、一筆すすめられた。
私たちがそこへ行くかどうかを決めるのは君の責任だ。
私たちは、静かに歩み寄り、頭をさげた。
私たちはとっても仲良しでお互いの家をよく行き来する仲でした。
私なんぞには野牛と鹿と馬とを描き分けることなど到底出来ない。
私の娘は尻が重いので困る。
私の指には、宝石の指輪は、もうはめられません。
私の駄文を見ていただきありがとうございます。
私は、いろいろの弁護を、自分の胸でこしらえてみました。
私は、それを旅館に持って帰った。
私は、上着を脱ぎ、石組みの上に両手をついて、うつ伏せになった。
私は、気が強い女が嫌なんです。
私は、編集員を、四年くらいはやったと思う。
私は先月結婚式を挙げました。
私は料理をしますが、とんでもなく下手くそです。
私は日本人ですが、日本に住んでいません。
私は気が短いし、口も軽い男だ。
私は質問に答えたでしょうか。
私も親の面倒とか見られないですね。
私達は時々、ドライブを兼ねて大好きなラーメンを食べに行きます。
秋は涼しいです。
空が少し曇ってきました。
空が青いです。
空は広いです。
空港でパスポートを見せます。
空港へ行くバスは反対の道へ来ます。
窓が閉めてあります。
窓が開いています。
窓が開けてあります。
窓を開けたら、少し涼しくなりました。
窓を開ける時は、カーテンは閉めないで下さい。
窓口でお金の振り込みをします。
窓口で振り込み用紙をもらいました。
窓口にいる銀行員は女の人が多いです。
立って、歌を歌います。
立ってください。
立春が過ぎても、厳しい寒さの日々が続く。
笑い方に注意すべきである。
第二に、当時のヨーロッパの識字率が低かったことだ。
筆者の知人に、サンタのおじさんがいる。
答えを書いた紙を出してください。
答えを書くときは、質問をよく読まなければなりません。
管理され、保護されて、無駄を知らずに育った人間は、弱い。
箱の中にノートやペンを入れます。
箱の中に小さい犬がいます。
節目にあわせて、本会議場を、半分にちょん切るとするか。
米国にノウと言えるのか？
納税者の目線で努力を致したいと思います。
紙を一枚ずつ取ってください。
細かい意訳誤訳は気にしないでください。
細菌などから隔離するため、面会謝絶となっています。
細長いから、電気冷蔵庫で冷やすのにも、便利という。
細長い指先で、激しく鍵を叩く。
終わったあとも足が軽い感じがしました。
結婚も離婚も、他人からは、有無を言わさず、自分から決定した。
結局、法案は提出断念に追い込まれたのだった。
結果、雨の日は部屋の中でボール遊びをしています。
羊は、慌てて、列に戻り、再び、群れと一緒に進んでいく。
美容院は駅の横にあります。
美術館の東の陳列棟は清掃のため閉鎖されていた。
群衆行動で恐ろしいのは、どさくさまぎれの心理だ。
義務は、許可通知の後、発行料を支払った後、も続く点に留意。
羽子板で突く羽の玉は「むくろじ」という大木の種です。
翌年、父の選挙を手伝って、遊説行脚のマネージャーを勤めた。
老人は、漁夫として、すばらしい人間だと思う。
老人ホームの場合は、健康器具や、ひざ掛けだ。
老若男女が、火を囲んで飲み、手をつないで歌う。
耐震性の悪い建物に亀裂が生じることもある。
職員室でも、枠を取り払って、何でもしゃべりあう。
職場・仕事の変化で、かなりストレスがたまっているのもある。
肩慣らしには丁度いいかも。
肩関節は、単独で動くほか、腕の動きにも連動して動きます。
育ちのよい坊ちゃんのよさと、逆境に育った人間の強さ。
背が低い人から並びます。
脚本を書いていて、行き詰まった時はどうする？
自分でテーブルを作ります。
自分の実力は、自分が一番よく知っているはずだ。
自分より大きく感じられるものは、すべて怖い。
自分を守ってくれる人が欲しくて、必死だった。
自動車や、精密機械などで、技術系の採用を、抑えるところが目立ち、売り手市場の技術系にも、かげりが見え始めた。
自己を顧みる、人間らしい態度である。
自然な状態の髪の毛には、油分が含まれています。
自然の知恵でよく知っている。
自然の研究者は、自然をねじ伏せようとしてはいけない。
航空便で送ったので、少し高かったです。
船は、ひそかに揺れつつ、錨をひきずって流れつづけた。
船便で手紙を出すと、とても時間がかかります。
船便は時間がかかりますが、安いです。
船便より航空便のほうが早く着きます。
良い医師は、患者の話を良く聞く。
良い所：様々なコンボで自由に敵を料理する楽しさ。
色白で、透けるような肌で、やや薄い色の瞳であった。
苗木への愛情は、かえって深まっていくようだった。
若いとき、よく泳ぎました。
英語で話すのは難しいです。
茶色の眼は、柔和なかがやきをおびていた。
薄い辞書を買いました。
虫歯を侮ると命に係わる場合もあるのです。
表現する能力を身につけることである。
裏返せば、それだけ、事件を重大視している証拠である。
見上げるフジもいいが、路地植え、また、鉢植えの花もきれいです。
言論の自由は、一歩譲れば、百歩も千歩も攻め込まれる。
訴訟リスクの高さも産科医にのしかかる。
試練を受けることになったダレン。失敗すれば、死刑！
話を聞いたのだから興味がある筈だ。
誕生日に友達からシャツをもらいました。
誕生日に黄色のハンカチをもらいました。
誤字・誤訳のご指摘等は下記メールアドレスよりお寄せください。
読者の方から意訳と直訳について質問されました。
誰がどんな趣味だろうと君の知ったことか？
誰にでも長所と短所がある。
調節レバーを上に上げると座面の高さを調節できます。
警察を呼んで！
豚肉を二百グラム買います。
財布にお金を入れます。
財布にカードを入れます。
財布をなくしたので、交番へ行きます。
貧困者が乞食をしていた。
販売関係の企業の代表者は、セミナー終了後、会議室に集まれ。
買い物をするとき、カードを使います。
賢明で良心的な人に助言を求めなさい。
賢明な為政者は、わざわざ紛糾のタネはつくらないものだ。
赤ちゃんは泣かせたままにしてはいけないのでしょうか？
赤鉛筆を忘れた子どもには、きちんと借りに来させた。
超満員の観客席のファンは、圧倒的に彼女びいきだ。
足が痛いので、もう走れません。
足が痛いので、ゆっくり歩きます。
足し算引き算は出来なくても、絵は描ける。
車は高いですが、便利です。
車を買うと、お金がなくなります。
車を買えば、どこでも行けます。
辞書はあそこの本棚にあります。
辞書を使って、英語を勉強します。
辞書を見て、日本語を勉強します。
近いなら歩きましょう。
近くに新しい空港ができました。
近くの原野で、乗馬、射撃、狩猟などを楽しむことができる。
返すのは、お昼休みでもいいですか。
逆境に耐えたこのプロデューサーの作品には、ヒューマニズムが、脈々と息ずいている。
週休二日制になっていて、土曜日は休みだった。
週末、友達と山に登ります。
遊び相手がなくて孤独だった。
運転免許を取って三年目になります。
道がわからないとき、電話で聞いてください。
道が分からなかったので、地図を見ました。
道を渡って、左側を歩きましょう。
道具としての実需がないから品揃えに深みがでない。
遺留品といっては、糸一本も落ちていなかった。
避妊はちゃんとコンドームつけてたのよね？
部屋いっぱいにタバコの濃霧がたちこめ、ゆるやかに動いている。
部屋が暗いので、電気をつけます。
部屋が汚いので、掃除します。
部屋で妹が泣いています。
部屋にいるとき、電話しました。
部屋に入ったら、ドアを閉めます。
部屋に箱が六つ置いてあります。
部屋の電気が消えてしまいました。
部屋の電気をつけて勉強します。
郵便局ではがきを一枚買います。
郵便局の前や駅のそばにポストがあります。
郵便局は駅のそばにあります。
都会では、出会う人のほとんどが、見知らぬ人である。
重い箱は男の人が持ちます。
野球の後のビールぐらい、うまいものはない。
野球人でこれほど神格化された男もいない。
野菜を切って、洗います。
金銭的に余裕があるのなら併用しても構わないが催眠だけで、十分に効果がある。
鉛筆だと、力をいれて、書くのでスピードが鈍るのである。
銀行でお金を借ります。
銀行は午前九時から午後三時までです。
銀行へ行って、お金の振り込みをします。
銀行融資を受けたいのだけど手続きはどうしたらいいの？
長い時間仕事をしていたので、少し休みました。
長期保管には、防虫剤を使用します。
防衛庁が防衛省に格上げされたのはなぜですか？
降るような星空で、その星空を流れるように行く雲が美しい。
除草剤耐性品種でなぜ収量が増えるのか？
陰影に気をつけてみたのですがなかなかうまくいかないです。
隠れキャラも登場予定？開発元に聞く。
隣のクラスの先生はまだ若いです。
隣の家の犬がうるさいので、勉強できません。
隣の教室はとてもにぎやかです。
隣の教室は百人入れます。
隣の部屋にだれかいましたか。
雑誌は図書館で借りることができません。
難しい食事療法から、下痢の世話まで、二十四時間介護の日々が続いた。
難民がごみごみした裏町に住んでいました。
雨が降ったので、野球の試合がありませんでした。
雨が降っている。
雨が降っているので、傘をさして、学校へ行きます。
雨が降っても、自転車で行きます。
雨が降りそうです。
雨くらいで電話が混線してたら日本なんて大変ですよね。
雨だったら、休みの日は出かけません。
雨のためか、野鳥が群がって奇声をあげていた。
雪が降っても、学校に行きます。
雪の日は出かけません。
電気が消してありました。
電話で会社に連絡してください。
電話で済まそうと思いました。
電車が駅に着きます。
電車に乗るとき、切符が要ります。
電車に乗るとき、切符を買います。
電車に乗るときは、降りる人が先です。
電車に傘を忘れてしまいました。
電車のドアが閉まります。
露と霧で、ぐっしょり砂がぬれて、足跡がくっきりついている。
青い青い海は、女性の美しさをもっている。
非の打ち所がない計画は、窮屈だなあ。
面白半分なら来ないで欲しい。
革張りのソファにするか？布張りのソファにするか？
靴ひもがとけた。
靴を脱いで、スリッパをはきます。
靴下の売り場は一階にあります。
頭が痛いですか。
頭が痛いので、今晩は早く寝ます。
頭上には、たえまなくヘリコプターの爆音が聞こえる。
願望さえ強ければ、時間は向こうからやってくる。
風が吹いていて、寒いです。
風が吹くたびに、桜の花びらが、ひらひらと舞い降りてました。
風が強い日はテニスができません。
飛ぶ自由を得ることは、人類の夢だった。
飛行機が南へ飛んでいきます。
飛行機で東京と大阪を行ったり来たりします。
飛行機に乗ります。
飛行機は速くて、便利です。
食べられることなくそのたこは、海に帰ったのであった。
食堂でごはんを食べます。
食堂のごはんは安いです。そして、おいしいです。
食堂はあっちの建物にあります。
飲んだら、コップをきれいに洗います。
飼鳥の医学―病気の診断とその治療。
首相になってからのほうが、ずっと、表情が柔和だった。
首相自ら、国民一人一人、百ドル、舶来品を買うようにすすめた。
馬鹿が移るまえにそのような宗教に関わらんほうがいい。
駅から会社までタクシーに乗ります。
駅から十五番のバスに乗ります。
駅から図書館まで二キロメートルあります。
駅から学校まで遠いので、バスに乗ります。
駅から病院までバスで十分かかります。
駅でパスポートをなくしました。
駅のうしろにスーパーがあります。
駅の入口で切符を見せます。
駅の近くに新しいレストランができました。
駅まで歩いていきます。
駅を出て、あの道をまっすぐ行ってください。
駅前にいい店があります。
驚かない所をみると知ってたのね。
髪も上げたほうが私は好きだ。
髪を切る前にシャンプーをします。
鳥が水を飲んでいます。
黄色いシャツを着ている人は林さんです。