あす出直します。
あせって損した。
あたしらは死に向かって生きてるんだよ。
あなたが証拠を隠滅しないって保証は？
あなたの声聞くとほっとする。
あの人、くすくす笑ってたよ。
あれはあれで楽しかったよ。
あんたからならった慣習だよ。
いつもいつも、ご苦労なこった。
いまからじゃ無理。
おみやげの温泉卵だよ。
お兄さんが帰還したとき、ばあちゃんはすごく喜んだんだって。
お前の分、もう無いよ。
お皿洗って。
お礼やら何やら言ってたよ。
お米、つやっつやだね。
お言葉に甘えるね。
きのうの夜、覚えてる？
きのうも熟睡できなかった。
きみの驚いた顔が見たくてね。
こういうのも、たまにはいいかな。
ここであの飛行物体を見たんです。
ここでぐだぐだしてもね。
この危機的状況、分かっていないのかもしれない。
こまかい字で書きやがって。
これ、どう使うの？
これじゃ落第だよ。
これぜんぶ、請求書。
こんだけ上手くできるってのも考えものだけどね。
こんなとこに置いて、しおれちゃってるじゃん。
こんなところ、母ちゃんには見せられないよ。
こんなのプライバシーの侵害だ。
こんなんに金使うなんて馬鹿みたいじゃない。
こんな点数じゃだめ。
さっきから何度も座り直して、どうしたの？
そいつってどいつ？
そういえば、子供の頃は押しいれで寝てたな。
そうそう、腰のところに挟むの。
そうやって指を組み直しても、話は進まないよ。
それで良し。
そんじゃ練習すませて、帰ろっか。
そんなのインチキに決まってるだろ。
できたてほやほやだよ。
できるわけねぇじゃん。
どうぞご一緒に。
なに考えてたっけ。
なんか詐欺っぽいね。
なんてこった。
なんで墓参りに来なかったんだ。
なんとか言ってやってくださいよ。
ひと言ふた言あるでしょ、なんか。
べつに、軽く話しただけ。
ほら、うっすら笑ってる。
まさかお宅のアリバイ作りに利用されるなんて。
まだ寝ぼけてるの？
みんなうつむいてる。
みんなの命が危ういんだ。
もしなにかあったら、ここへ。
もっと早く駆けつけてくれたらな。
やってることがストーカーみたいになってきた。
やりがいがひとつ無くなったって感じ。
やわらかくておいしいね。
ゆうべは確かにここにあったのに。
よほど変なことでも言ったんじゃない。
んなこと、思っちゃみませんでしたよ。
アプリから通知きてなかった？
インク補充して。
カネが先だ。
グラフの信憑性は？
ゲームのプレイ動画みてた。
シチュー作って待ってるね。
シャツまだしめっぽいよ。
シーツは綿じゃないと。
スクランブルエッグは、ケチャップがまぶしてあるもんだと思ってた。
タイルはぴかぴか。
ダイイングメッセージって、ミステリーじゃないんだから。
トーストにたっぷりバターをつけて、かじる。
バターがしみてふやける、あの感触が好き。
パンくず、こぼさないでね。
ペットボトルはやめたよ。
ホストに会ってたんです。
一気に詰め寄ってお願いすればいいよ。
中くらいの背の人だったよ。
主人が殺された晩、私は別荘にいたんですから。
事件の前から密室だったってのか。
今年のお中元どうする？
他人のペースなんて構わないよ。
会話の回数が減ってくのは、やっぱさみしいよ。
偏見のない人なんていないよ。
冷蔵庫のお茶持ってきてよ。
午後に証言したよ。
双子なんて最低のトリックですよ。
名刺なんかもらっても困っちゃうな。
夜明け前にお開きにしたよ。
夢をえがくのは勝手だけどさ。
大切にしてたけど、枯れちゃったよ。
奥の引き戸、気になってたんだよね。
小説家になるよ。
山に向かったきり、師匠の行方は知れない。
床に落ちてバラバラになった。
忍び寄って、なにをすればいいの？
怒ってるんじゃない、叱ってるんだ。
悪いけど、お引き取り願って。
手遅れ感はんぱないね。
払い戻しの規約なんてあったか？
新しいパソコンのおかげで、さくさく進んでるよ。
新しい枕と掛け布団があんだ。
時計の針とれちゃった。
望みのない誰かに惚れるなんて、ばかばかしいよ。
次の予約があるんだ。
欲しけりゃ自分で取ってきな。
正午ぴったりにテレビをつけた。
残念、今ので最後なんだよ。
洗いたてのほうが気持ちいいでしょ？
犯人は見つかったのかね？
猫って虚空みつめてるよね。
生きてっか？
生を自覚させる痛みに、死を思う。
目、さめた？
直角にかいてみて。
真っ黒な卵ってすごいね。
私じゃそこまで届かないよ。
私にとっちゃわけないことです。
私の好きなもの、当ててみて。
私の役目も終わりかな。
私の曲をカバーするなんて。
私は昔からこんな態度だったよ。
私をお疑いで？
聞かれなかったから言わなかったまでだよ。
肉厚なやつ食べたい。
腐ってたから捨てたよ。
自然消滅することは目に見えてるじゃん。
袋は要らないよ。
見捨てるなんてできない。
覚えが悪いね。
言いたくないなら別にいいよ。
記憶をたどっても無駄っぽいね。
証拠もないんだろ。
誘われれば、そりゃうれしいけどさ。
買ったばかりのカバーなんだぞ。
通話するの、何日ぶりだろ。
適当にやって。
顔には進展があったと書いてあるよ。
顔に紫外線が当たってる。