Ал ошол кезде .
Керек, — деди ал.
Сен бул жакка кел!
Буга бир ай кетет.
Эң жакшысы — айыл.
Бул эмне деген кеп?
Бул плюс, бул минус.
Эч кимди саткан жок.
Ал көп нерсени укту.
Ал тарыхый инсан да.
Эмне үчүн аялдар аз?
Азыр алар да азайды.
Мага ушул эле жетет.
Ал жакта акча жакшы.
Бирок ал анткен жок.
по убийству брата А.
Бул өлкө үчүн жаман.
Анын беш баласы бар.
Ал уялбай эле койсун.
Ар бирине миң сомдон.
Калыс үч мүнөт кошту.
Жеке ишкер Миляева К.
Бирок ал качып кетти.
Январда мен эс алдым.
Ал күндөр өтүп кетти.
Мен өз күчүмө ишенем.
Бирок бул туура эмес.
Эки жыл аралыгында С.
Экөө тең эмес го дейм.
Алар он жети киши эле.
Бул эң арзан турпакет.
Ал мага биринчи тийди.
Жеке мен коркуп жатам.
Ал эми жабырлануучу О.
Ыйык орун бош калбайт.
Анда эртең эмне болот?
Ал сыналгы да көрбөйт.
О, кооз го деп ойлогом.
Көлдө балык болсо жок.
Бул ачыктан ачык калп.
Бул эки матчтуу серия.
Үч айга батир беришти.
Азыр жыйын жүрүп атат.
Мен буга макул болдум.
Деги эмне болуп жатат?
Бул ачык эле бурмалоо.
Бул жерге келе бердим.
Биз андан озуп кеттик.
Бир долларга эн белги.
Өткөн жылы эле көргөм.
Айылда бош имарат бар.
Сүрөт тартуу — хоббим.
Эми билбейм, — дейт ал.
Мага эч ким чалган жок.
Эч ким жок, көрдүңөрбү?
Эми аларды жакшы көрөм.
Бул эмне үчүн маанилүү?
Биз ок атууларды уктук.
Алар жооп бериши керек.
сомдон ашык акча алган.
Азиз алар менен барган.
Ал муну айткысы келген.
Ага убакыт берүү керек.
Башка ой жок, — деди ал.
Бирок кандай жол менен?
Бирок куру кол келишти.
Ал акчаны дароо албайт.
Учурда ал кармала элек.
Эми сата албай жатабыз.
Гүлен өзү АКШда жашайт.
Азыр андай түзөтүү жок.
Аны текшерген киши жок.
А мүмкүн терс пикирдир?
Бул жолу түтпөй кеттим.
Бул башкысы, — деген ал.
Менин эч бир күнөөм жок.
Анын кызы жана уулу бар.
Ал эмес кулжа да көрдүк.
Өлүп калбадыбы — дешет.
Эмне үчүн жалаң эле мен?
Жолдошу, беш баласы бар.
Учурда ал Бишкек ШИИБде.
Алардын көбү асыл тукум.
Бизде эмне бактар жокпу?
Кандай пайда болмок эле?
Мен аябай коркуп калгам.
Мен видону талап кылдым.
Бирок башкысы акча эмес.
Азыр тергөө жүрүп жатат.
Мен көбүнчө өзүм ырдайм.
Мен кийинки күнү бардым.
Ал жактан эмне табышкан?
Бизге катуу камчы керек.
Бүгүн сотко берсе керек.
Бирок чын эле ушундайбы?
Бул биздин чечим болгон.
Аз гана жылмайгың келет.
Мен муну жазган эмесмин.
Бир жакка алып кетишеби?
АКШ долларын сатып алды.
Ушул жакка алып келишти.
Бир күнгө өчүрсө болмок.
Бак Африкада деле бак да.
Бул жерде эки жагдай бар.
Түзүүчүсү — Нурсеитов А.
Ким көчүп барат ал жакка?
Бир үй конок үйү тибинде.
Негедир, буга ишенүү оор.
Чынын айтсам, таң калдым.
Бул жөн эле жаралган жок.
Ал да кытай тектүү малай.
А ал болсо качып атпайбы.
Бул биз үчүн улуттук аза.
Айран алып чыккан эшикке.
Албетте биз арыз беребиз.
Бир дагы тыйын төлөшпөйт.
Ишкерлер да кайрыла элек.
Абадан чоң муктаждык бар.
Мен видеону талап кылдым.
Манас — ири кыргыз эпосу.
Дагы канчасы жазылат эле.
Мен өкмөт иштеши үчүнмүн.
Жакшы эле тээп жүргөнбүз.
Жалгыз ача алмак эмеспиз.
Биз аны төгүндөп жатабыз.
Бул уюшкан кылмыштуу топ.
Бүгүн бул күлкү келтирет.
Көлдүн түбү туздан турат.
Анатолийдин бир кызы бар.
Аялы күйөөм сабайт деген.
Алар мага жардам беришет.
Бир жактуу карабаш керек.
Бул деген жөн эле эмес да.
Так диагноз коюлган эмес.
Эми ал нан да жаба албайт.
Же болбосо жеке сакчысын.
Анын алдынан бөгөт чыгат.
БШК бул чечимди даттанат.
Анан аны камап салбадыбы.
Ага убакыт жетпей калган.
Бизде азыр андай акча жок.
Он жыл сабак берип жүрдүм.
Ооба, силер таң калбагыла.
Бул иште саясий жүйөө бар.
Эмне үчүн экенин да билем.
Муну тигил жакка алып бар!
Бирок, мындай болгон эмес.
Мен өз көзүм менен көрдүм.
Тарс эткен катуу үн чыкты.
Ал акча эми кайдан алынат?
Андан ары катуу үн чыккан.
Бул иште саясий себеп бар.
Кеңири, үч бөлмөлүү батир.
Бул эмне болгон жагдайлар?
Кайсы бир адамдардын тобу.
Партия ишин улантып жатат.
Бул жөнүндө эмне белгилүү?
Үч үйдө эч ким болгон эмес.
Мындай мыйзам долбоор жок.
Мен бул мыйзамга каршымын.
Баяндоо анын атынан жүрөт.
Иште кылмыштын курамы жок.
Тергөө иштери жүрүп жатат.
КСДПда башка талапкер жок.
Бирок мен нааразы эмесмин.
Кечээ токтом кабыл алышты.
Алдын ала актылар түзүлдү.
Менин Ошто камалуум бүттү.
Бул аткезчилик жүк болгон.
Бул артка ташталган кадам.
Өз ара кытайча сүйлөшөбүз.
Үйрөнө турчу нерселер бар.
Текшерүүгө эч ким келбейт.
Бул мыйзам ченемдүү нерсе.
Аларды мен койгон эмесмин.
Мен ИИМге тапшырма бердим.
Алар муну негиздешкен жок.
Бул академия Ошто керекпи?
АКШ долларын төлөп берген.
Мени менен деле саламы түз.
Азыр көмүр да албай калдык.
Менин эч кандай күнөөм жок.
Түзүүчүсү — Антон Горшков.
Мен буга эч качан ишенбейм.
Азыр фракцияда бир аял бар.
Демек, айымдарга ишеним аз.
Чет тилде сөз айтканы үчүн.
Бул турнир эмне үчүн керек?
Башында эле бул цирк болчу.
Аларды эч ким окубай койсо.
Ал эми эмне үчүн айыпталат?
Ар бир жерден сынам алынат.
Бул чын эле кызыктуу болот.
Бирок жалаң ун жемек белек?
Германия да анча алыс эмес.
Суу таза эмес, түсү капкара.
Ал автоматтык түрдө ачылат.
Башкысы ошону башташ керек.
Бирок кийин Жолдошуң барбы?
Сот таасирге алдырып жатат.
сомдук тендерди утуп алган.
Биз менен бирге болуңуздар!
Мындай кабинеттен экөө эле.
Шектүү адам учурда камакта.
Аларды которуп койсо болот.
Ал логикалуу жана ырааттуу.
Андан кымбат сата албайбыз.
Ал Алтуфьево жөнүндө болчу.
Кимдин мынчалык акчасы бар?
Башыңа чайнек кайнап кетет!
Сейчас мы в очень тяжелом с.
Өз киндигиңди өзүң кесесиң.
Бактымды бул жактан таптым.
Эки балам мектеп курагында.
Анткени алардын баласы бар.
Бул маселени карай элекпиз.
Анан кичине кайгылуу болот.
Айдоочу өзү жабыркаган жок.
Бул беренелер эмне жөнүндө?
Курган кишинин күнөөсү жок.
Мага кыргызча жооп бериңиз.
Жол кире бир кишиге жүз сом.
Ал публикада жүрбөгөн адам.
Алар муну кантип аткарышат?
Баары бир тынчыбайсыңар да.
деген суроону бергим келет.
Музейде салт ошондой дешет.
Сүрөттөргө күн тийип жатат.
Башкача айтканда ыраат жок.
Бир канча шаар талкаланган.
Биз башка дүйнөдө жашайбыз.
Бул сыйкырдуу бир нерсе эле.
Башында аябай эле оор болду.
Эч кандай көйгөй калган жок.
Убакыт жок, кечирип койгула!
Ал аны угууга аргасыз болду.
Манас — эң ири кыргыз эпосу.
Мен уктап, китептерди окуйм.
Бул фирманын башчысы Раян Ж.
Түзүүчүсү — Дмитрий Жданов.
Адегенде ал колун жууп алды.
Яша да колго түшпөс болууда.
Ый угулган үйүмө жазып атам.
Өздөрү аны кыла алышпайт да.
Анын тиешелүү билими да жок.
Ал мунун баарын көрүп турат.
Бул аял жүрөгү түшүп калган.
Биз аны эч каалаган эмеспиз.
Ал ай сайын жаңыланып турат.
Эч кандай душманы жок болчу.
Барар жерибиз же үйүбүз жок.
Анда кимдер гана болгон жок?
Бул аябай жогорку көрсөткүч.
Кыргызстан ким менен ойнойт?
Силер картаны көрдүңөр беле?
Мен нан, кумшекер сатып алам.
Экинчиден, албетте, эл чечет.
Бул президентке да тийиштүү.
Аны танбайм да, жашырбайм да.
УКМК муну менен алектенүүдө.
сомдук тендерди жеңип алган.
Бул жаңы парламенттик жашоо.
Өз премьерим үчүн турмакмын.
Тажикстанда гей клубдар жок.
Анын эмгеги бааланышы керек.
Көпчүлүк иштери бүтүп калды.
Алардын көздөрү жанып турат.
Экөө тең жумуштан чыгарылды.
Алар президентке баш ийишет.
Азыр соттор кеңеши тандалды.
Упайлар дароо кошулуп турат.
Андан бери бир жарым ай өттү.
Менде баары мыйзамдуу түрдө.
Алар окушу керек да, туурабы?
Ош базардагы жашоо уланууда.
Акчасына деле ичим ачышпайт.
Биринчи матч Ташкентте өтүп.
Башкалардай эле намаз окучу.
Ушундай пландарыбыз бар эле.
Баары Кудайдын колунда экен.
Сиз дагы чиркөөгө барасызбы?
Биз чоңойткуч менен карадык.
Биздин чек араларыбыз жакын.
Башкы сүрөттө Рашод Камалов.
Дүкөндөрүбүздө ун эле калды.
Ал жактан ооруканага түштүм.
Мен бул жерди карап калыпмын.
Мэрия бул акчаны көргөн эмес.
Чыңалуу сезилүүдө, — деди ал.
Ал эми өз эмгектерин сатпайт.
Бул заводдун мурасы эки анжы.
Аграм болсо эки сунуш берген.
Андан башка айлабыз деле жок.
Анткени аялдар абдан чоң күч.
Ал ай сайын жаңыртылып турат.
Алар да ошого аракет кылышат.
Мен көп нерсени айтпай жатам.
Башка эч кандай көрсөтмө жок.
Алар сөз эркиндигине ээ эмес.
Менин өзүмдүн төрт балам бар.
Алар таш менен уруп жатышкан.
Алар алты жыл бирге жашашкан.
Бул өсүмдүк күндү карап өсөт.
Жалаа жаап, каралап дегендей.
Биз эч кимди чектеген жокпуз.
Азыр ал дарылануу менен алек.
Анын силерге эмне кереги бар?
Анын кичүү инисин да тааныйм.
Сүрөт Радиус сайтынан алынды.
Кийинчерээк топ таркап кетти.
Учурда тергөө иштери жүрүүдө.
Эч нерсе жок да деп ойлочумун.
А эмне, мен каталышым керекпи?
Алар ким экенин түшүндүрөбүз.
Бул жагынан кыйналып жатабыз.
Башка эркектерди да укпагыла.
Бардыгы мурдагыдай эле болот.
Качан экени — бизге белгисиз.
Биз аксакалдарды алып келдик.
Бизди эч ким бузуп кирген жок.
Түнү бою ыйлап чыктым, уялдым.
Мени ооруканага алып барышты.
Мени келтек менен чапкылашты.
Калган аймактарда андай эмес.
Албетте, бул туура эмес кадам.
Бирок андан бери эки жыл өттү.
Балам кыргыз болушун каалайм.
Ош милициясы даярдыкта турат.
Анын жубайын да токмоктошкон.
Азырынча Мегаком сатыла элек.
Бир рюмка ичтим, болгону ошол.
Схема болсо кандай тартылган?
Жүзүн жоготкон учурлар болот.
Бул тууралуу Асенов билдирди.
Ал эч бир жыйынтык берген жок.
Чагымчыл аракеттер көп болду.
Ал Москвада колго түшүрүлгөн.
Башка өлкөлөр кантип жашашат?
Эмнеңер менен угуп жатасыңар?
Бизде уяткаруу инстинкти жок.
Турнир төрт категорияда өттү.
Биз халал колбасаны албайбыз.
Ал жакта бизди ким кабыл алат?
Баарыңар көрдүңөр, мен жеңдим.
Мен азыр ачуума чыдабай турам.
Мени ушул нерсе нааразы кылды.
Демек, шартарды түзүүгө болот.
Качуу планын сүйлөшүп, тактап.
Бул окуяда күнөөлүү тарап жок.
Абдан көп ачуу чындык айтылды.
Андай учурда эмне кылыш керек?
Анан ошого жараша акча алабыз.
Бирок, бул да жүзөгө ашкан жок.
Алар ИИМге отчёт беришет экен.
Биз башкача жол менен барабыз.
Бара турган жерибиз жок болчу.
Семиз короз уруша албай калат.
Ал жакта султан боло албайсың.
Биз башка өлкөдөн ачып алабыз.
Бизге ар кандай адамдар келет.
Бирок ошонун баары жеткен жок.
Мен өзүмө өзүм таңгалып жатам!
Эгерде билсем кол койбот элем.
Жанында кызы менен аялы жатат.
Үйдү жаңы эле оңдоп бүткөнбүз.
Сол жана ортоңку деп бөлүнгөн.
Канча жылдан бери намаз окуйт.
Бизге эч нерсе калбай атпайбы.
Элдин баары эле акча уурдаган.
Оңдоо иштери эки айга созулат.
Мен эмнеге мындай болуп жатат?
Роналду үчүн бул төртүнчү топ.
Чынын айтканда, бул жакшы эмес.
Өз пикирин билдирүүгө укуктуу.
Ар ким өз милдетин өзү аткарат.
Ошто Чотоновду күтүп жатышкан.
Натыйжада беш адам жабыркаган.
Алар да биз сыяктуу адамдар да.
Эне менен баланын өлүмү да күч.
Анткени мыйзам артка иштебейт.
Карабеков өзүнүн макаласында .
Алар үчун бул доо арыздар эмес.
Бир жолдошубуз түрмөдө отурат.
Мегакомду сатуу үчүн пара алуу
Өлкөдө интернет начар өнүккөн.
Ал жерде мажоритардык система.
Алсызыраактары гана туш келет.
Биз Александра менен жолуктук.
Салянова өз адвокатын колдоду.
Улуттар лигасы качан башталат?
Экинчиси кошмо комиссия болчу.
Ал кырдаалдан кабардар болгон.
Турмуштук тажрыйбаң мол болот.
Ал эмес элдер да чогулуп калды.
Алар өздөрүнүн жазасын алышты.
Президентте мынча акча кайдан?
Бул жерде эч кандай секиче жок.
Биздин коомчулук көп тараптуу.
Аны Адис Жумагулов жарыялаган.
Буга анын сакалы шек туудурган.
Жапон комикси манга деп аталат.
Жылкы жаныбарынын тили эле жок.
Башкача кандай болуш керек эле?
Бул жөө жүрүшкө курбум чакырды.
Мунун бардыгын эске алуу керек.
Бул жагынан ал ийгиликке жетти.
Буга баа бериш керек, — деди ал.
Коопсуз шаардан акылдуу шаарга
Эмне үчүн экенин айтып беребиз.
Кыйноо эч нерсеге алып келбейт.
Бул ошол жердин кожоюнунун аты.
Түзүүчүсү — Болотбек Исахунов.
Анын эмчектеги баласы дагы бар.
Жер тилкелерин мыйзамсыз сатуу
Изденүүгө жардам берет дейт ал.
Бир окуучу кома абалында жатат.
Мен аябай көп кеңештерди уктум.
Ар кандай сезимдер болуп жатат.
Биздин юрист арыз даярдап атат.
Кооз сөздөрү бар ырларды жазат.
Менин билишимче бирөө гана аял.
Бирок анда цехти курушкан эмес.
Бир комитеттин иши аздык кылат.
Мен Аскаров менен макул болдум.
Кийин анын мойнунда из табылат.
Көпүрө салып коюшса болот беле?
Союз убагында кандай болчу эле?
Ал лидерлер менен катар турган.
Бир топтору менин үйүмө жөнөдү.
Мындай дүйнөнүн эч жеринде жок.
Ал өзү билимсиз калып жатпайбы.
Албетте, айдоочу коркуп кеткен.
Ошол маалда кыз Жардам бергиле!
Биз бул үйлөрдү сатып алганбыз.
Буга чейин пландарыбыз көп эле.
Төрагасы ким экенин да билбейм.
Аны жакшылап иштеп чыгыш керек.
Костюму дагы жакшы отурат экен.
Мында менин колум коюлган эмес.
Бул маселе иш жүзүндө чечилген.
Кудай буйруса, сентябрга чейин.
Бул тарыхта биринчи жолу болду.
Мунун баары чөп оргондон чыкты.
Программа абдан тыгыз түзүлгөн.
Ачуу, аябай катуу чаңырык чыкты.
Аларды түрмөгө отургузуу керек.
Менин каймана атым Сайхиросаки.
УКМК бул маалыматты тастыктады.
Көчөттөр тендер боюнча алынган.
Секирүү маалында эмнелер болот?
Анан эми ал Акаевдин саткан жок.
Эки күндөн бери эт сатылбай эле.
Буга чейин эки бала каза тапкан.
Бул тапшырма өтө деле оңой эмес.
Мен тирешүү саясатына каршымын.
Жаштар бизнес клубунда мүчөмүн.
Учурда сайт ачуунун аракетинде.
Азыр физиотерапия өтүп жатабыз.
Бүгүн эки өлкө үчүн тарыхый күн.
Качканым үчүн өкүнөм, — деди ал.
Дискриминация бардык жерде бар.
Кээде бир жумадан да ашып кетчү.
Мен эч качан күнүгө ичпейт элем.
Келечекте дарыгер болгум келет.
Алар басмаканадан ажал табышты.
Бул боюнча сот аягына чыга элек.
Клубга ал бир жылдан бери келет.
Булардын эч бири жасалган эмес.
Көчкүнүн кыймылы байкалып атат.
Бир жерине ошну жазса болмок да.
Анда бизге акча да төлөнчү эмес.
Сен жалгызсың, ишенер кожоң жок.
Материалдын түп нускасы Ливень.
Эл Аида Жеңишбековнага ишенген.
Анан жергиликтүү милиция келди.
Ал аябай тартиптүү, чынчыл адам.
Текшерүү жарым сааттай созулду.
Биз тапканыбызды столго коебуз.
Канчалык деңгээлде жакшы пикир?
Конституция боюнча баары туура.
Бул калаадагы төрт клубдун бири.
Манганы изилдегенге үч ай кетти.
Бирок азырынча жооп бериле элек.
Бийлик өз ыктыяры менен алмашты.
Шашылыш түрдө калтырылган издер
Биздин өкмөт эмнени ойлоп жатат?
Сырткы паспорт алып жүрүү керек.
Ал үчүн Казакстан көмүр алчубуз.
Алар менен бир тууган болмокмун.
Биз азыр маселени чече албайбыз.
Муктаждык бар, — деген Мирзиёев.
Алар таң калышып Канча жаштасың?
Жада калса анын атаандаштары да.
Курал кай жактан алынышы мүмкүн?
Жетекчиси — Зайырбек Сарсеитов.
Эсеп палатасына сатылган машина
Ооба, милиционер — коомдук адам.
Бул үчүн элге марафон уюштурдук.
Видео с места крушения самолета.
Анан бюджетте да так карабайбыз.
Адвокат сот чечимине макул эмес.
Менин азыр балам мектепте окуйт.
Бул өнөрдү ал атасынан үйрөнгөн.
Ван кыргыздары төрт миңдей киши.
Үйүн оңдогонго болсо акчасы жок.
Римманын ден соолугу жакшы эмес.
Жолдон өткөн анча ыңгайлуу эмес.
Мага каршы коюлган айып — жалаа.
Эки бала чыдабай асынып өлүшкөн.
Эртеден кечке чейин иче беришет.
Мен болгону эле чындыкты жаздым.
Уксаң, эгер баса алсаң ал сеники.
Күнүнө абдан көп кагаздар келет.
Бул жерде эч бир жаман нерсе жок.
Алгач эле Кытайдын эшигин ачтым.
Анын чачы узун, көп сүйлөчү эмес.
Арызды Чүй облустук соту карайт.
Силер бизди уят кылып жатасыңар!
Сиз бул сөздөрдү кайра аласызбы?
Ага бул жерден жазылсаңыз болот.
Анда жүздөгөн кишилер бар болчу.
Биз кандайча буйрук бере алабыз?
Ал да УКМКга суракка чакырылган.
Эккен огороддор суу ичпей жатат.
Кармалган Айнура Сим кош бойлуу.
Чөптү орбосоң жайында өрт чыгат.
Үстү ак, асты кара болсо болгону.
Алар өздөрү коркутуп жаткан жок.
Пенсия курагына жакындап калдым.
Бул башынан эле керек эмес болчу.
Алар ормоюп, элеңдеп эле калышат.
Текебаевдин буту шишип кетиптир.
Ага эмне болгонун эч ким билбейт.
Партиянын мүчөлөрү баягыдай эле.
Эң маанилүүсү эмне дебейсиңерби?
Эми эрежелерди сакташыбыз керек.
Тапкан пайдабыз мээнетке жараша.
Албетте, биз катышалы деп чечтик.
Оюндардагы эң ызалаткан жеңилүү.
Эмне үчүн биз сотто утуп жатабыз?
сомго кеңсе техникасын жеткирүү.
Билдирме толтурууга өтө берейин.
Мени принципсиздик таң калтырды.
Дагы кайсы саясатчылар соттолду?
Борбор Азия да бул аймакка кирет.
Диловар Азиздин пикирин колдойт.
Мында баа бычуу деген маселе бар.
Бул чечимдин себептери белгисиз.
Өтө жакшы ыр тандалыптыр, Кайрат.
Сүрөтчү Түндүк Кавказга жөнөгөн.
Суунун жоктугу көйгөйдү жаратты.
Автоунаа иштебеген абалда турат.
Көл болсо аябай кооз жана сүрдүү.
Байбичем бир аз капа болуп жатат.
Азыр баардык эле жерде жумуш кѳп.
Бул үчүн мага эч нерсе төлөнбөйт.
Анан анын туугандарын чакырышат.
Мындай кылган болбойт, — деди ал.
Оокат кылууга өтө эле аз, дейт ал.
Алардын так санын айтуу да кыйын.
Өрт чыгуунун себептери белгисиз.
Бул чаралар канчалык натыйжалуу?
Музыкант Токмокто жерге берилет.
Баарыбыздын абалыбыз бирдей эле.
Баяндоо кабарчынын атынан жүрөт.
Бул жакка мени таежем алып келди.
Корукта аңчылыкка тыюу салынган.
Бизге бул маселе келип түшө элек.
Баалар эмнеге көтөрүлүшү мүмкүн?
Учурда жалпы беш эле киши иштейт.
Баяндоо Закировдун атынан жүрөт.
Бал челекчиге коңшулаш токтодук.
Алар салттарды колдогон адамдар.
Бул тууралуу митигчилер айтышты.
Же эмне, экиге бөлүнүп кетейинби?
доллар компенсация талап кылган.
Ал алар кабыл алынганын көрсөттү.
Балдарга билим берүү үчүн келдик.
Бул техникалык жардам деп аталат.
Силер аны өзүңөр ачпашыңар керек.
Иликтеш керек, — деди Сулайманов.
ТВЕА мектепти өз эсебинен курган.
Рашодхон эки айга камакка алынды.
Муну көп эле депутаттар ырастайт.
Ал чыныгы чарбалык маселе болгон.
Бул кыргыз туризми үчүн пайдалуу.
Акырында төлөй баарын жаба албай.
жаңы акция чыгарууга каршы болду.
Албетте, мен парламентти сындайм.
Ошол жерде өзүнүн устаканасы бар.
Кездешүү тең чыгуу менен аяктады.
сомдук эки тендерде жеңип чыккан.
Түзүүчүсү — Александр Куцевалов.
Ал сени өлтүрүүгө аракет кылдыбы?
Учурда алар кабыл алуу бөлүмүндө.
Канча жыл Алайды башкарып турган.
Ал кең далылуу жана эриндери чоң.
Жогорку Кеңешти айтпай эле коёюн.
Төрт ай дем алыш күнү жок иштедик.
Кандай мамиле кылышат болду экен?
Алардын колунан эч нерсе келбейт.
Бирок күнөөкөрдүн аты атала элек.
Демек, жок болушу да мүмкүн болчу.
Алар кылып жаткан нерселер күнөө.
Мен бир топ тапшырмаларды бердим.
Бул өтө таасирдүү ыкма, – дейт ал.
Качан курулаарын так айта албайм.
Бойго жеткен кыз да, — деди апасы.
Эч нерсе өткөрүп кетүүгө болбоду.
Бир канча варианты болушу мүмкүн.
Мында туристтердин көп агымы жок.
Финал аябай чыңалган абалда өттү.
Анткени жөө чыйыр тарайып кеткен.
Жөө чыйыр жарым метрге кыскарган.
Жөн эле тигип, штаб кылып алышкан.
Аларга каршы кылмыш иши козголду.
ортосундагы эмгек чуусун караган.
Парашюттан секирип көрүү керекпи?
Ага бир топ каражат талап кылынат.
Бирок, БТРлер ордунда кала берген.
Медицина кызматкерлери жокко эсе.
Биз эл үмүтүн актоо үчүн иштейбиз.
Бирок бизге андай кабар келе элек.
Жок, чын эле айтып атам, кошулгула!
Сүрөт тартуу мен үчүн бизнес эмес.
Бул жерде Улуу Жибек жолу сезилет.
Ал кыйратуу долбоорлорунда гений.
Мырзалыков ооруканада көз жумган.
Жабыркагандар жана кыйроолор жок.
Беттешүүлөр айлампа боюнча жүрдү.
Сот жокко чыгарды, — деди Вахитов.
Мен ага Мен акча бербедимби дедим.
Биздин кескин сындарыбыз айтылды.
Бүркүт эч качан жерде турган эмес.
Жаңы эле жамгыр жаап бүткөн болчу.
Бишкекке эле келгенбиз, бул жакка.
Мен аны сооротуп, жаткырып койдум.
Мен үчүн күтүлгөн эле нерсе болду.
Баары ошол жакта акча таап атышат.
Бирок, келгиле, жалгандан кайталы.
Салтты сактаганга аракет кылабыз.
Казакстанга телефон чалганы үчүн.
А азыр алар эмнени каалап жатышат?
Эрежелер жазылып калат, — деди ал.
Учурда териштирүү иштери жүрүүдө.
Мен жазгам болсом, чындыкты жазам.
Силер жазган мамлекетте жашабайм.
Мендейлер коомдук түйүндөрдө көп.
Аны менен эксперттер алектенишет.
Мен качып жөнөдүм, — дейт Шохсана.
Жол кырсыгынан жабыркагандар жок.
Каражаттан ӨКМдин эсебинде жатат.
Мен ал жакка ошентип барып калгам.
ЖМК адвокаттын позициясына каршы.
Бул жүк ташууга катуу таасир этет.
Кыргыз тилине күйгөндөр колдошту.
Күнүнө ашып барса үч каттам болот.
Мен Акаевдин жалпы үйүн жок кылам.
Соттолуучу сот залында бошотулду.
Тилекке каршы баары курулай болду.
Анын режиссёру Хаяо Миядзаки экен.
Же менин теримдин түсү маанилүүбү?
Исаков өзүн таза экенин билдирген.
Чынында эле аянычтуу көрүнөт экен.
Мен мында төрөлгөндөн бери жашайм.
Сүйлөшүүдөн кийин дагы көрөбүз да.
Беттеш бир аз убакытка токтотулду.
Эмне кылышым керек, башка арга жок?
А бир кыз болсо мага Салам алейкум!
Бирок, жактоочусун киргизген эмес.
Бул тууралуу бизге кечээ айтышкан.
Келе жаткан Жаңы жылыңыздар менен!
Элдин баары өкмөткө кантип ишенет?
Интернет анын эң жакын жардамчысы.
Бирок сөөгүм агаргыча калп айттым.
Азыр Ош аэропорту убактылуу жабык.
сотто күнөөсүн мойнуна алган эмес.
Азаматсың, сени менен сыймыктанам.
Казакстан азырынча ал тизмеде жок.
Биздин класска жаңы окуучу келген.
Биз тынч жашаганга аракет кылабыз.
Мамлекеттик сыр деген түшүнүк бар.
Бул сүйлөшүүлөр өтө татаал болгон.
Тажиктер бизди жакшы кабыл алышты.
Кардын астында үч автоунаа калган.
Алардын абалы орто деп бааланууда.
Протоколдо бул тууралуу жазуу жок.
Абалдары орто, — деди Айгерчинова.
Ошол жерде өз пикиримди калтырдым.
Бирок бизде андай болбой жатпайбы.
Мен ал күнү кой жайып талаада элем.
Болгону күйгөндөн айткан кебим да.
Өспүрүмдү бул кадамга эмне түрттү?
Лыжа сезону декабрь айында ачылат.
Карасам кошунам Санжар өлүп жатат.
Бул жердин келечеги жок, — дейт ал.
Учурда ал УКМКнын тергөө абагында.
Өсүүсү да жайлап калды, — деген ал.
Жасалгасы окшош, — деди Дүйшөбаев.
Чет өлкөлөрдө бул модага айланган.
Чындыгында текст өтө эле автордук.
Имарат эки кабаттуу болуп санылат.
Биз аларга ыраазы болушубуз керек.
Анын иштегенин биз көргөн эмеспиз.
Бул формага толугу менен каршымын.
Биз башка эрежелер менен жашайбыз.
Эшикти тарткылап, ача албай койдум.
Ансыз анын өнүгүүсү да болмок эмес.
Ошол аял менмин деп жибермек белем.
Менин жеке пикирим — бул саясий иш.
Мэрия болгону ушул эле ишти кылган.
Бетибиз кызыл, мурдубуз дагы кызыл.
Баштапкы баскычында эле, — деди ал.
Мамлекетке дагы, айыл өкмөткө дагы.
Алар менен да таанышып чыгуу зарыл.
Буга башка эч кимдин тиешеси жокпу?
Бирок алар голду камсыз кылган жок.
Алмазбек Атамбаев менен кеңешемби?
Кошуналары тез жардам чакыртышкан.
Далер да ушундай окуяга туш болгон.
Алгач Ош шаарында эле кызмат кылат.
Булганган сууну аргасыздан ичебиз.
Бул жылыбыз дагы тарыхый жыл болду.
Анда оюндун эсеби тең болуп калган.
Аларды Өзбекстандан алып келиптир.
Маселен, аны машинада алып барышат.
Биз кыздарды кантип таярбиялайбыз?
Шаардагы балдар кароосуз калышкан.
Ошондой эле ал Библия окуп баштады.
Күн сайын ошол эле нерсе, — дейт ал.
Үпөл — Кубанычбек Тумановдун кызы.
Биринчи Бекназаров сүйлөп баштады.
Кыргыз бийлиги дагы эмне кыла алат?
Адам өлтүрүүгө шектелип кармалган.
Баары декабрдын аягында башталган.
Кээде гана келип мага жардам берет.
Бүгүн ал жерде кечээкидей эле ысык.
Биздин балбандар Олимпиадага даяр.
Азырынча анык эч нерсе айта албайм.
Казан ас десең асат, өзү отун жарат.
АКШ долларына көбөйтүүгө айыптады.
Бирок бул алкоголду эсептебегенде.
Ал айбанаттардын генофондун бузат.
Бардык күнөлүүлөр жоопко тартылат.
Милиция Ормуковго издөө жарыялады.
Окуянын себептери иликтенип жатат.
Катуу умтулууңарды уланта бергиле!
Биз нотариалдык кызмат көрсөтөбүз.
Ал бул кызматта эки жылдай иштеген.
Сунушту парламент жактырышы керек.
Жардам жабыркагандарга да берилет.
Алар кантип көзөмөлдөгөнү жатышат?
Алар сыйрылып, буралып түшүп жатат.
Бөлмөлөрдө көпөлөктөр пайда болду.
Мен эмне качып же шектелип жатамбы?
Окуучу — көкүтүүчү тууралуу фильм.
Достук өкмөрмө бекети толуп калган.
Мен жетишпей калдым, — деп айтат ал.
Натыйжада оюн маанилүү болуп калды.
Төрт жашка чейинки балдарга акысыз.
Анан баштыкты ачып жыттап көрүшкөн.
Биздин дагы айта тургандарыбыз бар.
Биз азыр гана түз эфирге чыга алдык.
Ал менден Сен Айбектикине кондуңбу?
Анан өзүмдөн сурагандар да толтура.
Ошол эле күнү чакырбаганыма өкүнөм.
Исаков ТВЕА менен иштөөнү суранган.
Биз экинчи кабатта уктап жатканбыз.
Муну Көчкөнбаев өзү да тастыктоодо.
Лицей жаккан жок, өтө эле башаламан.
Эми Атамбаевдин тушунда болуп атат.
Соңку окуяларга бардыгы күбө болду.
Исаевге башка кылмыш иши козголгон.
Мен анын калыстыгына ишенбей турам.
Окуянын чоо жайы азырынча белгисиз.
Учурда пенсионер өзү жалгыз жашайт.
Бул сот реформасын алдыга жылдырат.
Мамлекет мени душман деп жаңылышат.
Аял алуу демек жоопкерчиликти алуу.
Бул окуя француз армиясында болгон.
Чынында эле мекениме кайткым келет.
Анда ал турмушка даяр эмес болчу да.
Ал унаасын караңгы жерге токтоткон.
Жөн гана алардын окуусун каалайбыз.
Биз бул маселени чечебиз, — деди ал.
Бул сынакка келүү ал үчүн чоң бонус.
Бирок негизги көзүрү – суу помпасы.
Тропикалык өсүмдүктөр көп суу ичет.
Башкалкага ким кааласа келсе болот.
Үч соттук жараян бат эле өтүп кетти.
Шаршемби күнү баары белгилүү болот.
Азыр имараттын ичине кирип болбойт.
Досоновду болсо өздөрү таап келген.
Биз бул боюнча эми эле угуп жатабыз.
Ал жерде андан кийинки беттеш өтмөк.
Бизди мезгил өзү окутту, тарбиялады.
Алар көпчүлүк коалициясына кирбейт.
Учурда иш боюнча тергөө жүрүп жатат.
Өлкөнүн экономикасы очорулуп турат.
Памир цивилизациядан бөлүнүп турат.
Мен Закия деген кыз менен тааныштым.
Антпесе кышында темир иши оор болот.
Мен эмне деп айтып жатканымды билем.
Дал ушундай, жынысына карабай туруп.
Жээнбеков күч түзүмдөрүн сынга алды
Аларды жоопкерчиликке тартуу керек.
Маектин кыргыз тилиндеги котормосу.
Тасмада аларды санап чыкса да болот.
Менде андай эч нерсе жайгашкан эмес.
Бул биздин конституциялык укугубуз.
Ушинтип мыскылдашат, — деп айтат ал.
Менде каалоо болсо эле алдыга жылам.
Милиция тергөө амалдарын улантууда.
Мен аларда кайра кайталап бере алам.
Бир гана нерсе аларга үйрөтүш керек.
Бирок ошол сол тарабы иштебей жатат.
Өзгөчө сол колун кармай албай жатат.
Алар келип эле тоого жөнөгүсү келет.
Каржылоо качан башталаары белгисиз.
Арыздын өлчөмү жогорулатылган эмес.
Ал каракчылыкка шектелип кармалган.
Биздин өзүбүздүн демократиябыз бар.
Бирок баары жайына келет деп ойлойм.
Ырааттуу тездеткич — кымбат түзмөк.
Окуяда адам өмүрүнө зыян келген жок.
Мен андан ары чыдай албайт болчумун.
Бирок иш иликтенбей, жабылып калган.
Бизге алардын эч кандай тиешеси жок.
Алар аны өздөрү ыргытып коюп атышат.
Бул айылда жарака кеткен жерлер көп.
Бул жерде эмнеге тыюу болушу мумкун?
Мен коркуп кетип, кыйкырып жибердим.
Ал мөңгү суусунан абдан көз каранды.
Макаладагы бардык сандар изилденет.
Мындан ары эки башка салтанат болот.
Окуучу милиция бөлүмүнө жеткирилди.
Менин баламы багып бер дегендер көп.
Жазалоо маселесин жетекчилик чечет.
Азырынча эч нерсе деп айта албайбыз.
Алардын ичинде эч нерсе болгон эмес.
Мурда чек ара аныкталган эмес болчу.
Окуучу андай эмес — ал андан кеңири.
Айрымдары журналистти сотко берген.
Эң эле титулдашкан команда — Дордой.
Анткени сценарийди башка адам жазат.
Бардыгы бактын сортуна жараша болот.
Баарын тамчыдан курадык десем болот.
Алар бизди кандашыбыз деп эсептешет.
Жол киренин баасы азырынча белгисиз.
Биздин өлкөдө дискриминация өтө көп.
Түркиядан товар алып келип сатчумун.
Бирок анте албады, — деп билдирди ал.
Талас Манастын мекени деп эсептелет.
Интернетте ал тууралуу маалымат көп.
Анын амбициясы менен тажрыйбасы көп.
Шаарда дайыма мобилдүү топтор жүрөт.
Кылмыш ишинде күнөө далилденген жок.
Андан сырткары өзүмдүн бизнесим бар.
Андайды бүт эле мектептен көргөнбүз.
Ош шаарынын балансына өткөрүлө элек.
Кыргызстанда жаз жана эмгек майрамы.
Полиция токтотуп калабы деп корктук.
Бирок кийин арыздарын кайра алышкан.
Учурда жол куруу иштери токтотулган.
Акырында мын ушул техниканы жасадым.
Үй урап кетет деп коркууга негиз жок.
Кырдаалдын үрөй учурган жагы ушунда.
Бирок азырынча бул акча таратылбайт.
Бирок чындыгында андай болбой чыкты.
Учак турак жайлардын үстүнө кулаган.
Мен да аларга кол кабыш кылып жүрдүм.
Аял операция столунда кайтыш болгон.
Рулдагы инспектор чылгый мас болгон.
Ал Кыргызстандын жалгыз үмүтү болчу.
Бул базада уюлдук байланыш тартпайт.
Кийин ал судьяга телефонду көрсөттү.
Аларды камактан чыгарууга себеп жок.
Бирок чечим ошол бойдон калтырылган.
Мен бул жерде бир жумадан бери жүрөм.
Ой, менин эсимде жок, качан болду эле?
Казак чек арасындагы көйгөйдү чечти.
БШКнын чечими күтүлгөндөй эле болду.
Ошондо таяк дароо чыйпылдай баштайт.
Жигиттер, баарын тилден тандырдыңар.
Кыргыз тарапта жаракат алгандар жок.
Биз жылуулук тууралуу айтып жатабыз.
Ульяна Симагина Ош шаарынын тургуну.
Датасет шилтеме аркылуу жеткиликтүү
Жаңы реформа да ага жооп бере албайт.
Бардыгы Бишкекте, — деп ага айтышкан.
Бул үчүн ага айыппул салынышы мүмкүн.
Тескерисинче көмөк көрсөтө башташты.
Колуктум жана эки балам менен келдим.
Ошентсе да музыканы сатып алуу керек.
Имарат жабылып, каралбай калган экен.
Айдоочу дагы ооруканага жеткирилген.
Милиционерлер айылды көздөй басышты.
Бир баракка окуучулар он сом сурашат.
Жогорку Кеңеш кайрадан кийинип чыкты
Бүгүнкү күндө бул эң маанилүү маселе.
Бул тасма мына ушинтип гана тартылды.
Жол кең пахта талааларын аралап өтөт.
Модин Атамбаевдин кабинетине кирген.
Аягында бирөө аны башка катуу чапкан.
Курулуш туурасында сөз болгон да жок.
Бирок учурда андайга убакыт деле жок.
Андан тышкары дагы үч адам катталган.
Милиция тергөө амалдарын жүргүзүүдө.
Соттук отурумда Малика түрк жараны М.
Аны чабуулчу Тимо Вернер ишке ашырды.
Мамлекет камераларды акысыз орнотот.
Азырынча жалпы так сан жок, — деди ал.
Ал Бишкекке өз семинары менен келген.
Шектенүүлөрдү жараткыбыз келген жок.
Ал кезде миңден ашуун адам кармалган.
Бирок билим берүү сапаты аябай жакшы.
Азыр айылда түрк тили гана үйрөтүлөт.
Атамбаев бул учурда эмне кылып жатты?
Таштанды төккөн жай — бул өзгөчө жер.
Мен үйлөндүм, бирок ажырашкан жокмун.
Бул жердеги доо бизге коюлбашы керек.
Баарыбыздын жүрөгүбүз тилинип турат.
Жол кырсыгынан төрт киши каза тапкан.
Алар өздөрү бул жолду тандап алышкан.
Ошол баракчаны гана, — деди Клочкова.
Канат Исаев баарына эле асылып жатат.
Соттолгон адам жазасын өтөп бүттү да.
Ашканадагы тамак да таза болуп чыкты.
Аймак боюнча алдыңкы сапка Ош чыккан.
Бул иш боюнча тергөө иштери уланууда.
Элдин башын айлантып эмне кереги бар?
Анан аны Тургунбаев үйүнө алып кетти.
Бир сөз менен айтканда койчуга окшош.
Үч миң сом деген болбогон эле акча да.
Жөн гана бошотуп коюу — бул жаза эмес.
Мал ичет бул сууну, эгинди суугарышат.
Милиционер аны аңдууга алууну чечкен.
Дагы эле мультфильм тартып жүрөсүңбү?
Медалдык эсеп боюнча абал өзгөрүүсүз.
Ал кызды буту менен жерге басып алган.
Ал музей жабдууларын өндүрүп чыгарат.
Долбоор даяр болчу, кол топтолгон эле.
Мен конвецияны дыкат карап чыкканмын.
Бул пикирге кандай көз караштасыздар?
Баарыбыздын эле тынчыбыз кетип жатат.
Нурболоттун энесин таба албай койдук.
Нарында болсо азыраак убакыт жашадык.
Ош өзүнүн чайханалары менен белгилүү.
Мындай чагымга алдыруунун кереги жок.
Кыргызстан буга кандай реакция кылды?
Калгандары — орто жана ири ишканалар.
Сүрөт иллюстративдик, Даниль Усманов.
Шыкмаматов да УКМКда суракка алынган.
Доменди алар ошолордон сатып алышкан.
Самара ушундай системага окшош бекен?
Азыр Чынаранын абалы жакшы, — дейт ал.
Жытка ууланып калышы күмөн, — деди ал.
Диловар да Азиздин пикирине тилектеш.
Биз алар менен таптакыр сүйлөшпөйбүз.
Азыр кудайга шүгүр, жакшы болуп калды.
Бул жерде коррупциялык аракеттер бар.
Ал ооруп, тамчылатма алып жаткан экен.
Ал келгенде маселе каралат, — деди ал.
Айтпа, өлтүрүп коем деп коркутчу экен.
Алардын рейтинг өлчөгүчтөрү ар башка.
Ал ичип келгенде өзүн орой алып жүрчү.
Төрт топтогу клубдар сегизге бөлүндү.
Ошентип Улуупамир айылы пайда болгон.
Алар эки кишиге аккредитация беришти.
Краудфандинг кылып көрсөмбү деп атам.
Мага демектен бийликтин кекиртегине .
Учурда ал адам өлтүрүүгө айыпталууда.
Бирок сот муну менен макул болгон жок.
Бирок ал ким айтканын эстей алган жок.
Текст анын айткандары боюнча жазылды.
Коркпогула, алды артыңарды карбагыла.
Бирок жоопкерчиликтүү болуш керек да.
Айылдагы тынч турмушту эңсеп каласың.
Залда толтура журналисттер бар болчу.
Азыр Өмүрбек Текебаев камакта отурат.
Алып келген балдардын баарын тааныйм.
Алты баламдын төртөө мектеп окуучусу.
Чек арага биргелешкен көзөмөл коёбуз.
Учурда мыйзам долбоору иштелип жатат.
Орусиянын НТВ каналынын Сен суперсиң!
Бул атайын өрттөө, — деди өкмөт башчы.
Ошондуктан мындай маселе карала элек.
Жээнбеков сотторго да нааразы болгон.
Биз грант албайбыз, эч нерсе албайбыз.
Балким, башка жаныбарларды, — деди ал.
Коомчулукта ар кандай кептер чыгууда.
Бул багытта өздөрүнүн жылдыздары бар.
Чилинин курамасы орунун сактап турат.
Ошол жактан сүрүп чыгыш керек да муну.
Гулира — тогуз жашар өспүрүмүн апасы.
Жол кырсыгынын себептери аныкталууда.
Адамгерчилик байгеден артык болгондо.
Салянова тууралуу дагы бир жолу айтам.
КСДП фракциясы — КСДП партиясы эле да.
Ал түз бизге катталган эмес, — деди ал.
Англис жана башка көптөгөн тилдер бар.
Алардан кандай аракеттерди күтөсүңөр?
Эшиктерге электр кулпулары орнотулат.
Ал бошоңдоп калганда мен качып кеттим.
Оюндун аягына чейин башка гол болбоду.
Мындан тышкары, Коопсуз шаар долбоору.
Узап бараткан жыл окуяларга бай болду.
Үйүндө олтуруп эле жарыя берип коесуң.
Ал өзүнө керектүү маалыматты ала алды.
Учурда тергөөнүн эч кандай далили жок.
Бизге эч кандай маалымат берилген жок.
Алардын башкы максаты ошол деп ойлойм.
Самолет Степановское айылына кулаган.
А короз тебишке чарчабай жетиши керек.
Бирок кызыгып алсаң таштоо кыйын экен.
Ошол, кайрадан эле, анын смартфону жок.
Биздин эч кандай дооматыбыз жок болчу.
Банк картасы бирден ашык болгону үчүн.
Бир канча суу чыгарган колонкалар бар.
Алардын үйү айылдын чет жагында болчу.
Бул иште мен үчүн башка бир чындык бар.
Андыктан ал жерде патрондор көп болчу.
Макул, президентти тийбей эле койгула.
Жакында мындай бир окуяга күбө болдум.
Атамбаевдин сынына Отунбаева кабылды.
Алар ушул нерсеге каршы барып жатышат.
Акчаны бөлүштүрүүгө эч ким ашыга элек.
Мыйзам боюнча аларды алып салуу керек.
Апасы кичүү балдары менен үйдө отурат.
Негизги айырмачылык ушунда, — деди ал.
Орусия — биздин стратегиялык өнөктөш.
Концлагерлерде деле секичелер болгон.
А эгерде газ да, жылуулук да болбосочу?
ӨКМнин кызматкери бир аз жараат алган.
Бул дем алыш жана иш эмес күндөр болот.
Тесттик режимде ал база иштей баштады.
Алар кандай максат менен бара жатышат?
Чынында алар өтө катуу мамиле кылышат.
Биз жөн эле дайыма унчукпай келгенбиз.
Айдоочу ага макул болуп, ошондой кылат.
Эгер жумушум жок болсо эмне кылат элем?
Секирүү алдында эмнелерди кылуу зарыл?
Бирок мен азыркы ишине баа бере албайм.
Ага кандайдыр бир баа берүүгө акым жок.
Биздин тамгалар менен үйрөтүп жатабыз.
Ал эми сот алардын арызын четке каккан.
Дагы жабырлануучу жеңил жаракат алган.
Кээ бир талапкерлер катыштырылган жок.
Себеби админресурс башкы ролду ойноду.
Көрдүңөр мен маданияттуу болуп күттүм.
Кытайдын Кашкардагы таасири өтө начар.
Келечекте ал архитектор болгусу келет.
Азыр иштин материалдарын такташ керек.
АКШ долларына кыскарышына алып келген.
Бул жакшы эле тажрыйба, — деди министр.
Биз чын эле жолдо кетип бара жатканбыз.
Менин элим, мен сиздерден колдоо күтөм.
Буга карабастан иш козголду, — деди ал.
Ал эми Исаев өз күнөөсүн четке кагууда.
Китепте физикалык каталар болгон эмес.
Мен өзүмө пайдалуу көп нерсе ала алдым.
Мэрди кантип кызматынан бошотсо болот?
Ага биринчи топтогу майыптык берилген.
Биздин юридикалык жакты жаап салышабы?
Бул баа ал жакта жайыма кармалып турат.
Анын участогу болбогондугу үчүн элеби?
Анткени ал бул суроого даяр эмес болчу.
Мүмкүн мен отуз жашымда эле өлүп калам?
Биз өзүбүздү маскара кылдык, — деди ал.
Айла жок, Аллахтын берген буйругу экен.
Бирөө да жок деп ишенем, — деп жазды ал.
Мен каршылык көрсөтүүгө аракет кылгам.
Айыл жериндеги адамдар абдан кыйналат.
Жаңыртылган команда эми кандай абалда?
Чектөөлөргө кылдат мамиле кылыш керек.
Айдаровдун башында электр зымы болгон.
Жарыш сөзгө бизден эч ким катышкан жок.
Бул окуучунун өздүк делосуна тиркелет.
Андай кылсак бюджет жоготууга учурайт.
Сүрөттөрдү көрүп олтурсаң таң каласың.
Мыйзам баардыгына бирдей болушу керек.
Курал кылмыш болгон жерде калтырылган.
Алар кыргыз бийлигинен жардам сурашат.
Аманбаева өзүн күнөөлү деп эсептебейт.
Суунун үлгүсү алынды, таза болуп чыкты.
Ал жакта жаңы партия пайда болуп калды.
Биз үчүн бул жөн гана имидждик долбоор.
Ага менин кесиптештеримдин баары күбө.
Андан чыккан кыштарды бизге тазалатты.
Кесептер кандай схемаларды колдонушат?
Оюнчу сыйлыкты бешинчи жолу алып жатат.
Анын сөзү да Шаршеевди ынандырган эмес.
УКМКнын маалыматы бир саат мурда чыкты.
Кылмыш иши эки берене боюнча козголгон.
Ат күнүгө үч маал чөп, бир маал жем жейт.
Бүгүн өлкөбүз зор тандоо алдында турат.
Ал жакка унааларды да жөнөтпөй жатабыз.
Бул жерде өткөн ар бир күндүн өзү жеңиш.
Быйылкысы мааракелүү — онунчусу болду.
Бардык үчөөнө тең кылмыш иши козголгон.
Бирок аны жокко чыгарууга болбой калды.
Келгиле, чыныгы кырдаалды карап көрөлү.
Андагы аскерлердин саны ондон кем эмес.
Бул жерде эч ким жөндөн жөн эле турбайт.
Бардыгы мыйзамдуу болгон, мектеп турат.
Азырынча кырсыктын себептери белгисиз.
Админресурска көбүрөөк көңүл бурушмак.
Биз массовка үчүн эле миллион төлөйбүз.
Бул дайыма эле болуп келген, боло берет.
Компанияны Гүлай Карымшакова башкарат.
КСДП фракциясынын лидери Иса Өмүркулов
Мен ар кайсыл тигүү цехтеринде иштедим.
Бирок мунун баардыгы жардам берген жок.
Мындан улам менде ушундай идея жаралды.
Бүгүн көп тармакка кызыккак жаштар көп.
Эки мүттөн соң ал дагы бир гол киргизди.
Кээде өзүм үчүн ырдаган учурлар болгон.
Патерсондун көчүрмөсүн сактап койгула.
Ал жерде аял же эркек деп жазылган эмес.
Бирок чыныгы жашоо каардуу болуп чыкты.
Анын ичинде бирөөсү жаңы курулуп жатат.
Жергиликтүү тургундар аябай меймандос.
Азыр сүйлөшүүлөр убактылуу токтотулду.
Сотко эч кандай далилдердин кереги жок.
Учурда Римма дээрлик өзү жалгыз жашайт.
Мунун баарынан мага ырдоо жардам берет.
Оюн жыйырма мүнөттүк үч бөлүктөн турат.
Нургазы уялыңкы жылмайып, башын ийкейт.
Алар бүгүн митингде болуп сөз сүйлөштү.
Чет жакта сенин экинчи жашооң башталат.
Мындан ары кантип жашашты билбей турам.
Ага жооп күн батареялары болушу мүмкүн.
Футболго болгон чыгымдар абдан эле көп.
Комментарий берүүдөн карманып турайын.
Бул ачык эле көрүнүп турду, — деди Азиз.
Мен азыр анын каякта экендигин билбейм.
Бул жолу дарбазаны Павел Матяш коргоду.
Милиция кызматкерлери ТИЗОго камалган.
Мораторий менен биз эч нерсе чечпейбиз.
Комиссия Бабановдун Бирдиктүү болгула.
Азырынча өрт толугу менен өчүрүлө элек.
Бирок биз куратор аркылуу кат жолдодук.
Андан бери мындай изилдөөлөр боло элек.
Мен добуш бердим — ошол менин позициям.
Кол салуу боюнча дагы эмнелер белгилүү?
Мында алтын түстүү таңды тосууга болот.
Кечээ анда мен таптакыр болгон эмесмин.
Жартысын жартыга, бүтүнгө кошуп жыйдык.
Калининград, Орусиянын эң батыш облусу.
Анын эки тарап тең бирдей сакташы керек.
Спортчулар март айында кездешкен болчу.
Тургундарга суу түтүктөр аркылуу барат.
Ушундай тарабы да каралса, жакшы болмок.
Она многое сделала и нажила себе врагов.
Бирок кандай жыйынтык болгону белгисиз.
Биз нукура элдик президентти шайлайбыз.
Камералар байкап калган машина издөөдө.
Ага чала тааныш жигит келип берген экен.
Ошондуктан мүлктү камакка алып жатышат.
Бардыгы эмес, бирок көпчүлүгү — деди ал.
Бирок ал өз күнөөсүн мойнуна алган эмес.
Менин өмүр баянымды окусаңыз, — деди ал.
Мен бул абдан чоң кемчилик деп эсептейм.
Бирок парламенттик көпчүлүк да колдоду.
Бийликти күч менен басып алууга даярдык
Ата Мекен партиясынын мурдагы депутаты.
Анын байланыштары да, туугандары да бар.
Ош шаардык милициясы шектүүнү кармаган.
Мыйзам долбоору коомдук талкууга чыкты.
Абалдары канааттандыраарлык, — деди ал.
Биз өтүп кетиш үчүн жол түзүп бергенбиз.
Айкелди куруу боюнча тендер жарыялаган.
Бирок бардык кызматтар үндөбөй жатышат.
Ремонт кылганы бизде каражат жетишпейт.
Бахадур менен байланышууга мүмкүн эмес.
Болгону стандарт формада жасап берилет.
Ормон Хурматов ошол айдоочулардын бири.
Башкалар соода сатык менен алектенишет.
Азыр мен даярданып, каражат издеп жатам.
Сыртта болсо нан жапкан тандыр бар экен.
Тумар бийчилер тобу да четте калган жок.
Андан кийин текшерүү келип, иш башталат.
Баарын таңгактап, экспертке жөнөтүшкөн.
Ал жерде андай нерсе дегеле болгон эмес.
Алар эч нерсе уккан эмеспиз деп чыгышты.
Азыр окуучулардын абалы оңолуп келатат.
Бишкекте жолдорду кайра куруу башталды.
Бирок бул аракеттер эң эле аз сыяктанат.
Лидер ким экендиги дароо эле көрүнөт да.
Сенин жумушунду эч ким жасап койбойт да.
Малайзия менин экинчи мекениме айланды.
Сегодня ночью в Москве умер Антон Носик.
Мен кыйкырып, элден жардам сурап жаттым.
Анда шарлар илинип, музыка ойноп жаткан.
Азыр маселенин себеби гана аныкталууда.
Тергөө учурунда шектүүлөр ТИЗОдо болот.
Мени каршы деп киргизип коюшуптурбу, ээ?
Парламентте добуш берүү талкуусуз өттү.
Мында бул жашоочулардын негизги кесиби.
ушундай мемиреген таңга суктана аласың.
Карыз алгандар негизинен эркек кишилер.
АКШ долларын алгандыгы белгилүү болгон.
Же таптакыр төлөбөйт, — деп жазды Панов.
Менин жеке пикирим боюнча, бул саясий иш.
Ал үчүн өкмөт ипотекалык компания түздү.
Имаратты кайра жасоонун кажети деле жок.
Кырсыктан киши өмүрүнө зыян келген эмес.
Мындай эреже көп өлкөлөрдө эчак жоюлган.
Азыр силер Өзбекстандын аймагындасыңар.
Мындай жөө жүрүш былтыр дагы өткөрүлгөн.
Алар сот чечимин негизсиз деп эсептешет.
Бул жерде бардыгы жалтырап турушу керек.
Эл бул инвесторлорго ишенбей деле калды.
Албетте, мени Казарманда жаштар билбейт.
Юрист бул токтом мыйзамсыз деп эсептейт.
Алар экөө тең Убактылуу кармоо абагында.
Бир жылдын ичинде он мыйзам жазыптырмын.
Компаниянын түзүүчүсү — Владимир Дудин.
Ал өзүнүн бизнесин ийгиликсиз деп атайт.
Ал дагы адам, чарчайт, — деди Шыкмаматов.
Бийликти күч менен кулатууга чакырыктар
Бардык каармандардын аттары өзгөртүлдү.
Аткаминерлер өз жарандарын түшүнүшпөйт.
Биз биринчи түшкөн алты баланы чыгардык.
Бул кинофестиваль жогорку А классына ээ.
Бирок Кыргызстанда бул бир аз формалдуу.
Жолдо биринчи токтогон жерибиз Ош болду.
Азыркы тапта биз лагерде машыгып атабыз.
Биз болгону субжалдануучубуз, — деди ал.
Сайдуллаев көчөсүндө да көп киши болгон.
Дагы бирөөсү кан тамырын кесип жиберген.
Биздин ага бере турган суроолорубуз бар.
Азыр алар жалдама батирде жашап жатышат.
Маалымат биринчи кимге жетет, билесизби?
Андан сырткары мал бакканга шарттар жок.
Бирок компания азырга чейин сатыла элек.
Маалыматты акча үчүн гана бербеши керек.
Менимче, МКК өзү расмий жооп берсе керек.
Аларга ссуда, акча, жер тилкеси берилген.
Аны партиялашы Аида Салянова да колдоду.
Мамлекеттен эч кандай жардам болгон жок.
Окуу жайынын имараты үч корпустан турат.
Мен анын оюндарына шыктанып жүрүп өскөм.
Силер мени билбейт деп жазышыңар мүмкүн.
Билгени менен жеткиликтүү түшүндүрбөйт.
Сооронбай Жээнбеков — биздин президент.
Бул бийлик жөнүндө иллюзия калбай калды.
Ал Аида үчүн бардыгы болчу, — деди эжеси.
Өз үйүбүзгө кирип жашагыбыз келип жатат.
Беттештирүүнүн жагдайлары айтылган жок.
Операны даярдоого эки жыл убакыт кеткен.
Салтанатка чет элдиктер да күбө болушту.
Кийинчерээк басылма макаланы өзгөрткөн.
Тургунбаев аны кестирип, жаптырып салды.
Куткарылгандардын бири Жампьеро Парете.
Жубайы менен үч жашар бала реанимацияда.
Ошондон кийин гана рингден түшүп кеткен.
Туристтер үч күнгө барышат, — дейт Харов.
Саяпкерлик кылуу аял кишиге деле жарашат
Кангелдиев бул маалыматты четке кагууда.
Мен сөз берем деген сөздөрү себеп болгон.
Баяндоо Улукбек Канашевдин атынан жүрөт.
Мамлекет бул жерден чоң акча деле албайт.
Ошондо булар референдум өткөрөбүз деген.
Аларды тезирээк таап, өрттөп салыш керек.
Андан кийин митингдегилер тарап кетишти.
Памирге баруу идеясы мамлекетке таандык.
Биз силерди дайыма күтөбүз, — дешет алар.
Мындай болуп кетээрин эч ким күткөн эмес.
Шаар аткаминерлеринин кыялдарына саякат
Мурда Акаев Азаттык үналгысында иштеген.
Бирок баарын убакыт көрсөтөт, — деген ал.
Кымбат айтып кардарларды качырбаш керек.
Кыргызстан ушундай жерби деп суктанышат.
Дегеле эмне болуп жатканын түшүндүрөбүз?
Мындай учурлар көп, өзгөчө соңку жылдары.
Анын заводу Бишкектин четинде жайгашкан.
Мыйзамсыз жана негизсиз текшерүүлөр көп.
Судья жоопкерлердин мүлкүн камакка алды.
Учурда Даниэла Грин мейманканада иштейт.
Сенден эч ким сурап да койбойт, — дейт ал.
Ал ДЭУ деп аталган кыштакка чектеш турат.
Алымбек датканын эстелиги коюлушу керек.
Кадырбаев мекемени бир жылдай башкарган.
Иликтөө тийиштүү деңгээлде жүрбөй жатат.
Ошондуктан муну комплекстүү караш керек.
Ошондуктан муну кененирээк карап көрөлү.
Аны менен кошо дагы сегиз киши соттолгон.
Алардын иштеп тапканын эсептеп чыгардык.
Ал жакта сен сыяктуу акылдуулар көп экен.
Анын кызматтан кетүүсүн КСДП сунуштаган.
Бара албагандары Кыргызстан кандай экен?
Дебаттардын форматы үч айлампадан турду.
Андан кийин болсо — тажик чек ара өтмөгү.
Топоздор туз каптаган жээктерде оттошот.
Кеп президенттик шайлоо жөнүндө болууда.
Жолдоштук матчтар эми өткөрүлбөй калабы?
Пенсияга чыккандан кийин ырдай баштагам.
Ал жерде мен хор ансамблине кирип калдым.
Негизинен ал эмнени айтса, баарын жасайм.
Анда жашагандар коопсуз жерге чыгарылды.
Алардын өлкөсүндө тартип жок, — деген ал.
Мунун бир себеби элинин иштермандыгында.
Алар кайрымдуулук менен көп алектенишчү.
Жолдошум Рой менен жумушта таанышканбыз.
Майып болуп калса эмне болот трамва алып?
ШТКнын сахнасына ал өзү чыгышы керек эле.
Ал иш сапаттуубу же жокпу — башка маселе.
Учурда саясатчы УКМКнын тергөө абагында.
Өрттүн келип чыгуу себептери такталууда.
Орус тили биздин расмий тил экенин билем.
Жабыркагандар жана кыйроолор болгон жок.
Жер алып үй салалы десек, анысы да кымбат.
аттуу жаран бухгалтер болуп дайындалган.
Аны биз баарыбыз билебиз, — деди депутат.
Жагдайлар ушундай болуп калды, — деди ал.
Кабатырланып аткан жаныбыз жай ала түштү.
Бул мага дагы да аракет кылууга дем берди.
Төмөн түшүү үч мүнөттөй убакытка созулат.
Риодогу эң белгилүү сүрөттү тарткан адам.
Буга ошол кездеги журналисттер деле күбө.
Өлүмгө кан тамырдын үзүлүшү себеп болгон.
Бирок айрым өтүнүчтөр менен талаптар бар.
Алай командасы азырынча упай топтой элек.
Дамбада көзгөатарлар отурушат, — деди ал.
Азыр эми ар бири өз аймагында гана иштейт.
Мен түшүнгөндөн элдин катышы төмөн болду.
Бул көрсөтүүгө кандай мамиле кылыш керек?
Анын солгун аракет минанын эффектиси бар.
Биз аларга фуфайке кийгизип кое албайбыз.
Документ жаңы гана келип түштү, — деди ал.
Оюнда жалгыз голду Ларс Штиндль киргизди.
Кандай болгондо да бул жер Европа эмес да.
Бул кадыресе эле суроолор, мен жооп берем.
Тергөө жүрүп жатат, — деди партиядагылар.
Тергөө абагында оорукана, дарыгерлер бар.
Түркмөнстандын жогорку лигасында ойнойт.
Ооба мындай сөздөр айтылып жүрөрүн билем.
Бул татаал жараянда эмнелер гана болбойт!
Эмне үчүн эмгиче эл эвакуацияланган эмес?
Ошондой улуу инсанды койбой кимди коебуз?
Себеби баары орус тилинде түшүндүрө алат.
Аны төлөгөн компания кайра ишин уланткан.
Беш жүз доллар төлөп берүүнү убадалашкан.
Эми ал дагы жоголду, дайыны жок, – дейт ал.
Буюмдарыбызды, акчаны ким кайтарып берет?
Ар түрдүү нерселерди даярдасам деп жатам.
Жакында эле жаңы туристтик борбор ачылды.
Кыргыз тилинде дээрлик эч ким сүйлөшпөйт.
Жалпысынан эч кандай кыйынчылык деле жок.
Ошонун өзү пропаганда болуп эсептелет да.
Командалар дивизиондорго кантип бөлүнөт?
Бир четинен жакшы, а экинчи жагынан жаман.
Алар туугандарыныкына кеткени аныкталды.
Эми бизди ошонубуз үчүн тосмолоп жатышат.
Ал жерде ошондой жагдай түзүлүп калыптыр.
Шаарда эскилиги жетти дегидей бактар жок.
Бирок келечекте ал кайра жанданышы керек.
Ошондон кийин суу сугатка жеткидей болот.
Инилериңди карап кой десең сөзсүз карайт.
Мен алардын чогуу жашашына каршы эмесмин.
Эртең булардан оңгон адамдар чыкмак беле?
А алар болсо дайыма кийинкиге жылдырышат.
Чечим биздин катышуубуз жок кабыл алынды.
Эң жакынкы шылтоо — жаңы жылдык кайрылуу.
Эмне үчүн аны өлтүрүшкөнүн биз билбейбиз.
Соттун чечими дагы күтүлгөндөй эле болот.
Бул айрым бир кыйынчылыктарга алып келет.
Бизге идеянын өзү менен аталышы маанилүү.
Анда иш тажрыйбасы тууралуу ачык айтылат.
Бул техникалык же адамдык ката, — деди ал.
Мен өз пикиримди кантип билдиришим керек?
Бул система бир нече мекемени камтымакчы.
Бирок аларды соттор кантип ишке ашырышат?
Аны эркек бала мажбурлап ала качып кеткен.
Кагаздарыңды өрттөйбүз дегенге да жеткен.
Негизи бир бетти беш саатта тартышат экен.
Досторумдун баары мени ошентип чакырышат.
Ал эми Хиро — бул баатыр дегенди билдирет.
Ал эми Чотонов бул иште ортомчулук кылган.
Бул жыйынтыктоочу топтук баскыч болмокчу.
Бирок фамилияларын атай албайм, — деди ал.
Алар эки жыл мурун клиника куруп беришкен.
• эгерде анын ээси жер үчүн төлөбөй жатса.
Себеби жарым жылдан кийин кеч болуп калат.
Дагы бир үйдүн тургундары эвакуациялаган.
Баланын абалы дагы эле оор бойдон калууда.
Алардын бирөөсү ошол эле күнү каза болгон.
Жыйынтыгында сынакта Лоджик жеңип чыккан.
Бул лот боюнча тендер эки жолу өткөрүлгөн.
Аягында дагы бир сөз, сен кимге керек элең?
Эл өкүлдөрү дагы эмне жөнүндө кеп кылышты?
Мен аны коргогон жокмун, ал жаңы эле келди.
Кимдир бирөө бул менин үйүм экенин билген.
Көбүнесе акчалуу бизнесмендер келип атат.
Бирок сот анын суранычына кабыл алган жок.
Айрым адамдардын өргүү убактысы чектелүү.
АА клубунда мага жылуу достук чөйрө жагат.
Институтта аны пайдаланганга каражат жок.
Ал эми машинабызга чыккан да өзүнчө кызык.
Мен силерге эч качан баарын айтып бербейм.
Үйүндө китептери өтө эле көп болгону үчүн.
Биз алардын шартын карап, келишим түзөбүз.
Мага каршы жети томдон турган иш токулган.
Өзүнүн ишин жакшы билген адистер деле жок.
Бул жолу укук коргоочу өзү көрсөтмө берди.
Абалы жакшы, — деди ал Заноза басылмасына.
О времени и месте похорон будет объявлено.
Мындай окуядан соң ким мени аялдыкка алат?
Кыргызтелеком ААКсынын башкы директору М.
Катышуучулар сот залына чогулуп башташты.
Алар чынында эле бизди уят кылып жатышабы?
Прокурор уюлдук телефонуна берилип кетти.
Коопсуздук кызматы бизди киргизбей койду.
Бирок, тилекке каршы, кийлигише баштаптыр.
Тема ачык, биз талкууга даярбыз, — деди ал.
Азыр Текебаев өзү кармалып, УКМКда отурат.
Чечим парламентте талкуусуз кабыл алынды.
Демек аны алып койсо ал чыйпылдабай калат.
Ал жерде бактарды кыюу иштери жүрүп жатат.
Биздин балдарыбыз, өзүбүз да ооруп атабыз.
Бизде аны багуу үчүн тиешелүү шарттар жок.
Учурда шарлар тесттик режимде учурулууда.
Тиги Канат байке менен мен сүйлөшчүмүн да.
Ал Бишкектеги үйлөрдүн биринде кармалган.
Кээде бут кийимдерди ит сүйрөп кетет экен.
Анын оюнда бул рухий тазаланууга жол ачат.
Эгерде кар терең болсо анда болушу мүмкүн.
Бирок газ куюучу бекет ишин уланта берген.
Жаштардын которгон демилгеси абдан жакшы.
Ошондой эле жарандыктан ажыратууну алалы.
Эмнеге мени жерге чаап, басмырлап жатасыз?
Ага табель жазган бөлүм башчы жооп берсин.
Кичинемде баары жакшы экен, тарта бер дечү.
Кунай мангасы менин алгачкы чоң долбоорум.
Ал калыстардын чечимине макул болгон эмес.
Анан эле Усэйн Болттун чуркашы жарыяланды.
Жазда туулган кулундары тааныбайт да мени.
Ошондуктан квалификациялык тандоо болгон.
Мен өкүмгө комментарий берүүгө укугум жок.
Күнөөлүү адамдарды аныктайбыз, — деген ал.
Бул жердин баары тең Кыргызстандын аймагы!
Аны президенттер, депутаттар чечиши керек.
Биздики дагы, өзбек тарап да унчуккан эмес.
Бул өнөрдү бир тууган агаларынан үйрөнгөн.
Мага көчөдөн эч ким эч качан тийишкен эмес.
Мындай учурлар менин эсимде түбөлүк калат.
Жол кырсыгынан улам тогуз адам жабыркаган.
Силерге бир эпизод тууралуу айтып берейин.
Түндө келген кызына үйдү эч ким ачкан эмес.
Кулактандырууларыбызга көз салып туруңуз.
Биздин жабдыктар ал жерде орнотулган эмес.
Алар болсо Дагы эле күйөөң, балдарың жокпу?
Жарандар эч кимге паспортун бербеши керек.
Түзүүчүсү — Дементев Владимир Васильевич.
Неберем үйгө ыйлап келди, — деди чоң энеси.
Ал эми Бабанов бул күндү тарыхый деп атады.
Алардын өздөрүнүн жаңы ойлору пайда болот.
Мындай мүмкүнчүлүк дайым эле боло бербейт.
Ал тизмеде Кыргызстан сап башына жазылган.
Бетиңди түздөп коём, эч ким тааныбай калат.
Бул маалда саат кечки беш болуп калган эле.
Ошондо бизди кандай өзгөрүүлөр күтүп атат?
Бала бакчаны алар түштөрүндө гана көрүшөт.
Документтерибизди бергилери келишкен жок.
Бирок кийин ойлонуп, тынч эле кетели дедик.
Кам санабагыла, силердин оюңарды түшүндүм.
Эпосту түрк тилине алгачкы жолу которушту.
Өлкөнүн ичинде да кыйынчылыктар бар болчу.
Судья бул өтүнүчтү да канааттандырган жок.
Сөз эркиндигин кантип туура муунтуш керек?
Бакиев ошентип көргөн, эч нерсе чыккан жок.
Асманың ачык болсун, кымбаттуу Кыргызстан.
Мени менен бирге бир ыктыярчы кыз да барды.
Колунда бар эркектерге үйлөнсүн деп айтам.
Аны жаап коюшкан, эртеси өлүп жаткан болот.
Июнь окуяларында патрондор көп эле жүргөн.
Мен ишти кунт коюп изилдеп, күбөлөрдү угам.
Ал анын куралын тартып алышканын билдирет.
Сыртынан караганда ал элүүгө чыгып калган.
Бир четинен ал кызыктуу болчу, бизге жакчу.
Адамдарды бир нерсеге үндөөнү жакшы билет.
Дагы бир жолу айтып кетем, Атамбаев кетсин!
Мен мамлекетке кандай зыян келтирип жатам?
Аны аянтка орнотулган камера тартып алган.
Бирок мен азыр аны туура эмес деп эсептейм.
Бул айыл чарбасына кандай таасир тийгизет?
Азырынча анын ордуна ким келээри белгисиз.
Бул жакта жашаган коркунучтуу болуп калды.
Кардын калың жаашы көчкүлөрдү пайда кылды.
Ал эми муну шайлоодон кийин гана кыла алат.
Демилге парламенттин кароосуна жөнөтүлдү.
Ушул ойго көнүш үчүн бир аз убакыт бергиле.
Машинедеги тогуз кишинин үчөө мүрт кеткен.
Үй жандыктарын жалаң өздөрү үчүн кармашат.
Алардын биринде да батирдин документи жок.
Чечим адвокаттын катышуусусуз чыгарылган.
Эл өкүлү коррупция боюнча айыпталып жатат.
Соттор деле так эле чиновниктердей иштейт.
Бизге мыйзам жазып чыгуу жеңилирээк болот.
Унааны тептим, ал эч бир реакция кылган жок.
Жылдын ар кайсы мезгилдеринде Сулайман Тоо
Бул жакка келгенге чейин жакшы эле төрөгөм.
Биз абдан чоң анализ, мониторинг жүргүздүк.
Бул күндү абдан күткөнбүз, — деди памирлик.
Дисктер алардын турлары маалында сатылган.
Ар барганда көтөрө алышымча туз салып алам.
Суу сактагычты өзбек аскерлери кайтарышат.
Мен жоопкерчилик алууга даярмын, — деди ал.
Эркелеп келген өкмөт эртелеп кетет экен да.
Жума күнү бул жөнүндө бүткүл коллеж билген.
Баяндоо Зафер Динчердин атынан жүргүзүлөт.
Алтын уурдагандар шаарга көчүп, үй курушат.
Биз итке өзүбүздүн символубузду кийгиздик.
Эскертүү же дагы башка нерсе болушу мүмкүн.
Парламенттик шайлоого мен КСДПны даярдайм.
Маевский өзүнүн көрсөтмөсүндө алдап жатат.
Салянованын бардык сурактары УКМКда өткөн.
Бирок ал видеодо кызыктуу көп нерсе болгон.
Жер тилкелерин мыйзамсыз трансформациялоо
Далерду башка кабинетке өтүүнү суранышкан.
Ар дайым өзүңө ишенип аракет кылышың керек.
Долбоор боюнча камералар акысыз орнотулат.
Фаруктун өзү майып жана балдак менен жүрөт.
Жол кыймылына убактылуу чектөө киргизилди.
Учурда жылкы, машина коюлган беттештер бар.
Мэрлердин көпчүлүгү кызматтан алынды беле?
Акман айылы — оппозициячынын туулган жери.
Мен парламенттик шайлоого КСДПны даярдайм.
Баяндоо Атилла Гүвендин атынан жүргүзүлөт.
Анткени бизде экономикалык шарт жакшыраак.
Кайсы бир даражада бул биздин да эмгегибиз.
Миңдеп, керек болсо миллиондоп кырыш керек.
Бул коомчулукта кайчы пикирлерди жараткан.
Ал бул ишти өз көзөмөлүнө алаарын билдирди.
Ар кандай балакет менин үстүмө минип алган.
Өзгөчө кичине класстардын балдарына кыйын.
Алар шербеттен ууланган деп болжолдонууда.
Оозеки эле айтып коюшту, — деди Бердникова.
Бул мыйзамга каршы келет, — деди Амантуров.
МКК эмне деп айтаарын угуп көрөм, — деди ал.
Бул мектеп биздин айылдан беш чакырым алыс.
Апам менен сиңдим жөн гана урушуп кетишкен.
Апам анын окууга барышын талап кылып жатат.
Оштогу индиялык студенттер эмнеге нааразы?
Азыр оппозициячы УКМКнын ТИЗОсунда отурат.
Бизде уулануу болду деп айтканга негиз жок.
Эл шифер алып келди, бирок мен алган жокмун.
Алар УКМКнын тергөө изоляторунда кармалат.
Мен өзүм сыяктуу эле балдар менен чоңойдум.
Мен да окуп, бир кесиптин ээси болгум келет.
Ал абдан боорукер жана жөнөкөй адам болгон.
Азыр алардын документтери тешерилип жатат.
Муну көпчүлүк соттор ачык айта албай келет.
Анан ал материалды тосмолообузду өтүнүштү.
Мындай ороолордо чогулткан балды сакташат.
Экинчи жолу ал жакка жайдын аягында бардык.
Сиз мага кыргыз тилинде жооп бере аласызбы?
Окуя болгон жерге тез жардам кызматы барды.
Газдан башка түштүктө эч нерсе болгон эмес.
Аспеков биздин тарапкер болуп эсептелбейт.
Бирок бул дайыма эле жылмакай боло бербейт.
Каринанын кызы жакында эле беш жашка чыкты.
Каракчылар кичинекей балага тийишкен эмес.
Аларга карата алты жылга кесүү өкүмү чыкты.
Жабыркаган кыздын энеси ооруканага түшкөн.
Эл өз кайгысы менен жалгыз калды, — деди ал.
Эч нерсе жөнүндө ойлонгон жокмун, — дейт ал.
Үйлөнүү той август айына белгиленген болчу.
Мында сууда сүзүүчү машина ижарага берилет.
Мурда Пенья рейтингде экинчи орунда турган.
Алардын бардыгы дарыгерлердин көзөмөлүндө.
Масалиев Атамбаев көрсөтмө берген деп атат.
Олимпиада оюндары тууралуу сөз болуп жатат.
Ошол документтердин баары азыр менде турат.
Прессасы жок өзүнчө отуруп сүйлөшүп алалык.
Жердин баарында мектептер, ооруканалар бар.
Байыркы чет элдик баатыр же жөн гана викинг.
Добуш берүү ачык электрондук форматта өттү.
Бийликтин Самарага карата бардык реакциясы
Эң башкысы, биз революцияларды каалабайбыз.
Жабыркагандардын абалы туруктуу, — деди ал.
Израил окуяны террордук чабуул деп тааныды.
Иш Бишкек шаардык сотуна өткөрүлүп берилди.
Мен эскертме беришим керек болчу, — деди ал.
Ачыгын айтканда бул жерде жашоо деле жок да.
Кыштын суугуна чыдабай түтүктөр тоңуп атат.
Негизи полигонду башка жерге көчүрүү керек.
Кийинчерээк КСДП ал ооруп атканын билдирди.
Анда мэрдин тагдыры чечилип калышы ыктымал.
Мамлекеттик комиссия  карап, элге берилген.
сомдук бажы төлөмдөрүн төлөшү керек болгон.
Столдор жетишсиз болот, ошондон кыйналабыз.
Ал он жылдан бери ушул тармакта иштеп келет.
Баштапкы маалыматтар боюнча аял окко учкан.
Сот абдан тандоочулук менен аракет кылууда.
Ыр жаратуу ышкысы үч жыл мурда пайда болгон.
Парламент саясий өлүккө айланып бара жатат.
Эл түз эле автоунаа өткөн жерден өтүп жатат.
Айтылгандай кырк беш эмес, элүү градус ысык.
Бирок чынын айтсам, тез эле тажатып жиберчү.
Бизди угуп жаткандыктарын жакшы билебиз да.
Бир эле адам эки жолу президент боло албайт.
Террорчу катталып же штраф төлөп олтурбайт.
Ал адамдын канча алаарын комиссия аныктайт.
Туугандары ал кыздын тандоосуна каршы экен.
Кандайдыр бир жол менен акча табыш керек да.
Учурда кыздын боло турган жери аныкталууда.
Кааласаң токтотуп, кааласаң айдап кеткидей.
Жоругуңар менен кара жерге киргиле эшектер.
Жаман эч нерсе кылган эмеспиз, — деди Тимур.
Анткени Кыргызстандагы реалдуулук ушундай.
Атамбаевдик министрдин айдоочусу кармалды.
Садыр Жапаров Казакстанда төрт жыл жашаган.
Жаракат алгандар ооруканага жаткырылышкан.
Судья өзүнүн баш тартуусун түшүндүргөн жок.
Кечээ бул жерде анча чоң эмес мушташ болгон.
Спектаклди даярдоого эки жыл убакыт кеткен.
Ал учурда көрсө эбак эле өлүп калган экен да.
Которгон жана редактор Айгул Гуламидин кызы
Барган жериңди көгөрт, көбөйт деп шыбырадым.
Алар бизди качан алып кетесиңер деп сурашат.
Психологияда Трудотерапия деген термин бар.
Буга чейин эмнеге кылмыш иши козголгон эмес?
Биз бардык секторлорду бөлүштүрүп алганбыз.
Биз мамилени калыптандырууга аракет кылдык.
Учурда депутат убактылуу абакта кармалууда.
Бул шайлоону административдик ресурс чечти.
Баланы жашынан үйрөтүп, көндүрүү туура экен.
Мирзиёев Атамбаевди аэропорттон тосуп алды.
Алайда эле канчалаган тоолор, жайлоолор бар.
Балким, себеби ушул болушу мүмкүн, — деди ал.
Ооба, бул чын эле күбөлөр тартып алган видео.
Албетте, өлкө мен үчүн ар дайым кымбат болот.
Билбейм эмнеге, балким алар чогуу болгондур.
Бардыгы бирдей жооп берет, — деди Жээнбеков.
Бул аргасыз жагдай болууда, — деди Эшенбаев.
Мени ал жакка мылтык такаса да киргизишпейт.
Бирок гейлер укук коргоочуларга ишенишпейт.
Президенттикке талапкер өзгөчө коргоого ээ.
Жай мезгилинде ич өткөк оорусу көп катталат.
Ага жумуш күнү бүтүп баратканда кол коюлган.
Эдил болсо жасаган ишине ыраазы болуп калды.
Сооронбай Шарипович элге жакын, жерге жакын.
Мурдагы бийликтердин кадамдарын эске салат.
Депутат болуп мен дагы өз башымдан өткөрдүм.
Мен ТВЕА менен келишим түзүүгө каршы чыккам.
Арык жана ачка иттер менен ойноп эрмектешет.
Бул дарак арзан жана Арстанбапта жакшы өсөт.
Биздин айылда сегиз класстык бир мектеп бар.
Мен дагы бир жолу баарыӊыздарга көӊүл айтам.
Занозага каршы дагы эки доо арыз каралмакчы.
Аттиң, журналистке да, акынга да жашоо кыйын,
Ошентип ал жолдошу менен жумуш таба алышкан.
Бул далилдерди алып алыш үчүн аны кармашкан.
Азыр менде иштеген балдар жакшы акча алышат.
Баары бирин бири ансыз деле түшүнүп жатышты.
Башка эч кандай чара көрүлгөн жок, — деди ал.
Азыр Атамбаевди кууп чыгышса да каршы болом.
Модин Текебаевдин кабинетинин жанынан өттү.
Түз эле жер атылып кетип, үстү сүрүлүп түштү.
Бактар каралбай калгандыктан кыйылып жатат.
Ал бул айыптоону саясий мүнөздүү деп атаган.
Өрт катарлаш жайгашкан үч үйгө өтө баштаган.
Анда менин туугандарым көп, чакырып жатышат.
Буга чейин анда боор рагы илдети аныкталган.
Күйөөсү сабатсыз, а сиңдим ханышадай жашачу.
Алар болсо качан кургайт деп күтүп жүрүшкөн.
Кошуна келин түшүмө кирет, — дейт Гүлбарчын.
Өрт жалындап тез эле имаратты каптап кеткен.
Ижара акысын төлөй албай, көчөдө калышыптыр.
Жаңы майрамдарды Атамбаев өзү демилгелеген.
Мындай нерсени элестүү оору деп атап коюшат.
Дарактар карыган, кесүүгө убакыт келген эле.
Биз жол куруп атабыз, андан кийин эмне болот?
Саясатчы БШК анын укугун бузду деп эсептейт.
Учурда анда ондон ашуун карыя күн өткөрүүдө.
Алар көчөттөрдүн кыйылышына каршы чыгышкан.
Муну такташ үчүн мен шаршембиге чейин күтөм.
Бишкектеги газета жана журналдарын чыгарат.
Эми болсо андай чектөөнү алып салган атышат.
Автоунаа штрафтык токтотмого алынып кеткен.
Менин картамды сүрөткө тартып алсаңар болот.
Азыр деле чачым түшөт, бирок мурдагыдай эмес.
Кунай — бул комикстеги башкы каармандын аты.
Жок, бул өлкөнүн тарыхындагы эң чоң коалиция.
Эки компания тең тендерсиз тандалып алынган.
ру журналынын редактору Кирилл Мошков болду.
Компаниянын жетекчиси — Наргиз Жолдошбаева.
Ал эмгек өргүүсүнө чыкты, анткени ал чарчады.
Айнек кесип жатканда абайлоого аракет кылам.
Ушул ишимдин артынан үй алдым, Кудайга шүгүр.
Мындай мүмкүнчүлүк дүйнөнүн көп жеринде жок.
Төрт кишинин курман болгону дароо ырасталды.
Бирок дагы деле бизди пайдалануулары мүмкүн.
Аталган фактты милиция кокустук деп каттады.
Токтотуп коюңузчу десем, ал айдап кете берди.
Бирок Кашуба дарбазаны бекем кулпулап койду.
Мен бул маселени бүгүн эле дароо чече албайм.
Террор маалында клубда жүздөгөн киши жүргөн.
Балким жогору жактан буйрук барбы, ким билет?
Масалиев Атамбаев тапшырма берген деп жатат.
Ушул жылдын сентябрь айында Амеркада болгом.
Өзүмөн башка бир да аял кишини көргөн жокмун.
Бийлик Елисеевди сегиз жылга сырттан кескен.
Андан көрөк ал акчаны бул жактан иштеп табам.
Калкыбызда кайсы бир жыныстын үстөмдүгү жок.
Айылдын четинде дарыканасы бар оорукана бар.
Буга кыргыз бийлигинин кандай байланышы бар?
Баары подъезддин урашын күтүп эле тургандай.
Кытай империясынын аталышы да ушундай болчу.
Илдет көп күч менен эстутумду алып коёт экен.
Улуумдан калган эки неберем Орусияда жашайт.
Чөбөрөлөрүм да бар, алар да Орусияда турушат.
Көзүнүн көгөргөнү ансыз деле көрүнүп турган.
Мен эскертме беришим керек болчу, — деген ал.
Кийинки жылы каражат табууга аракет кылабыз.
Ошондуктан, тез жардам чакыруу — машакаттуу.
Өтө аз убакыт калды, — деп жазган Карыпбеков.
Күбө тосмодон ашып өткөн Айдаровду көрсөттү.
Ошентип баланын келечегин жок кылып жатышат.
Бирок мындай портал буга чейин эле бар болчу.
Балдары жана неберелери бар экендигин айтат.
Келиндердин, балдардын колунда тура албадым.
Алардын үчөөнө жол тандабастар гана катышты.
Учурда кыргызстандык ооруканага жаткырылды.
Бүгүнкү күндө абалы орто, өзүн жакшы сезүүдө.
Бул ишке тиешелуу денгээлде конул бурулбайт.
Өзбектер абдан адамгерчиликтүү келишет экен.
Мен Ош шаарынын Дача кыштагында туулуп өскөм.
Мэрия тиккен көчөттөрдүн жарымы — импорттук.
Биз бүгүн Текебаев үчүн эле чогулганыбыз жок.
Бирок сууну өзбек тарап колдоно турган болду.
Алардын ичинде экөөсү — пенальтиден урулган.
Эми фракцияны Алмамбет Шыкмаматов жетектейт.
Ачык маалыматтардын негизинде айтып беребиз.
Анын сөзү да кыргыз мушкерин ынандырган эмес.
Адамдар алардын мындай аракеттерине нааразы.
Айрымдар жамгырда жөн гана суу болуп калышат.
Май айында чагылган адаттан көп түшкөн болчу.
Бишкекте Ахмет Доган аттуу сүрөтчү досум бар.
Үй ээси мени кѳрүп, мени менен кармашып кетти.
Биз метро үчүн жерди резервге алып койгонбуз.
Эми материалдар менен таанышабыз, — деген ал.
Бейтапканада орто жарат алган жети жаран бар.
Төрөбаевдин максаты түштүк электоратын алуу.
Биз биринчи сессияны да өткөрө албай жатабыз.
Бирок мен алар жергиликтүү балдар деп ишенем.
Кырсык болоор алдында ал мас абалында болгон.
Мосул үчүн салгылаш жети күндөн бери жүрүүдө.
Ал кант диабети менен ооруп жүргөн, — деди ал.
Дордой өз талаасында Оштун Алайын тосуп алат.
Бирок жыйынтык чыгаруу үчүн бул жетиштүү эле.
Жапаров сот чечимин саясий буйрук деп атаган.
Кыргыз элине пайдам тийсин деген максаты бар.
Андан соң демонстранттарды кармоо башталган.
Мыйзамга эч кандай өзгөртүүлөр киргизилбейт.
Бул факты боюнча милиция кылмыш ишин козгоду.
Биз үчөөбүз бир убакта жумуштан чыгып калдык.
Түндөсү ыктыярчылар Бишкекке кайтып келишти.
• ЖЭБ кызматкерлеринин жоопкерчиликсиздиги.
Дене ысыткычтар, баш кийимдер жана картуздар.
Аны коштой айланасындагылар секирип жатышты.
Бул окуя түйүнү сизди өзүнө тартып алдыбы, же?
Бирок Шыкмаматов айыптоолорду четке кагууда.
Баяндоо Рустем Ильясовдун атынан жүргүзүлөт.
Мурда ал ырдап эле калбастан, бийлеп да жүрчү.
Ал ошол учурда баарына ыңгайлуу фигура болчу.
Аталган окуяда адам өмүрүнө зыян тийген эмес.
Жеңил унаадагы төрт адам жеринде мерт кеткен.
Өспүрүм силер ал тарапта экенин сезиши керек.
Биз мэрдин шайлоосу тарыхта калсын дедик эле.
Анткени ошол акчанын теги да күмөндүү болгон.
Бул эки өлкө үчүн пайдалуу, — деп билдирди ал.
Мен узакка созулган курулуштарды жактырбайм.
Балким аларга ысык өтүп кеткен болушу мүмкүн.
Балдарга билим бериш керек, — дейт Гүлбарчын.
Алар кайсы аймактар экенин ССМ тактаган эмес.
Анан өз жанын багып иштөөгө аргасыз болушкан.
Ошондон бери Жалилов ошол жакта жашап келген.
Тараптар чатактын себебин иликтөөгө киришти.
Анын кайсыл бир партиянын буйругу экени анык.
МККнын серверлери ондогон сайттарды камтыйт.
Жерлер үч жыл ушул кишинин менчигинде болгон.
Партияны Руслан Казакбаев жетектей баштаган.
Азыр министрдин ырасташынча, түп нускасы жок.
Президент кылып тандай турган эч кимиңер жок.
Эми ал Бишкек шаардык сотуна апелляция берди.
Жактоочулардын өзүлөрүнө айып тагылган эмес.
Баары мыйзамдын чегинде, мыйзам бузуулар жок.
Бул долбоор ишке ашпай калат деген үмүттөмүн.
Мектеп, он биринчи класстагы биология сабагы.
Ал жакта ушундай бир тынчтык өкүм сүрүп турду.
Мен да атымды дагы өзгөртсөм керек деп ойлойм.
Видеонун толугун шилтеме аркылуу көрсө болот.
Ошондуктан алар мыкты даярдыкта болушу керек.
Айта берчи балам, таанып калаармын деп койдум.
Судья келип, токтом чыгарып туруп кетип калды.
Ушуну бир карап көрсөңүз Дастан Артисбекович.
Окуучулардын аракети жакшы, — деди Суюмбеков.
Соттолгондордун баары бир жерде эле отурушат.
Ал база бардык министрликтерди камтышы керек.
Казак бийлиги азырынча комментарий бере элек.
Таймдын аягында Хосилот азчылык абалда калды.
Чыңгыз Айтматов — кыргыз жана союз жазуучусу.
Өрттү ошол жерден өтүп бараткандар өчүрүшкөн.
Ал менин шайлоо алдындагы штабымды жетектеди.
Билим берүү министрлиги окуяны иликтеп жатат.
Бабанов мага саясий тандем түзүүнү сунуштады.
Мен эч нерседен коркпойм, менин абийирим таза.
Учурда Бишкек — Ош каттамдары кармалып турат.
Үчүнчү гол оюндун экинчи жарымында аткарылды.
ИИМ бул үч окуя тең түндө болгонун маалымдады.
Силер эмне үчүн паспортумду бербей жатасыңар?
Мамлекеттик дирекциянын башчысына билдирдик.
Ал акчага биз нан, чай, жумуртка сатып алчубуз.
Тендерди кытайлык Лонг Хай компаниясы жеңген.
Бирок ширетүү жана устачылыкка абдан кызыгам.
Бирок андай болбой эле, — деп жазган Искендер.
Ал стратегиялык чечимдерди кабыл алышы керек.
Римма Николаевна Уралда жарык дүйнөгө келген.
Николайдын айтымында, ал өзүн өтө жакшы сезет.
Улуу уулум көз жумган, кичүүсү жоголуп кеткен.
Мен көп нерселерди жөн эле жасай алган жокмун.
Силерди бүт өлкө көрүп жатпайбы, — деди Акаев.
Лущихин көчөсү Барпы Алыкулов көчөсүнө чыгат.
Мен жокто алар бул жакка туруп унумду сатышат.
КООРТтун ордуна бешинчи канал иштей баштаган.
Алар автоунааны өздөрү койгон баада сатышкан.
ИИМ учурда жазуунун аныктыгын текшерип жатат.
Бардыгы бүгүнкү күндөгүдөй көз алдымда турат.
Талаада мал багып жүрүп көп эле жерди көрөбүз.
партиясынын лидери, Исхак Масалиев толуктады.
Аларга бул текшерүүлөр кыйынчылык алып келет.
Жекече сыйлыктарга насаатчылар да ээ болушту.
Алар оор беренелер боюнча айтыпталып жатышат.
Коридор деген дедовщинанын бир элементи экен.
Финалга ар бир топтон мыкты эки команда чыгат.
Жумушсуздар үчүн алардын аймагы взнос төлөйт.
Канткенде балдар эмгеги боюнча абал жакшырат?
Алар базардын жерин бошотушпаса атышуу болот.
Жогору же төмөн жактан эч нерсе айтылган эмес.
Негизи мыйзамсыз аңчылык менен күрөшүш керек.
Мусулмандардын кызыкчылыгын муфтият коргойт.
Штрафтар машина катталган адамга барып турат.
Мындай нерсе Эгемендүүлүк күнүндө дагы болду.
Ал аларды коррупция боюнча айыптапоого алган.
А силер азыр тосмолонгон жоксуңар, — деген ал.
Ноябрда Жогорку сот өкүмдү күчүндө калтырган.
Изилдөөнүн натыйжасында суу таза болуп чыкты.
Ар ким ар кандай тагдырлар менен келип түшкөн.
Бул жерден мен эч кандай көйгөй көргөн жокмун.
Ар бир жетинчи карыз той өткөрүү үчүн алынган.
Бирок айтымында, ал анда көпкө кармалган эмес.
Ошол мүнөттөн тарта Конституция күчүнө кирет.
Азыр аны өзгөртө турган учур эмес деп жатышат.
Бирок эгерде ажыратса, андан ары эмне кылышат?
Жаңы жөндөөлөр шашылыш түрдө жасалган окшойт.
Учурда мындан аркы иликтөөнү УКМК жүргүзүүдө.
Анын экөөсүндө Кыргызстандын курамасы ойнойт.
Көчөттөрдүн жарымы Европадан алынып келинген.
Бул катты Электр станциялар ишканасы да алган.
Аппаратты техникалык тейлөөгө акча бөлүнбөйт.
Алып баруучу москвалык джаз сынчысы жана Джаз.
Бирок бардыгы биз ойлоп аткандай жөнөкөй эмес.
Жакшы болоору менен аны кайрадан алып келишет.
Менин максатым — тең укуктуулуктун сакталышы.
Бул эки өлкө үчүн пайдалуу, — деп билдирген ал.
Анткени Казакстандын байлыгын уурдап жатышат.
Ташполот атамдан ажырадым, апам төшөктө жатат.
Алган жараатынан улам шаар тургуну көз жумган.
Бирок оюндун эсебин баары бир Португалия ачты.
Буга чейин Манас эпосу түрк тилине которулган.
Чотонов да коюлган күнөөнү мойнуна алган эмес.
Алар мага дайыма жыныстык буюм катары карашат.
Отургучтар мэриянын уруксаты менен орнотулду.
Элдер ачык түрдө акыйкат сотту талап кылышкан.
Келтирилген материалдык чыгым такталып жатат.
Айрымдары келекелеп, жараны ого бетер ырбатат.
Мисалы, мени мент эч бир жүйөөсүз эле кармаган.
Учак тумандан улам Баткенге коно албай калган.
Колуктум башка бөлмөдө болчу, кыйкыра баштады.
Биз ал жердеги бүркүттү бийик жерге кондурдук.
Мектеп куралдарына канча жумшалганы белгисиз.
Биз отчетту колдодук, палатада да колдомокпуз.
Демонстранттар тынч турушат, чагым болгон жок.
Анткени алар таза технологияларды колдонушат.
Кумтөр — Кыргызстандагы эң эле ири алтын кени.
Патерсон автобустун айдоочусу тууралуу фильм.
• Эми рейтинг ар бир матчтан кийин жаңыртылат
Акыркы суроо хижапка тыюу салуу жөнүндө болду.
Анда өкмөттүн токтомун да кабыл алышкан болчу.
Балдар көптөгөн кызыктуу сүрөттөрдү тартышты.
Силерге канча жолу жол тыгынын көрсөтүштү эле?
Алардын басымдуу бөлүгү — айылдын тургундары.
Менин тизе муундарым ооруйт, остеопорозум бар.
Участкалык милиционерди суракка алып жатабыз.
Менин балдарым да башка балдардай эле иштешет.
Эмне гана болбосун ал тарапта болушуңар керек.
Шайлоодо азыркы мэр Албек Ибраимов утуп чыкты.
Анда канча акча болгону азырынча тактала элек.
Укук коргоочу өз күнөөсүн мойнуна албай келет.
Бирок шыр эле айлыктын көп болушуна кызыгышат.
Ахмадуллонун артында аялы менен үч кызы калды.
Бул чыгашалардын баары тез эле азайышы мүмкүн.
Эмне үчүн өспүрүмдөр өзүн өзү өлтүрүп жатышат?
Каналдын жумушу токтобойт, — деп ишендирди ал.
Андан кийин гана спортчу рингден чыгып кеткен.
Тилекке каршы, бардыгын даярдоого мүмкүн эмес.
Силер киргизилип жаткан түзөтүүлөрдү окугула.
Планда бул жер парк зонасы катары белгиленген.
Неберелерим кошуналарды барып сактайлы дешти.
Тынчыраак жерге көчсөк деп үмүт кылып жатабыз.
Өкмөттү түзүүдө парламенттин ролу жогорулайт.
Ал Ошко Алай районунун алыскы айылынан келген.
Бул жердин азыркы көрүнүшү кандай болуп калды?
Алардын пикиринде, бул сөз эркиндигин чектейт.
Май айында ФИФАнын жаңы эрежеси күчүнө кирген.
Биздин маршрутубуз дал ошол сууну бойлой өттү.
Анда көлдүн өзүнө чейин автоунаа менен жеттик.
Интернетти пайдалануу арзаныраак болуп калат.
Колго түшүрүү маалында эч ким жабыркаган эмес.
Анын отставкага кетишинин себептери белгисиз.
Жан дили менен кабыл алышты, баш тартышкан жок.
Ош шаарында онго жакын жеке менчик бассейн бар.
Алар менен кошо аялы Айгүл Текебаева да барган.
Мен аялдардын заводдо иштегенин туура көрбөйм.
Айылга деле келип шарт түзүп алып жашаса болот.
Кошуналары үстүртөн күбө катары кетип жатышат.
Ал атайын окутуу курсунан өтүп, лицензия алган.
Мен Памирдин тургундарына абдан боорум ооруду.
Ал эми Самара ошол убакта иштебей жаткан болчу.
Себеби аларды убактылуу окутканга алып келдик.
Бул тууралуу башкы прокуратура маалымат берди.
Бирок чек арадагы кырдаал таасирин тийгизүүдө.
Жубайым менен жогорку окуу жайда таанышканбыз.
Митингчилер кеч киргенге чейин тарап кетишкен.
Бирок Атамбаевдин партиясы муну четке кагууда.
Бул жерде дээрлик бардыгы алтынга байланышкан.
Ал видеону дүйнөлүк басылмалар да жарыялашкан.
Ошол темир жолго насыя алып куруп койсо болмок.
Жабырлануучу тарап Ош облустук сотко даттанат.
Ашуров болотту ээритип, ширетип, калыпка салат.
Түзүүчүсү — Дмитрий Крылов менен Сергей Савин.
Компаниянын түзүүчүсү — Нурлан Кичинебатыров.
Мындай маалыматтар бизден алынышы мүмкүн эмес.
Эмнеге андай кылышканын өздөрүнөн сураш керек.
Толук талдангандан кийин тагыраак айта алабыз.
Учурда жардам берүүчү адамдар менен сүйлөштүм.
Мындай сапарга окуучулар жылда чыгып келишкен.
Ондой асыл тукум корозду ал ошол жерде кармайт.
Өкмөттүн жети облусун жалаң мырзалар башкарат.
Анан кыздардын лидердик сапатын күчөтүш керек.
Атайын кызматтар бул багытта иликтөө жүргүздү.
Абдукаримов ар дайым изденүүнүн үстүндө жүрөт.
Стамбулда Манас эпосу түрк тилинде көрсөтүлдү.
Алар суроо жашырылган сандарды тандап жатышты.
Бизди жаап салуу аракетинде ийгилик каалайбыз.
Анын документ же буйрук болорун эч ким билбейт.
Мен мурда да айткандай, коалициянын лидери жок.
Ал жакта жабыр тарткандардын бардыгы отурушту.
Алар келип, тинтүү кандай жүргөнүн карап турат.
Бирок тинтүү дегеле болгонуна кантип ишенебиз?
Мен ал жактан ачык билдирүү менен чыгып кеткем.
Онунчу отурумда тараптарга жарыш сөз берилген.
Дубалга, холстко жана кагазга сүрөт тарта алам.
Бул тууралуу айыл чарба министирлиги билдирет.
Бир аз убакыттан кийин бул кызмат ишин улантат.
Андан бери өлкөдө бир нече жолу бийлик алмашты.
Аны Колумбиянын Атлетико Насьональ клубу алды.
Алар өкүмдү Бишкек шаардык сотунда даттанышат.
Өлкөнүн аброю жогорулап жатканы тууралуу калп.
Желек кызыл болгон үчүн эле кан төгүлө бербейт.
Бул участканын кайда жайгашканын деле билбейм.
Бизге белгилүү болгондой, өрт үч жерден чыккан.
Каза тапкандардын экөө эркек, бирөө аял болгон.
Мунун баары коммерциялык максатта болуп жатат.
Бүгүнкү күндө робот техникасы абдан актуалдуу.
Көлгө чейинки жолду жөө басып өтүү керек болчу.
Ал эми сиз мага орус тилинде жоопберип жатасыз.
Биз жашоочуларга алдын ала эскертип кеткенбиз.
Баарыбыз тең ар кайсыл компанияларда болчубуз.
Азыр парламентте иштеп жаткан жаштар жетиштуу.
Мейманканада анын жубайы балдары менен калган.
Ал күнү тартылган сүрөттө кыз бактылуу көрүнөт.
Ал кыйкырык чыгып аткан машинага чуркап барган.
Андан соң мен кызым менен телефондон сүйлөштүм.
Ал сактоочу жайдын абалы жакшы экендигин айтты.
сыяктуу тематикалык тайлапаларда пайда болгон.
Мен үчүн бул хоббиби же жумушпу так айта албайм.
Олимпиада — бул мыкты спортчулардын жолушуусу.
оффшор компаниясы тууралуу маалыматты камтыйт.
Шаардан айылга келгенде эми кантем деп ойлогом.
Май айында оппозиционерлер өкүмдү даттанышкан.
Жалгыз күрөө — бул насыяга алынып жаткан батир.
Малик Айтбаев топту туура эмес тарапка узаткан.
Алардын пикиринде жаракат кыйноонун натыйжасы.
Биз зыянга учуратып оптималдаштырбообуз керек.
Экспертизага ылайык, айдоочу мас абалда болгон.
Ал катчысы аркылуу бизди орун басарына жөнөттү.
Биринчиден экинчиге, — деп түшүндүрүп жатты ал.
Эми эки өлкөнүн алакасы кандай өзгөрүшү мүмкүн?
Анткени элдер кезектин көптүгүнө арызданышкан.
Бахрам Ашуров эки уул, үч кызды тарбиялап жатат.
Буга мамлекеттик айыптоочулар каршы болушууда.
Парламент президенттин суранычын колдоп берди.
анткени бул журналисттер эмес, бул жалганчылар.
Далер жигити менен өлкөдөн дароо учуп кетишкен.
Бул кол салууну биз чечкиндүү түрдө айыптайбыз.
Бизге чет өлкөлөрдөн келген товарлар абдан көп.
Окуу куралын колдонсо болот, анын эч жаманы жок.
Сот бүтсө эле Кыргызстанга кетебиз деп турабыз.
Эдил мындай акцияга биринчи жолу катышып жатат.
Азыр автоунаалар атайын токтотмого жеткирилди.
Бойдун узундугу көз өлчөм менен эле белгиленет.
Андан кийин алдан тайган канаттууну сатат экен.
Мага окшоп корозго кызыгып кетишпесе экен дейм.
Мындайларды сыйлыкка бөлөп, аларга гүл бербейт.
Дордойдун оюнчулары көк, Алайдыкы — ак формада.
Ошондон бери ар кандай жабдууларды жасап келет.
Мына ошондо сөз эркиндигин муунтуп салса болот.
Мындай адамдарды жазалаш керек, — деди депутат.
Биз аны өзүбүз деле алып баруучуларга айтчубуз.
Ал көз жумгандан кийин жашоого кызыкпай калдым.
Жаш кезинде ал көп жыл бою шахтёр болуп иштеген.
Эми кайра жүгүрө баштаган убакытты күтүп жүрөм.
Бирок жолугушуу бир нече мүнөткө гана созулган.
Жалпысынан бул баада эки аттиш сатылып алынган.
Антпесе үй ээлери да, коноктор да штраф төлөшөт.
Байланышыбыз ушул күнгө чейин үзүлө элек болчу.
Бирок ал мезгил качан келери азырынча белгисиз.
Кийин суунун деңгээли азайып гана жүрүп отурат.
Жалпысынан музыканттар беш альбом жаздырышкан.
Иминов айыптоолорду калп жана чагым деп атаган.
Ош облусунда да кар көчкү коркунучу сакталууда.
Андан тышкары аларды койгондун кажети деле жок.
Жардам колун сунуу — бул жакшы нерсе, — деди ал.
Айдоочусу аны үйүнө чейин жеткирип коюп кеткен.
Өрт боюнча билдирүү абдан кеч түшкөн, — деди ал.
Элчилик менен түз байланышка чыга алган жокпуз.
Эстелик начар абалда жана оңдоп түзөөгө муктаж.
Балдар үй бүлөдө муктаждыктар бар үчүн иштешет.
Ал токтом мурдатан эле даярдалган деп эсептейт.
Анткени мен коалициялык көпчүлүктүн мүчөсүмүн.
Бул куралданбаган көз менен деле көрүнүп калды.
Биринчи кабатта тез жардам станциясы орун алат.
Башкалкада үч айга чейин кала бергенге уруксат.
Анткени номерге чарчап келесиң, — деп эстеди ал.
Төрт оор атлетчинин анализинен допинг табылган.
Бак үчүн эң эле коркунучтуусу — бул биринчи кыш.
Бул абдан чоң акча, бирок бул керек да, — деди ал.
Анан мен бир гана жанр менен чектелбөөнү чечтим.
Ал Чу дарыясында жайгашып, Кочкор айылына жакын.
Мен биринчи топтогу майыптардын катарына кирем.
Мен жаңы өкмөттүн курамына суктануудан алысмын.
Ошондой эле, форма меселеси толугу менен алынды.
Эмне үчүн Самарага бир киши жоопкер боло албайт?
Ал үчүн калктын так санын билүү зарыл, — деди ал.
Андан тышкары анын паспортун кантип текшеришет?
ИИМ кылмыш ишин козгоп, тергөө амалдары жүрүүдө.
Бул атка токтолгонубуздун себебин айта кетейин.
Ал канал жоюлган, ал жок, — деп айтты Умурканова.
Бир аймакта добуштарды чогултуу аракети болгон.
Алар жолубузду тороп алганда, менин досум чыкты.
Андан сырткары мектепте иштеген курбуларым бар.
Тыныгуудан кийин Балкан катуурак ойной баштады.
Өрттөн көрнөк, эшик жана терезелер күйүп кеткен.
Түрктөр согушка катышкысы келип жатканын билем.
Кийин болсо төрт саат бою Порнхаб ачылып жаткан.
Маселе Сапар Исаковдун кадр саясатында болууда.
Артыкбаев ал учурда энергетика министри болгон.
Алар ишенбей, бизге кабарлашкан, — деди Сыдыков.
Биз жөн гана шайлоодо утуш үчүн бириккен жокпуз.
Идеямдын максаты болуп сувенир буюмдарды жасоо.
Мен ошонун электрондук вариантын чыгарып берем.
Автокырсыктын себептерин полиция териштирүүдө.
Иш чара Баркэмп сыяктуу эле ошол фарматта болот.
Жапон өкмөтү Пхеньянга чечүүчү протест жиберди.
Кече көйнөктөр болсо, кара түстөн тигилген экен.
Күзгү коллекция да чакмактар менен толукталган.
Республика боюнча бир дагы райондо аким аял жок.
Ал да орусча жакшы түшүнбөйт, — деди Усубакунов.
Биз үчүн эң кыйын маселе — кыргыз тилин үйрөнүү.
Ал биз менен келип таанышкан биринчи киши болду.
Улуупамирликтер мал багып, дыйканчылык кылышат.
Кыргыз катары кабыл алышабы же түрк деп коюшабы?
Ал кыргыз компаниясынын директору болуп калган.
Мамлекет уруксат бербеген музыканы укканы үчүн.
Эл ар кандай кабыл алат экен да, — деди продюсер.
Кандай ойдосуз, кайсы футболчунун айлыгы эң көп?
Салянова бул чечимди Жогорку сотто даттанмакчы.
Ал эми Аскаров Сулаймановду өлтүрбөгөнүн айтты.
Аларды алып келишсе мен эмне кылмакмын, билбейм.
Таксист аны баласынын көзүнчө зордуктап салган.
Бирок, быйыл бул долбоорго каражат каралган жок.
Барсам кайрымдуулук менен алектенем деп ойлойм.
Йоханнис өзү да нааразылык акцияларына кошулду.
Эми кыргызстандык эркектерден да сурашы мүмкүн.
Өз сүрөттөрүн ал эрди жана буттары менен тартат.
Бизди Биринчи май райондук РИИБсине жеткиришти.
Жүк ташуучу автоунаанын айдоочусу кайтыш болду.
Мени кайсы бир иш боюнча күбө катары чакырышкан.
Азыр өкмөт менен сүйлөшүүлөр жүрүүдө, — деди ал.
Айыпталуучуну сот отурумуна алып келишкен эмес.
Сайтты толугу менен тосмолоону өтүнгөн эмеспиз.
Азыр айыл башчы Баткен ооруканасына жаткырылды.
ФИФАнын биринчи ондугунда чоң өзгөрүүлөр болду.
Кордон тараптан коркунучтуу үндөр угулуп жатты.
Милиция Сирена колго түшүрүү планын жарыялаган.
Бирок бул факультет кийинчерээк жабылып калган.
Ал бала бакчалар абдан эле керек деп эсептебейт.
Соттук териштирүүлөр тогуз айга чейин созулган.
Башында биз бул өрткө каршы окуу деп ойлогонбуз.
Калган сегиз киши жергиликтүү тургундар болгон.
Үйү жокторго таза кийим жана ысык ванна берилет.
Исламда аялдын коомдогу ролу бийик жана барктуу.
Үч жолу кикбоксинг боюнча дүйнө чемпиону болгон.
Эч ким дыйкан, фермер же саяпкер болуп төрөлбөйт.
Мунун ЖЭБди жаңыртуу схемасынан эч айрымасы жок.
Сегизбаев өзү мындай дооматтарга жооп бере элек.
Митинг милиционерлердин көзөмөлү алдында өткөн.
Бирок натыйжада португалиялыктар утулуп калган.
Биринчиден, камсыздандыруу маселеси жылдырылды.
Бул программа бир жыл аралыгында иштелип чыккан.
Бул нерсени абдан тез жасоо керек, — деди Исаков.
Жабырлануучулардын бири ооруканада каза тапкан.
Бул жол курулуп жатканда да эч нерсе дешкен эмес.
Муну менен силер коррупцияга жол ачып жатасыңар.
Алардын партия ишин кылууга убакыттары аз болот.
Кыргыз өкмөтү мындай дооматты четке кагып келет.
Негизинен ар бир аймактын өзүнүн өзгөчөлүгү бар.
Үйүмдү алдырып жибердим, — деп кабарлады Акылай.
Бирок алардын бардыгы тесттик түрдө иштеп жатат.
Мүмкүн президенттикке күрөшүү аракетин кылышат.
Ал жерде кичинекей чыйырда эч ким деле жок болчу.
Медиа эркиндигинин абалы начарлаганы байкалган.
Учурда өлкө аймагында үгүт өнөктүгү жүрүп жатат.
Кыз ала качуудан баш тарткан бала жөнүндө аңгеме
Ал партада отургандыктан өзүн коргой алган эмес.
Эч ким такыр жооп бербей жатат, — деди Нурланова.
Бул жерде бир адамдын кызыкчылыгы болбошу керек.
Жада калса Маевский айткан нерселер болгон эмес.
Ролик сүйүшүп жүргөн жаш жуп жөнүндө чагылдырат.
Туугандары балага жин кирип кеткен деп ойлошкон.
Анткени алар берки жакшы акча табаарын билишкен.
Төрт айлампада ал өзүнүн каршылашын жеңип алган.
Азыркы кылым глобализация, маалымат болуп жатат.
Президент катты министрлердин үчөөсүнө жөнөтөт.
• Иликтөөлөр жана көлөмдүү репортаждар көбөйөт.
Эми бул буйрук бардык паспорт столдорунда болот.
Алар Кумамото шаарындагы университетте иштешет.
Тажрыйбасы бар адамдарды кызматтан кетирбегиле.
Анын айтымында, бул изилдөө жүргүзүүгө жетиштүү.
Ага чейин өлкөнүн насыялык рейтинги болгон эмес.
Жергиликтүү бийлик бул үйлөрдү кабыл алган эмес.
Александра көз жашын жашыра албай ыйлап жиберди.
Өтө ачка болгонубуздан аны кармап жегибиз келди.
Мына, пиццеристтикти окуп бүткөндөн кийин кетем.
Алар беш арыз боюнча соттун чечимин даттанышкан.
Мектептер бизге жакшы көмөк көрсөтүп келе жатат.
Мечитте жаман нерсе үйрөтүлбөйт, — деди депутат.
Алардын арасында Ирина Карамушкина да бар болчу.
Мындай мисалдар башка да кысымчыл өлкөлөрдө бар.
Биз акырында Николас жана Сирия менен коштоштук.
Бирок документ алуудагы баалар бир аз төмөндөйт.
Жумаков жакында иш сотко өткөрүлөт деп эсептейт.
Исаковдун айтымында, аны күбө катары чакырышкан.
Ага күйөөсүнө каршы арыз жазууну сунуш кылышкан.
Ал кандайча жасалган, схемалар кандай тартылган?
Бул жердин баары эки катар, жолдон өткөн кооптуу.
Эскертүүчү белгилер бар, ошолор жетет, — деди ал.
Ал адвокат соттун алдында гана берилгенин айтты.
Алардын көпчүлүгү — дача кыштагынын тургундары.
орг аталган гезитке шилтеме жасап жазып чыкакан.
Айдоочу кырсык болгон жерден изин суутуп кеткен.
Биринчи сапардан кийин дагы далай жолу каттадым.
Азырынча Гүлбарчын да, Талант да өзүнө келе элек.
Жүргүнчүлөрдөн кийин автоунаалар да бошотулган.
Күн батканда башын жерге салып, таң атышын күтөт.
Мен аңчылыкка каршымын, мен мораторийди колдойм.
Анан мен ал дарбазаны ичинен ачканымды айттыңыз.
Кароолчулар да бизге өрт жөнүндө кеч кабарлашты.
Бул иш боюнча сот процесси бир нече айга созулду.
Биз баш коргоо чарасын Жогорку сотто даттанабыз.
Башка механизмди иштетип, менчикке берсек болот.
Алмазбек Шаршенович дагы отко май тамызып жатат.
Ошондуктан кордондун ичиндеги суу эң баалуу зат.
Комиссия Ташиевдин сөзүнө далил таба алган эмес.
Алар ал сүрөттөрдү улутту кемсинтүү деп аташкан.
Ал эми атайын кызматтар аны изилдемекчи болууда.
Дүйшөнкул Чотонов бул иште ортомчу болуп чыккан.
Ал жакта укмуштуу кум бар, андай кум эч жакта жок!
Электр энергиясына тартыштык болбойт, — деди ал.
Анын тулку бою чоң жана жүн менен капталган эмес.
Бирок ал депутат катары парламентте иштеп калат.
Саясатчы басылмадан төгүнгө чыгарууну суранган.
Мен балдардын бардыгы ар башкача экенин түшүнөм.
Силерде башкасы жок, ошондуктан мага кармангыла.
Сотко балким басым жасалгандыр, дейт Токтакунов.
Персоналдын айтымында анын үч айлык өмүрү калды.
Сот алардын ар бирин үч миң сомдон айыпка тартты.
Мен аз убакыттын ичинде көп нерсени көрүп чыктым.
Сейил бак шаардык мэриянын маңдайында жайгашкан.
Ал өзү кичинекей кызы менен үйдө отурууга мажбур.
Учурда ал убактылуу кармоо изоляторунда камакта.
Менимче, Бабур Төлбаев ушуну айткысы келсе керек.
Бизди бул кимге керек болсо ошолор жакшы билишет.
Лейблдеги иш мамилелери жалпы ишенимден куралат.
Мында физикалык же акылдык эмгек деле керек эмес.
Айдоочунун өзү кылганына өкүнүп жатканын айткан.
Ушул өзгөрүүгө көп жагымсыз окуялар байланыштуу.
Медиктердин айтымында, саясатчылар араң турушат.
Кыздар өтө аз, аларды көздүн карегиндей сакташат.
Бир аял кырсык болгон жерден дароо кайтыш болгон.
Аскерлер кирип келип бизди сабоого укугу жок эле.
Бир гана ушул суроо болду, башка суроо болгон жок.
Бирок, менимче, админресурс башкы критерий болду.
Ага чейин бул кызматты Фарид Ниязов ээлеп турган.
Жаш сүрөтчү буюртмага сүрөт тартып, киреше табат.
Ош мага жагат, мында көрө турган жерлер абдан көп.
Алар ырчы менен жубайы үйдө жок кезинде киришкен.
Ошол учурда үйүндө уулу менен кайын энеси болгон.
Азырынча камералар сыноо тартибинде иштеп жатат.
Эсеп беттешүү убактысынын аягына чейин сакталды.
Шектүү менен кошо дагы төрт киши камакка алынган.
Кырсык катталган күнү ал ооруканага жеткирилген.
рублдик аяктуу көтөргүч куруу тендеринде жеңген.
Бул жерде өкмөттүн очтёту жөнүндө кеп болгон жок.
Ал эми Чотонов бул пара алууда ортомчулук кылган.
Аларды коомдук тартипти бузуу боюнча айыпташкан.
Иш боюнча бардык зарыл экспертизалар дайындалды.
Анын пикиринде, бул мыйзам бузуу болуп эсептелет.
Куткаруучулар кырсык болгон жерге жетип барышты.
Дыкат иликтөө жүргүзүлүшү керек, — деди эл өкүлү.
Антпесе короз салмагы бутуна түшүп, чарчап калат.
Анын Патерсону — ырлар жөнүндө поэтикалык фильм.
Айылдык кеңештин мурдагы депутаты жана төрайымы.
Бирок эркек кишилерден талапкер чыгарып жатышат.
Мэрди кантип бошотуу мүмкүн экенин түшүндүрөбүз.
Көңүл бурбагандыктан, Жогорку кеңешке кайрылдык.
Жубайым жардам берип, менин ордума насыяны жапты.
Бул суроо пайда болгондо мен башкы прокурор элем.
Биздин хостинг булуттуку, америкалык компанияда.
Фэйсбукту жана башка коомдук түйүндөрдү өчүрөбү?
Талантбек Исаев — Канатбек Исаевдин бир тууганы.
Башка кайсы мюзикл ушундай батыл ойго бара алмак?
Кийин көзүмдүн көрүшү боюнча кыйынчылык жаралды.
Анын айтымында, залдагы машыгуулар оор деле эмес.
Аскаровдун жетекчи болгонун айтып коюу жетишсиз.
Бирок кайсы оперге айтканын эч эстей албай койду.
Окуя болгон жерде түзүлгөн протоколду карасаңар.
Мен өткүчөктү автоунаанын алдында кала жаздадым.
Мен сыяктуу эле бир көтөргөндө үч каптан көтөрөт.
Балдар бүт баарынан эле тез тажап кетишет эмеспи.
Ооба, чндыгында эле Михаил Николаевич каза болду.
Жер көчкү болоорун билгенде келбей эле коймок да.
Сот органдарында судьялык кадр алмашуулар болду.
Бул нерсени кандай түшүндүрөөрүмдү билбей турам.
Эгерде жыныстык катнаш болсо, анда бул айыпталат.
Качан жаңы коалиция түзүлөөрү азырынча белгисиз.
Эми биздин сунушка тажик тарап жооп бериши керек.
Капыстан эле менин жүзүмө кимдир бирөө бир койду.
Бул фотошоппу же башкабы, аны карайбыз, — деди ал.
Эми биз башкача чара көрөбүз, — деди Султанкулов.
Улам кар көчкү түшүп, жол жүрүш кыйын болуп калды.
Учурда бийлик мектеп пособияларын иштеп чыгууда.
Тергөөчүлөр ага Бишкектен чыгууга тыюу салышкан.
Ал кийинчерээк толук маалымат берүүнү убадалады.
Гүлкан Молдобекова, КСДП Мен катышкан да эмесмин.
Алардын артында Португалия жана Аргентина турат.
Азырынча алардан жооп ала элекпиз, — дедйт юрист.
Учурда бул факт боюнча тергөө иштери жүрүп жатат.
Бир нече чакырым жол жүргөндөн кийин көл көрүндү.
Аны толугу менен бүтүрүүгө төрт ай убакыт кеткен.
МКК иликтөөнүн авторлорун сотко берээрин айткан.
Алар ошол жердеги талаштуу эки кабат үйдө жашачу.
Бул баланы кайра чочутат, — деп эсептейт Бакытов.
Тышкы саясатта Атамбаев басымды Орусияга жасайт.
Мындан түп нускасы кайда деген суроо келип чыгат?
Бирок андан кийин милиция кызматкерлери келишти.
Кыргызстанда нөөмөттүк кызмат бир жылга созулат.
Мектеп формасына кошумча дене тарбия дагы бар да.
Сапардын баасы ар түрдүү, ал багытка жараша болот.
Ал турларды кызыксыз жана эриктирме деп эсептейт.
Биздин абалды көрүп, өткөрүп жиберишти, — дейт ал.
Бул спортчунун карьерасындагы алгачкы Олимпиада.
Элнуранын балдары бейтапканада каттоодо турушат.
Төрт бир тууганбыз — эки эжем, бир карындашым бар.
Экинчи кызым Маргуба жолумду улайт деп үмүттөнөм.
Ал бир катар өлкөлөрдө террористтик деп табылган.
Менин пикирим боюнча, жаңыртуу арзаныраак болмок.
Эгерде өлкөдө биримдик болсо — прогресс да болот.
Жолугушууда иш таштоонун себептери талкууланган.
Ал эми канча адам батир сатып алганын айта албайм.
Жасаган ишимдин жыйынтыгын көрүп, кызыгып калдым.
Жазында келүүнү пландап жаткан досторубуз да бар.
Топоз — Кыргызстанда өндүрүлгөн алгачкы трактор.
Эртең биз онлайн түрдө долбоорду ишке киргизебиз.
Алардын ар бири эки полициянын машинасынан турат.
Бул жасалган кылмыштарга да тийиштүү болуп калат.
Бул айдоочулар жана жүргүнчүлөр үчүн да ыңгайлуу.
Балким, мен ичип же чегип алгандай көрүнсөм керек.
Алардын максаты — борбордун көрүнүшүн жакшыртуу.
Сот укук коргоочу Азимжан Аскаровго өкүм чыгарды.
Прокурорлор өкүмдү күчүндө калтырууну суранышты.
Дагы бир куткаруучу оор абалда ооруканага түшкөн.
Алар азыр бир нече жылдан бери чет өлкөдө жашашат.
Жарылуунун күчү боюнча азырынча так маалымат жок.
Бул кызматка ал Түгөлбай Казаковдун ордуна келди.
Анын мындай абалга кантип келип калганы белгесиз.
Кийинчерээк бул версияны УКМК дагы колдоп чыккан.
Шайлоо өнөктүгүндө аялдардын акчасы барбы, жокпу?
Салынган штраф республикалык бюджетке которулат.
Достук матчтарынын эми салмагы жеңил болуп калат.
Кайрылуубуздун негизинде алар Өкмөткө билдирген.
Болгону беш айдын маянасын ала элекпиз, — дейт ал.
Бул көйгөй билим алганга дагы тоскоолдук жаратат.
Кылбаган нерсени кылды деп мени күнөөлөп жатышат.
Үчүнчү айлампадан кийин дебаттар өз соңуна чыкты.
Биз Бишкектен августтун аяк ченинде чыгып кеттик.
Эми көрсөтүү кызыктуу болсун деп аракет кылчубуз.
Маркумдун үйүндө милиция бир жашар баланы тапкан.
Эгерде мыйзам долбоору кабыл алынса эмне өзгөрөт?
Мен анын мүрзөсүнө барып, таазим этким келип атат.
Исаев бийликти күч менен басып алууга шектелүүдө.
Албетте, адамдар коопсуздугу үчүн кабатыр болгон.
Ошондо ага кийимдерге сүрөт тартуу идеясы келген.
Укук сакчылары окуянын жагдайларын териштирүүдө.
Тыянак бирөө гана — балдарыңар менен дос болгула.
Платформа бир блог үчүн толугу менен тосмолонгон.
Албетте, мындай болуп калганына өкүнөм, — деди ал.
Мен албетте мураскор болчу эркек баланы каалагам.
Өзүм кыз бала болсом, кийин кантип турмушка чыгам?
Аны баары бир арткы орундукка күчтөп отургузушту.
Алардын денеси катуу күйүп калган экен, — деди ал.
Курман болгон кошуналары тууралуу ыр жазып жүрөт.
Мен бул жакта мындан ары жашайын деген ниетим жок.
Зектер, наркомандар жана бандиттер чыгышы мүмкүн.
Кыргыз ШТКчылары долбоордо эң мыкты деп табылган.
Судья практиканттар ресурсун пайдаланууну чечти.
Балдар тез эле чоңоюп, иштеп акча табууну самашат.
Сиз мага Улуу Британияга роумингге чалып жатасыз.
Бирок андан кийин күтүлбөгөн кызыктуу окуя болот.
Бай депутаттар эмне кааласа ошону жасабашы керек.
Текебаев келерки президенттик шайлоого талапкер.
Долбоор ишке ашкычакты ММБФте үч жетекчи алмашты.
Видеодогу кабинет Отунбаеваныкы же Атамбаевдики.
Командалар чабуулга көп деле шашыла беришкен жок.
Учурда жабырлануучу төртүнчү шаардык ооруканада.
Бала чакта эрте өнүгүү — бул үзгүлтүксүз процесс.
Дагы бир нече каза болгондордун денелери табылды.
Түштүктө — Польша, чыгышта жана түндүктө — Литва.
Азыр болсо мен ал жакта ишкана болбойт деп айттым.
Менин бутум ооруп, курбумдун абалы начарлап кетти.
Алар машинадан чыгышса, сүйлөшөбүз го деп ойлогом.
Бирок Аманда Нунес ооруп калып мушташ болгон эмес.
Бул кишинин өмүр баянын кызыгуу менен окуп чыктым.
Бул эмнеге таасир этиши мүмкүндүгүн түшүндүрөбүз.
Эми келе элек өкмөттүн бере элек чайын мактабайын.
Бул суу бизден барат, а алар — ээлик кылып жатышат.
Фотоаппаратты колума окуучулук куракта эле алгам.
акцияны максатка ылайык эмес чыгарууга айыптаган.
Ал түгүл алардын саны жетинчи кабатта да жетиштүү.
Бул кызматта ал азыркы убакытка дейре иштеп келет.
Эртең дагы башка бирөө бул маселе менен алектенет.
Мен демилгенин келечеги жок, зыяндуу деп эсептейм.
Бир да соттук отурум мыйзам бузууларсыз өткөн жок.
Мен шакирт албайм, өзүмдүн балдарыма гана үйрөтөм.
Аны менен кошо дагы сегиз адам абакка киргизилген.
Окуя боюнча милиция кызматтык иликтөө жүргүзүүдө.
Бирок бул иштин материалдарын жоготуп жиберишкен.
Компания Нарын облусунун Чаек айылында катталган.
Өрткө бөгөт коюу иштерине жалпы үч бөлүм тартылды.
Куштарбек майыптыгынан улам мектепте окуй албайт.
Кунакунов менен Жумагазиевге кандай айып коюлган?
Мен сиздерге муну жоопкерчиликтүү түрдө билдирем.
Калгандары дагы эле УКМКнын ТИЗОсунда кармалууда.
Курсант кыздын бирөөсүнө эскерүү бергеним эсимде.
Бизди эч ким тыюу салуулар тууралуу эскерткен жок.
Ошондо ал өз апасына ага кошунасы жагаарын айткан.
Мурдараак Султан Жумагулов КТРКнын башчысы болчу.
Бажы кызматында иш аракеттер планы, стратегия бар.
Мен тааныбаганда эмес, мен бул шайлоону тоготпойм.
Ош шаарында өзүнө кол салмакчы болгон кыз табылды.
Биз ал күнөөлүү же күнөөлүү эмес экенин билбейбиз.
Алар көл жээгиндеги таштандыларды издеп жөнөшкөн.
Биз үчүн Кыргызстан эң жакын жана ардактуу кошуна.
Уюштуруучулар бул флэшмоб экенине таянып жатышат.
Бир суткадан кийин Кюсюда силкинүүлөр кайталанды.
ИИМ башында эле саясий себеп жок экенин билдирген.
ФИФА достук матчтарын маанилүүрөөк деп эсептешет.
Балам Россияга иштеп кетти, келиним менин колумда.
Бул чечимди саясатчы өз алдынча кабыл алышы керек.
Ал адамдар мени түшүнөт, — деп түшүндүрдү Алексей.
Экинчи ИНН ага Социалдык фонд тарабынан берилген.
Алардын баарын айылдыктар өздөрү колдо даярдашат.
Тез жардамды автобустун айдоочусу өткөрбөй койду.
Футбол — кытай компаниялары үчүн пайдалуу бизнес.
Жылына эки жолу аны Ардагерде эс алууга жөнөтүшөт.
Маалыматты Кыргызстандын чек ара кызматы таратты.
Эки тарап узакка созулган сүйлөшүүлөрдү жүргүздү.
Анан эле протоколдо көгөргөн жери жок болуп чыкты.
Ал патрондор дегеле таптакыр жок болушу да мүмкүн.
Кудайга шүгүр, жумуш таап, өз алдымча бутка турдум.
Учурда кырдаал туруктуу болуп калды, дүрбөлөң жок.
Анда да ал Жогорку Кеңеште расмий бекитилген эмес.
Биз аларга болгонун болгондой түшүндүрүп жатабыз.
Чет өлкөдөгү турмуштун жакшы жагы эмне, билесизби?
Ал айрык жинсы шым кийген балдардан эле, — деди ал.
Анын үстүнө өкмөттөн эркин уюмдар ар кандай болот.
Кармоо учурунда андан Макаров тапанчасы табылган.
Биз короодо эмне болуп жатканына көз салып турдук.
Азырынча ишкерге кол салуунун себептери белгисиз.
Өрт коопсуздугу үчүн эч ким жоопту эмес, — деди ал.
Ал бул маселе боюнча көмөк көрсөтөөрүнө сөз берди.
Депутат болгон кезимде мен да ошентип ойлойт элем.
Элвира Сурабалдиева, КСДП Мен сизге айтсам болобу?
Браконьерлер жеке менчик аймакта аңчылык кылбайт.
Кайсы маалыматтардын жалган экени такталган эмес.
Чек ара кызматы кырдаал турукташканын билдирүүдө.
Биз документти расмий органдан, мөөрү менен алдык.
Айыптоочулар бул боюнча комментарий беришкен жок.
Тилсиз жоо менен күрөшкөнү эки атайын унаа чыккан.
Чатырда жыргамак белек, айла жоктон жашап жатабыз.
Бизде бардык документтер, соттун да чечимдери бар.
Ошонун негизинде биз тургундарды чыгарып жатабыз.
Бизде бир киши дайыма тендерлерге көз салып турат.
Азырынча ал аудиожазуунун аныктыгы ырастала элек.
Мен бөлүнүп кеткен кыргыздарды бириктиргим келет.
Отчет ушул аптанын соңуна чейин даяр болушу керек.
Ал учурда мектептин имаратында эч ким болгон эмес.
Ал тургай ал кандайдыр козголоңчу жөнүндө да эмес.
Цой — билими боюнча юрист, тергөөчү болуп иштеген.
Кесептер ошондой эле, фишинг сайттарын колдонушат.
Кыргызстандын аялдарынын алдында кечирим сураңыз.
Бир айдан кийин чыдабай кетип калам го деп ойлогом.
Парашют менен секирүүдө эмнелерди алып алуу керек?
Байгеге жетүүдөн артык эмне маанилүү болушу керек?
Элдерди айыл жергесине келип жашоого чакырат элем.
Ал ошол учурда Барселонанын намысын коргоп жүргөн.
Ал УКМКнын убактылуу кармоо жайына камакка алынды.
Котормочуга аз акча төлөнгөндө мына ушундай болот.
Алар ойлогондой бул мода дагы, искусство дагы эмес.
Ар бир кыргыз үчүн эли, жери, туусу, ак калпагы ыйык.
Кылмыш ишинин козголушуна ким уруксат берген эмес?
Баяндоо атайын кабарчы Хлоя Гейненин атынан жүрөт.
Бул жаңы эреже кыргызстандыктарга да таасир эткен.
Ош милициясы окуяны кокустук катары каттоого алды.
Курулуш шарты өзгөчө чөлкөм — бул шаардын борбору.
Алар ойлогондой бул мода дагы, искусство дагы эмес.
Албетте бул чечим боюнча Жогорку сотко даттанабыз.
Бразилия, Европа жана Азияда окуяларды уюштурабыз.
Анын ачык пропагандалык доо экенине макул болуңуз.
Башка машиналар көпкө чейин токтобой өтүп жатышты.
Адамдар аябай меймандос, бирок эркектер — сексист.
Аскер прокуратурасы ага каршы кылмыш ишин козгоду.
Ал беттешүүдөн да Камчыбеков жеңүүчү болуп чыккан.
Саясатта чыңалуу болгону үчүн ушундай болуп жатат.
Активисттер бийлик буга жол бербейт деп эсептешет.
Ошол эле күнү ИИМ өлтүрүүнү саясий эмес деп атаган.
Таза иштегенге каражатың жетиштүү болсо, жебейсиң.
Жарылууда өлгөн айдоочунун ким экени тактала элек.
Анын каттоосун сентябрь айында гана кабыл алышкан.
Текебаев камакка алынып, УКМКнын ТИЗОсунда отурат.
Пилоттук түрдө Ош менен Бишкек шаарлары тандалган.
Обаманын атаандашы — Ромниге добушумду бермекмин.
Бул биздин майзамдар боюнча сөзсүз жасалышы керек.
Эртең менен берип жатышкан тамакка ыраазы болосуң.
Бул жерде ток айланып велопедди арекетке келтирет.
Молдовада жаңы президент шайланды, баары туруктуу.
Акыркы жолу ал наабайканада айдоочу болуп иштеген.
Аларды жана аттарын дагы алмаштырып турууга болот.
Ал бийлик улуттук азчылыкты басынтат деп эсептейт.
Бирок чынын айтуу керек, балдар жакшы акча табышат.
Натыйжада үч адам жол кырсыгынын курмандыгы болду.
Эртең менен аны калыбына келтирүү иштери башталды.
Биринчи көчкү болгон күндөрдө катуу коркуп жүрдүк.
Тепкичке, бастырмага, тууга чыгып кетүү жакшы эмес.
Бул мурдагы жылы эле башталган, — деп билдирген ал.
Дивизиондо жалпы экиге бөлүнгөн он команда болгон.
Бирок Исак өзү деле бийликтин жардамынан түңүлгөн.
Айтып берип жатып да көзүнүн жашын тыя албай койду.
Ал диктаторго айланабы же башка багытты карманабы?
Анын тексти даана эле үгүттөөгө багытталган болчу.
Биздин адистердин айтымында, атайын өрттөө болгон.
Мэрия менен элчилик окуя боюнча эч нерсе айта элек.
Балдар эмгегинен күн көргөн үй бүлөлөр да жок эмес.
Бул болсо укуктук жактан да коргоого алынбагандык.
Буга чейин илбирстер Чүй облусунда кездешкен эмес.
Каршы добуш берген депутаттар кандай жооп беришти?
Ал кандай болгондо да, ал Алайдын уулу, деп жатышат.
Күн жылыганда биз аякка башка сүрөттү тарттырабыз.
Зыян тийгизет деп эсептесеңиз, көрүү сунушталбайт.
Балдар өтүп бара жаткандарга сактык менен карашат.
Борбор Азия боюнча адис Аркадий Дубнов Коммерсант.
Ал кубокко татыктуу, — деди Федерер жеңиш сөзүндө.
Ошол таңда байкем экөөбүз Бишкекке келе жатканбыз.
Кээ бирлери ал тургай евроремонт кылып жиберишкен.
Бул нерсе мага партиянын бөлүнбөшүнө түрткү берди.
Ал балдарын багуу үчүн акча иштеп табуу менен алек.
Бирок бийликтегилер ага уруксат бар деп эсептешет.
Орто жолдон — Байыркы Осуяттан да үзүндү келтирет.
Өзбекстанда кыргыз туристтеринин агымы өсүп жатат.
Мээрим Өзбекстанга саякатын өзү уюштурууну чечкен.
Компанияга салынган акчалар актала элек, — деди ал.
Исаков эч жакка кетпөө жөнүндө тилкат жазып берген.
Менин жумушум бир күндү толугу менен талап кылбайт.
Орусия сахнасына көрсөтүүдөн уялбай турган топтор.
Цезарь аттуу жылкыбыз сегиз үйүргө тең ээлик кылчу.
Колумду карап, куру кол келдиңби дегендей ормоюшат.
Балдарымдын баарын окутуп жогорку билимдүү кылдым.
Алар адам өлтүрүү менен каракчылыкка шектелишүүдө.
Калган ишти компания өзү аткарган, — деди Кулматов.
Ошондой ыплас нерселер себеп болуп, чыгарып салдык.
Камчыбек Жолдошбаев — Беш Сары ЖЧКсынын түзүүчүсү.
Макул, а анда кесилген эт менен самса дегени эмнеси?
Жеринде эле кандайдыр бир шарт түзө баштасак болот.
Балким ошондой курстарды ачып, көз салгыңар келээр?
Анын аткарылышына милиция кызматкерлери көз салат.
Картаны жакындан көрүш үчүн шилтеме аркылуу өтүңүз
Мырзалыков аттуу жаранын атып салганын кабарлаган.
Бул жөн гана кинематографисттердин каалоосу болду.
Телеканалга каршы арызды Башкы прокуратура берген.
Ал бул чечим боюнча даттануу арызын жазуу ниетинде.
Ал соттун мындай чечимин саясий буйрутма деп атады.
Башкы прокуратура кандай аракеттерди көрүшү керек?
Ал ыйлап жанагы батирде аны капа кылышканын айткан.
Тактап айтканда, өкмөт аны жакындан караганда эмес.
Бул нерсени мындан ары эмне кылышаарын айтуу кыйын.
Садыр Жапаров — Жогорку Кеңештин мурдагы депутаты.
Убактылуу калыбына келтирүү иштерин биз жүргүздүк.
Алар токтошуп, менден жеткирип коёлубу деп сурашты.
Ал өкүмгө каршы Жогорку сотко даттанууга укугу бар.
Учурда биз келишимдин шарттарын талкуулап жатабыз.
Түркмөнстандын Байланыш министрлигинин командасы.
Түзүүчүсү — Петр Павлов менен Александр Гнездилов.
Ал жакта кармалгандардын жеке маалыматтары болгон.
Ал өзүнүн гей экенин болжолдуу алты жашында сезген.
Ал эми кышында дезинфекциялоо иштери жүргүзүлбөйт.
Учурда бардыгы тең бирдей президенттикке талапкер.
Дүйнөнү маалыматтык чуунун агымында түшүнүү — оор.
Депутаттыкка эки жаран өз талапкерлигин көрсөткөн.
Бул тууралуу кийин айтып беребиз, — деди Осмонбаев.
Андагы жардыруунун кубаты алты килитоннаны түзгөн.
Учурда журналист убактылуу кармоочу жайда камакта.
Эгерде бүгүн мени кызматтан алышса, маселе чечилет.
Анда автобустун айдоочусу кызыктуу окуяларды угат.
ФИФАнын Конфедерация кубокторунун бардык матчтары
Бирок бул көрүнүш аны күндө ичимдик ичүүгө түрткөн.
Анда биздин тууган экенибизди эстеп да койгон эмес.
Бул менен жакшы эле киреше табам, — дейт жыгач уста.
Манас эпосу сегиз ай ичинде түрк тилине которулган.
Өсүп келе жаткан жаштардын ички дүйнөсү таза болот.
Аны сабап, андан кийин үйгө өрт коюп чыгып кетишкен.
Анын денесинде, жүзүндө соккудан калган тактар бар.
Буттары ооруганынан бийди таштаганга туура келген.
Бирок талаага ар бир командадан төрттөн адам чыгат.
Сулайманов ок атылгандан да каза болушу мүмкүн эле.
Бул жасалган эмес, изилдөө башка жерде жүргүзүлгөн.
Институт совет мезгилинде абдан популярдуу болгон.
Мисалы, мен мектепте он жыл окугам, иштеген эмесмин.
Миша кара жумушта иштейт, анткени бул пайдалуураак.
Бирок, тургундар көчүп кетүүдөн баш тартып келишет.
Англис тилинен мугалим болуп деле иштей берем дейт.
Мындан тышкары, сот басылманын эсебин камакка алды.
Ыйман жылында эң ыймансыз нерсе ушул болушу мүмкүн.
Мен анын университетти нормалдуу аякташын каалайм.
Айтымында, ал кызын төрт айдан бери көрө элек болчу.
Тергөөчүлөр аны банктык сырды таратууга шектешкен.
Паленый Бабановго каршы доосун Казакстанда берген.
Эми болсо коңшу жашаган эженин баласын багып жүрөм.
Маалыматтын жетишпестиги да бул маселени курчутат.
Мындагы камералар кармоо режими менен айырмаланат.
Алар анда көптөгөн жыгач курулуштарын тургузушкан.
Мен Боршайком чыгарган бардык талаптарды аткардым.
Биз башка компанияларга ошондой кызмат көрсөтөбүз.
Мен судья дагы көрүшү үчүн чоңойткучту алып келдим.
Күбөлөрдүн айтымдарында, жабырлануучу аман калган.
Бирок ал камераларды деле жарактуу деп айтыш кыйын.
Биз муну ачыктан ачык эле мыйзамсыз деп эсептейбиз.
Эгерде өкмөт билбесе, анда биз эмне деп айта алабыз?
Бактыкан Дүйшеева да айылдашынын пикирине кошулду.
Чыксак эле кызды көтөрүп машинага жетип калышыптыр.
Мындан тышкары, Дордой да жаман эмес оюн көрсөтүүдө.
Жаш сүрөтчү Сайхиросакинин өз ысымы Сүйүн Байзаков.
Митингдин катышуучулары УКМКнын имаратына барышты.
Анткени аларда мындай материал жок болчу, — деди ал.
Жылкынын негизги азыгы жем, беде жана эспарцет чөбү.
Зордуктоо аракети болгон жерде күбөлөр болгон эмес.
Ибраимов журналисттерге ал эч нерсе билбесин айтты.
Дагы бир бөлүгү мамлекеттик топтоо фондунан түшкөн.
Бирок суунун дээрлик бардыгын өзбек тарап колдонот.
Шаардыктардын көпчүлүгү жол тыгындарына кабылышты.
Самара менен мамлекеттик сайттардагы бирдей коддор
Кайрадан улуттарга байланышкан маселеге айланууда.
Аялдардын өзүлөрү формалдуу доо арыз беришкен эмес.
Жана буга болушунча көбүрөөк күчтөрдү тартыш керек.
Полиция жол кырсыгы боюнча текшерүү жүргүзүп жатат.
КСДП өкмөттүн отчетун канааттандыраарлык деп тапты
Облустук прокуратура ага каршы кылмыш ишин козгоду.
Кийин Фаруктун өзү Кыргызстандан департацияланган.
Анын айтымында, арыздар менен эч ким кайрылган эмес.
Бул адам укуктарын бузуучулукка алып келиши мүмкүн.
Мындан ары жүргүнчүлөргө жолду өтүү ыңгайлуу болот.
Менин жанымдан төрт жигит машинада өтүп баратышкан.
Бул долбоор дагы Самара иштеген серверде жайгашкан.
Жарандардын паспортун адатта үгүтчүлөр чогултушат.
Биз азырынча эч нерсе билбейбиз, божомолубуз да жок.
Андан соң сүрөт коомдук тармактарга жайылып кеткен.
Машариповдун жанында анын төрт жашар баласы болгон.
Алар анча алыс эмес, Келечек жаңы конушунда жашашат.
Бирок Бишкек шаардык соту өкүмдү күчүндө калтырган.
Кыла турган кишинин акыбалы мына, өзү билбей отурат.
Курулуш учурунда Кулматов Бишкек мэри болуп турган.
Эшимбеков Электр станциялар ишканасын башкармакчы.
Физика боюнча окуу куралындагы формуладагы каталар
Саат экиге чейин ал бир жарым мүшөк таштанды терген.
Жээнбеков Өзбекстанга эки күндүк сапар менен барды.
Сальвадор тубаса жүрөк кемтиги илдети менен ооруйт.
Анда бир катар тренд жана тенденциялар тартууланды.
Бирок Мусабекова экинчи жолу отурумга келбей калды.
Бирок, ал кээде мээнети күйүп кетээрин жашырган жок.
• Эми алар матчтын маанилүүлүгүнө жараша чегерилет
Бул кадамга эмне үчүн барганыңызды жакшы түшүнөбүз.
Ал отставкага кеткен Аида Салянованын ордуна барат.
Июлдун башында аталган топтун эки мүчөсү кармалган.
Жыйынтыгында бардыгы жеңилген, — деп жазган Мамаев.
Мен өзүм Кыргызстандык кыргыз кызга үйлөнгүм келет.
Тасмада жаман окуяга кабылган кыз тууралуу айтылат.
Мектеп имаратында балдар бакчасы да жайгашкан экен.
Жайкы трансфер сезону аябай кызыктуу болот көрүнөт.
Эгер зарыл болсо, мен баарын сотто чечкенге даярмын.
Ал мушташта бөйрөгүнөн жабыркап, ооруканага түшкөн.
Римма Лавреновичти кыргыз Зыкинасы деп атап коюшат.
Анын айтымында, Фарук андан ары өлкөдөн чыгып кетет.
Алар иш боюнча чечим кабыл алууга негиз боло албайт.
Анан анын тамтыгы чыккан, өрттөлгөн сөөгү табылган.
Мен Убактылуу өкмөт түзгөн комиссиянын мүчөсү элем.
Жетинчи отурумда укук коргоочу өзү көрсөтмө берген.
Компания мотор майларын алып келүү менен алектенет.
Биздин атайын кызматтар бул маселеге көз салышууда.
Бирок ал тарапка кирүү визасын алуу өтө оор болууда.
Биз бул маселе боюнча иштеп жатабыз, — деди Айдосов.
Кантип бул Баш мыйзам менен мындан ары жашай алабыз?
Ал эми бир жыныстуу нике бул жараянды аткара албайт.
Ал Ош облусундагы кичинекей Бостон айылында жашайт.
Жетекчилиги жана бир топ кызматкерлери кетип жатат.
Катамаран тээп жүргөндүн баары эркек балдар болгон.
Исак өзү айткандай, анын нанын бүт көчөдөгүлөр алчу.
Ошонусу кырсык учурунда аларды сактап калды окшойт.
Анткени кулап түшкөн учак тандырын талкалап кеткен.
КСДП фракциясы ошондо өз талапкерин мактоого алган.
Кылмыш иши мыйзамсыз жана саясий негизде козголгон.
Ошондуктан мен бул мыйзам долбоорун колдогонум жок.
Активисттер Албек — отун кыйгыч, Биз таза шаар үчүн!
Иликтөө ишин ИИМдин жетекчилиги өз көзөмөлүнө алды.
Агасынын айтымында, анын иниси бай эмес адам болгон.
Жүрүштө шаар башчысы Айтмамат Кадырбаев да катышты.
Шаар бийлиги ар бир жер тилкеси үчүн соттошуп жатат.
Ара төрөлгөн балдардын жылуулугун сактоо өтө зарыл.
Ар кыл саясий оюндарга мени аралаштырбоого чакырам.
Ал сунушту аткара албасак керек, — деген шаар башчы.
Бул жерде финансы министри акча жок деп айтып жатат.
Карагылачы, Таврияны Орусияга ким кошту, эмне болду?
Сот өкүмүн жокко чыгаруу үчүн кайра арыз жазабыз го.
Айрым жерлерде күрткүнүн калыңдыгы үч метрге жетти.
Отурумда мен өзгөчө пикирдин маңызын айткан жокмун.
Мен ошого каршы чыккандан бери сый акы албай калгам.
Алгач мындай өкүмдү Октябрь райондук соту чыгарган.
Жыйырма чакты адам дагы эле кар туткунунда калууда.
Эртелеп топтолуп алынган суу жетпей калышы ыктымал.
Ал баланын тонунда уран таптакыр болбошу керек дейт.
Анын артынан троллейбустун айдоочусу эшикке чыккан.
Мындай бактар дайыма жер кыртышы менен кошо тигилет.
Көрсөтмөлөргө олутсуз мамиле кылган адамдар болгон.
Шыкмаматов менен Салянова компенсация доолаган жок.
Ал ушул эле сапаттарын ошол кызматында да көрсөткөн.
Ал дагы апасындай болуп машиналарды жууп ачка табат.
Бул өнөрдү аркалашына ага балдары себеп болгон экен.
Балдар оор жаракаты менен ооруканага жеткирилишкен.
Мектеп окуучуларынын ден соолуктары чыңдалып жатат.
Бирок чогулгандарды бул сөздөр канааттандырган жок.
Жабыркагандар жана зыянга учураган экспонаттар жок.
Депутат өзүнө каршы иш саясий мүнөздүү деп эсептейт.
Биринчиден, эч кимдин паспорт чогултканга акысы жок.
Балким, анын кармалышы башка адам менен байланыштуу.
Буга чейин Кубанычбек Кадыров суу ичип баштаган эле.
Бизге бардык сметалык документтерди РусГидро берди.
Биз эл өкүлдөрү катары элдин маанайын сезип турабыз.
Бирок бүгүн мамлекетибизде президент алмашып жатат.
Милиция окуянын чыгышынын себептерин аныктап жатат.
Тергөө азырынча бул иш боюнча шектүүлөрдү таба элек.
Ал мени сексуалдык ориентациямдын айынан коркуткан.
Ал жерде мага тиешелүү аткара турган жумуштарым бар.
Башка айылдарда баарын толук эмдөөдөн өткөрүшүптүр.
Мектеп окуучуларын оор абалда оорукана жеткиришкен.
Бүгүнкү күндө айкелди жезден күйгүзүп, жасап коюшту.
Андан соң бул акциялар жокко чыгарылышы керек болчу.
Бул жол менен эки короздун урушка дарамети байкалат.
Мавлян аке короздорду үч жылга чейин урушка чыгарат.
Ал жазуучунун биринчи жана бирден бир түстүү сүрөтү.
Бирок өкмөт аны өз убагында жасаганга жетишкен эмес.
Ал Орусиядагы дүйнө чемпионатынан кийин киргизилет.
Жесир,тапканы эч нерсеге жетпеген адамдар не кылсын?
Мен бул өлкөнү жана адамдарын жакшы көрөм, — деди ал.
Жол жабылган жок, эч ким тартип бузган жок, — деди ал.
Бирок жатаканасында дагы бүтпөгөн көйгөйлөрү арбын.
Эң начар көрсөткүч Мьянманын курамасында катталган.
Келген туристтердин капчыгана ыңгайлуу болсун дейм.
Ошондуктан азем буюмдардын баасы да өтө кымбат эмес.
Йозгаттын мэринен тышкары бизге эч ким кызыккан жок.
Ал өзүн саясий мотивдер менен кармалды деп эсептейт.
Ибраимовдун келбей калган себеби азырынча белгисиз.
Үйдү болсо эски бочкадан жасалган меш жылытып жатты.
Бул жаңы үй эмес, биз пайдубалды бузуп жаткан жокпуз.
Анатолийге эргүү дарыланып жүргөндө келе баштаптыр.
Оперди билбеген участкалык милиционерлер да болобу?
Андан кийин ал келбестигин билдиришти, — деди Кулов.
Азыр болсо абал башкача, судьялар корпусу жаңыланды.
Түзмөк өрт өчүрүүчү шайманга окшоштурулуп жасалган.
Патрулдук милициянын кызматкери тосмону сүзүп алды.
Акчаны алгандан кийин кылмышкерлер изин жашырышкан.
Кызы Мадина эмгиче кырсык болгон күндү унута албайт.
Кайрылууда Кыргызстан каапырлар өлкөсү деп аталган.
Бирок, мектептен сырткаркы убакта гана иштесе болот.
Ал кошуналардын тоокторун жеп, адамдарга тиш салган.
Азия чемпионаты — континенттеги эң абройлуу турнир.
Ошондой эле камактагылардын бирөөсү жарадар болгон.
Аянтта студенттер, уюштуруучулар жана журналисттер.
Үйгө баратканыбызда артыбыздан автоунаа түшүп алды.
Бирок Салянова өзү бул кылмышты саясий деп эсептейт.
Ошол чечимдер болгону үчүн аларды үйдөн чыгардык да.
БШК арыздарды бир аптанын ичинде карап чыгышы керек.
Милиция кылмыштын башка катышуучуларын издеп жатат.
Мен милициянын кызматкеринен бомба жөнүндө сурадым.
Анын айтымында, сапёрлор окуя болгон жерге келишкен.
Калгандары жол катары эле колдонулат, — деди Өмүров.
Расмий себеби — мамлекетке зыян келтиргендиги үчүн.
Бирок так ошол учур келгени үчүн өзгөртүлгөнү жатат.
Оппозиция болсо буга каршы өз жүйөлөрүн айтып чыкты.
Кыргызстан алар менен сүйлөшүүлөрдү жүргүзүп жатат.
Ошол жерден дароо газды басып, ордунан жылып кетишти.
Ошондон кийин мындай көчөттөрдү сатып алууну чечтик.
Мени ал абалдан күтүүсүздөн кыйкырган үндөр чыгарды.
Бирок жарым жылдан бери апам мени жакшы колдоп келет.
Бирок Атамбаев карап көрүүнү суранып атканын жазган.
Ат жакшы чыкканын, улактын алды болуп жатканын айтты.
Учурда экөө тең УКМКнын Оштогу бөлүмүнүн имаратында.
УКМК тинтүүлөрдүн мыйзамдуу болгондугун билдирүүдө.
Бул болсо Ош базарынын аймагындагы эки чоң соода үйү.
Анткени, өрт өчүрүүчү машина базарга кире алган эмес.
Беш арыздын ичинен Заноза төртөөсүндө утулуп калган.
Кандай кыскартуулар пландалып атканын түшүндүрөбүз.
Халмурзаев авто тетиктерин сатуу менен иш жүргүзгөн.
Ал келечекте өзүнүн ишканасына ээ болууну кыялданат.
Мен жолун жолдоочулук сакталышын абдан каалайт элем.
Жыйынтыгында стадиондун сахнасы Жээнбековдо калган.
Үсөнов кыргыз эли үчүн Манас эпосу ыйык деп эсептейт.
Менин байкашымча подъезддин алдында бир кыз отурган.
Кеңешип жатабыз, — деди Сапар Исаков журналисттерге.
Азырынча бул камералар сыноо тартибинде иштеп жатат.
Сөз мурдагы депутат Кабай Карабековдун Сочиге сапар.
Мен токтоп коюшун айтып ыйладым, кыйкырдым, жалындым.
Бул Атамбаевдин буйругу экени баарыңыздарга маалым .
Болушунча аракеттенебиз, — деп билдирди өкмөт башчы.
Онлайн котормочуга жаңы сөздөрдүн түрүн жазса болот.
Канатбек Исаев Кыргызстан фракциясынынлидери болчу.
Аны кайсы бир жер төлөөдөгү орун жайга алып барышкан.
Алар мага эмне мүмкүн болсо, ошонун бардыгын кылышты.
Сабалган бала комага түшүп, реанимацияга жаткырылды.
Ушундай эле абал Орусия менен Казакстанда байкалган.
Бирок орунбасарлыкка сунуштоо киргизүүнү сунуштайм.
Чечим даярдоону суранам, дүйшөмбүдө мен ага кол коем.
Бул Кулматов УКМКга суракка чакыргандан кийин болду.
Ал дагы бийликти басып алууну пландоого айыпталууда.
Мектеп окуучуларынын бычакташуусунун себеби эмнеде?
Бирок абоненттик төлөм жөнүндө бир да сөз болгон жок.
Тасма Калыстар өзгөчө сөзгө алган дипломуна татыган.
Экинчи орунду Болгария, ал эми үчүнчүнү Молдова алды.
Түс Коллекция кара, жашыл жана кызыл түстөрдөн турат.
Ар бир таймашка корозду жеткирүү — чоң жоопкерчилик.
Столдун үстүнө эки шам, печенье жана момпосуй коюлат.
Соттун чечиминен кийин ал Нарындагы ТИЗОго камалган.
Аянтка илип коюп, өлүгүн чиритип калтырып коюш керек.
Жол кырсыгынан төрт күн өткөн соң дагы эмне белгилүү?
Доо арызды парламент депутаты Дастан Бекешев жазган.
Мындай форма менен Сүймөнкул Чокморов да жабыркаган.
Операциядан болсо кыргыз Зыкинасы баш тартып койгон.
БУУнун Адам укуктары боюнча комитетине арыз жазылат.
Рома байке мага дароо эле жумуш берди, ага чоң рахмат.
Биз ушунун баарын аныктап чыгышыбыз керек, — деди ал.
Ал эч жакка кетпестиги тууралуу тил кат жазып берген.
Кайсы бир жазган макалам Атамбаевге жакпай калыптыр?
Эмне үчүн бул жерде курулуштун калдыктарын ташташат?
Мага Маевский дароо эле жаккан эмес, алдамчы көрүндү.
Ал суракка чакырылган жана суракка алынды, — деди ал.
Жарака байкалган жети жердеги көчкү дайыма активдүү.
Кундардын өлчөмү жабыркагандар менен макулдашылган.
Англис тилин ошентип мектептен эле өздөштүрүп алгам.
Экөөсүн өчүрүштү, дагы бирөөсү дагы деле күйүп жатат.
Айтымында, ал азыркы аялы менен бактылуу жашап жатат.
Чек арадагы абалдын себептерин биз баарыбыз билебиз.
Ал боз бешмант кийип, анча коюу эмес мурут коюп алган.
Айтымында, Айназиктин атасы оорукчан, ишке жарамсыз.
Камакка алуу чечими буйрутма экендиги көрүнүп турат.
Бизде мергенчиликти жөнгө сала турган мыйзамдар бар.
Чынында казак тилинде бул символдор болбошу ыктымал.
Бул көлгө башкача өңүттөн кароого мүмкүнчүлүк берет.
Ал эми алдыдагы ондукка Франциянын курамасы илинген.
Келдибековду үй камагына чыгаруу талабы өзгөрө элек.
Азырынча Москва полициясы бул фактыны ырастаган жок.
Эч нерсе көрбөй туруп, мен этти халал деп айта албайм.
Анын башка адамдардын атына жазылган мүлктөрү барбы?
Ал дайыма Кыргызстан — жалпыбыздын үйүбүз деп айтчу.
Мен өзгөчө пикирлер көбүрөөк болот го деп күттүм эле.
Кайра эле мен күнөөлүү болуп калам, — деди президент.
Бирок биз күтүп алган ошол маршрутта Мирзат жок экен.
Италияга келген аномалдуу кыш абалды оорлотуп жатат.
Бирок бул Окуучу тийип өткөн бир гана кичинекей өңүт.
Саясатчы экинчи орунду ээлеп, утулгандыгын тааныган.
Азырынча саясатчы өлкөгө келгенби же жокпу белгисиз.
Бул сөздөрдү айткандан кийин ал рингден чыгып кеткен.
Булар да тамыр системасы жабык ири көлөмдүү көчөттөр.
Азыр мындай зарылчылык бар, бирок мен ага барбай элем.
Германиялык эгиздер бүтүндөй өлкөнүн кыжырына тийди.
Бүгүн каражай максатсыз пайдаланылган деп айтышууда.
ТНК Дастан кандай буюмдарды сатып алганы да белгисиз.
Алар бир ай аралыгында талаш жерди кайтарып турушкан.
Бабанов өзүнүн куттуктоо сөзүн фэйсбукта жарыялаган.
Иликтөө бүткөндөн кийин объект сүрдүрүлөт, — деди ал.
Мен Салянова – өлкөгө керектүү адам деп айткым келет.
Ай сайын сегиз миң сомдон төлөп, ижарага алып иштетет.
Андыктан силерге акыл үйрөтө турган киши мен эмесмин.
Ошондо, биз барчу өлкө ага жагат деп ишенимдүү айттым.
Ошол сүрөттөрдүн ичинде чагылган түшкөн учуру да бар.
Биздин алар менен мамилебиз бар, биз кызматташканбыз.
Атамбаев келишимге кол коюуну тарыхый окуя деп атады.
Жээнбеков коррупция менен күрөшүүчүлөрдү сынга алды.
Бул борборлорго жарандардан маалыматтар түшүп турат.
Ал төрт жылда бир мундиаль кожоюнунун өлкөсүндө өтөт.
Бул учурда ал дал ошол Атамбаевдин жагдайын оорлотот.
Абактын жетекчилиги кыйноо фактыларын четке кагууда.
Анын кызы Бермет Акаева да аталган мектепти аяктаган.
Спортчулардын уюлдук телефондору да алардан алынган.
Бул, албетте, штабдын жумушуна эч кандай тийешеси жок.
Вробелдин колу УКМК пайдаланган документтерде жүрөт.
Алар өз алдынча көмүр казып жатышып газга улаанышкан.
Ирак аскерлери Мосулга өтө жакын жерге келип калышты.
Бирок азырынча адамдардын ооругандыгы катталган жок.
Бирок бийлик тарабынан эч кандай реакция болгон эмес.
Түзүүчүсү — Артем Клименко менен Таалайбек Асанбаев.
Анын айтымында алар кээде жолугушуп, кеңешип турушат.
Биз терминология кандай болсо ошондой чечмелегенбиз.
Азыр оппозициячы УКМКнын тергөө изоляторунда отурат.
Анын ордундагы бүркүттү тоонун чокусуна кондурушкан.
Жаштардын баары бизнес менен алектенгенге кызыгышат.
Бишкекте техника баардык тармакта жогорку деңгээлде.
Мен көп жерлерде болгонмун, бирок бул жер аябай жакты.
Өзүңөргө өтө эле көп ыйгарым укуктарды алып албагыла.
Кечки саат жетиде ыктыярчылар автобустарга отурушту.
Бирок Салянова өзү бул кылмышты саясий деп билдирген.
Кээде катуу тепки жеп, өлүм тапкан учурлар болот экен.
Эсимде, алгачкы жеңишимде бир килем, үндүк утуп алгам.
Анан эркектер социалдык маселелерге көңүл бурушпайт.
Ал эми Малиевдин оюнча, технологияны өнүктүрүү керек.
Ал акчаны да учак кулаганда жабыркаган жарандар алат.
Ал Нарын ТИЗОсунан Бишкектикине которулушту каалайт.
Сөз эркиндигин чектөө сандырактыкка жетти, — деди ал.
Башкы прокуратура Занозага каршы дагы үч арыз берген.
Эгерде чын болсо, мен жөнүндө каалаганыңарды жазгыла.
Бул техниканы майып адамдарга ыңгайлаштырып жасадым.
Айдоочулардын турганына бир жума болду, ачка болушту.
Үйдү болсо тезектер жана отун чөптөр менен жылытышат.
Алар курулушка макулдук бербегендигин айтып жатышат.
Ал бизди чыдамкай болуубузга чакырды, — деди Сапиков.
Укук коргоочулар соттун чечимине даттанганы жатышат.
Бул компаниялар сынактын экинчи айлампасына өтүшкөн.
Өзгөчө чоң класстын балдары кичинекейлерди кордошот.
Бөлмөлөр бекилбейт, жашырынып калууга эч мүмкүн эмес.
Балдар силер менен сүйлөшкөнгө, ой бөлүшкөнгө муктаж.
Мен Акаев менен Бакиевди кууп чыгууга каршы болчумун.
Дүйнөдө жана аймакта кырдаал ансыз деле жөнөкөй эмес.
Президенттердин жолуна бактын ичинде килем төшөлгөн.
Бул президенттин милдетин аткаруучу статусту бермек.
Учурда ал Орусияга барып иштөө жөнүндө ойлонуп жатат.
Бул адамдардын ортосунда жыныстык байланыш болуууда.
Бул чырдын арты менен Темир Сариев отставкага кеткен.
Бирок акыркы учурда интеграция жакшы эле жүрүп жатат.
Себеби медициналык кызмат көрсөтүүнүн баасы асманда.
Көпчүлүгү буга нааразы болуп жатышат, — деди Аспеков.
Ал ала качуунун себептери ар кандай болорун билдирди.
Түзмөк зыян келтирүүчү элементтер менен толтурулган.
Биз анын күйөөсү менен жашашына каршы болгон эмеспиз.
Салтанат учурунда таза оюн үчүн да сыйлык тапшырылды.
ӨКМ жол менен аймакты тазалоо иштерин жүргүзүп жатат.
Мунусунун чимкириги агып, дагы бирөөсү бирдеме болуп!
Мурдагыдай жашаган жеринен прописка талап кылынбайт.
Менчик ээси аны коргоп, лицензиялык аңчылык жүргүзөт.
Анын президенттик шайлоого катышуу мүмкүнчүлүгү жок.
Алар өз күнөсканасын шаардын өпкөсү деп атап алышкан.
Анан алар кандай чечим кабыл аларын көзөмөлдөп турат.
Каржы полициясына БТА Банктын жетекчилиги кайрылган.
Мен мектептин жанында көп жылдардан бери иштеп жатам.
Саясатчы бул нерсени рейдерлик басып алуу деп атаган.
Бул маалыматты Тышкы иштер министрлигинен ырасташты.
УКМКнын материалдары боюнча ага кылмыш иши козголгон.
Абдил Сегизбаевдин резюмеси жарым эле барактан турат.
Акаевдин атынан коомчулукка билдирүү да жасап турган.
Ар бир жумада Аскар Акаевдин алдында чоң папка турган.
Мен башка жумушка өтүп жаткандыктан кызматтан кеттим.
Бул суу сактагыч курч кырдаалга эч кандай тиешеси жок.
Эки күн Кичи Памирде, дагы эки күн Улуу Памирде болдук.
Президенттин айтымында, Ниязов бул сыйлыкка татыктуу.
Аларды тез арада табыш керек, — деп билдирди Милицкий.
Алар Памирге барганда, баары бир бөлүнүп калат эмеспи.
Биз маршруттук такси менен жүргөнүбүз үчүн уялбайбыз.
Жээнбеков Өзбекстанды стратегиялык өнөктөш деп атады
Анткени жаран документин алып жүрүүгө милдеттүү эмес.
Анан да ал кезде интернационализм идеологиясы болгон.
Буга кабатырланып жаткандыгын айтты, — деди Момбеков.
Жүргүнчү ташыган учактын алдыңкы бөлүгүнөн өрт чыкты.
Өтүкчү келинчеги менен төрт баланы тарбиялап жатышат.
Мамлекеттик чек аралар боюнча дагы сүйлөшүүлөр болду.
Алар мейманкана ишмердиги, мунай зат жана газ өндүрүү.
Тараптар жол картасына кол коюу боюнча макулдашышкан.
Эртели кеч анын командасы муну өз пайдасына утуп алат.
Аны көргөн жарандардын көбүндө коркуу сезими жаралат.
Мында учурда мен көңул кош байкоочу болуп тура албайм.
БШК — Жогорку Кеңеш тарабынан дайындала турган орган.
Ал учурда ага полициянын тобу жөнөп бара жаткан болот.
Түндөсү, саат тогуздарда алар мени үйүнө алып кетишти.
Балкан оюнчуларынын аракеттери да голго алып келбеди.
Түркмөн футболчулары бир нече кооптуу чабуул жасашты.
Анткени ал бала эмизип, энелик бакытты сезбей калдыбы?
Ал бир нече мамлекеттик долбоорлор үчүн пайдаланылат.
Эгерде ал бул нерсеге капа болуп калса кечирим сурайм.
Алар жыйынга келбей калган себебин түшүндүрүшкөн жок.
Максим Бакиевдин адвокатына лицензияны узартып берүү
Орус тилдүү медиа тармактын колдоосу менен даярдалды.
Аны таап, интервью алууга макулдугун алуу кыйын болду.
Биз учурдагы бийликтин катачылыктарын кайталабайбыз.
Бул көйгөй эмес, биз бул абзацты алып деле сала алабыз.
Облустук милиция окуяны автожол кырсыгы деп каттаган.
Анын ордуна Алымбек датканын айкелин койгону жатабыз.
Булардын баарын аралаштырып, бир күндө эки маал берет.
Сууга бышкан жумуртканы бир корозго бирден жегизебиз.
Аймактарды кыдырганда аял акимдер абдан аз, жокко эсе.
Бул келечекте оюндун сапатын дүйнө жүзүндө жакшыртат.
Талкуунун биринчи темасы коррупция менен күрөш болду.
Маморгандын алдында коомдук фонд түзүү — бул туурабы?
Бул оюн тазалыкты жана руханий жакындашууну билдирет.
Залга Николай Елисеев ар дайым аптасына үч жолу келет.
Экинчи орунга Казакстан, үчүнчү орунга Кытай ээ болду.
Бирок менин ал жактан чыгып кеткен себебим өзүнчө сөз.
Аскаровдун ишине адамдын көз карашынан карап көргүлө.
Эгер аларга даттанчу болсоң түндө көргүлүктү көрөсүң.
Бийликте ким турса дагы, шайлоо аркылуу келгени жакшы.
Бизге акчасын ишенип тапшырган адамдар күтүп жатышат.
Ал бул маселе саясий мүнөз күтүп баратат деп эсептейт.
Тилди Жер шарынын каалгасынын ачкычы катары көрчүмүн.
Бейтапканага баргандан кийин эле эсин жогото баштады.
Алардын үчөө үй камагына чыгарылып, дагы экөө издөөдө.
Натыйжада Шохсана аларга каршы милицияга арыз жазган.
Окуя Ош облусунун Араван районунда болгону айтылууда.
Алда канча коркунучтуу нерсе — добуштарды сатып алуу.
Бирок бийлик мурда көп эле жолу убакытты созуп келген.
Бишкектеги жаңы жылдык сатып алуулардын эң үнөмдүүсү.
Күрөштү токтотуп койсок биз күнөөлүдөй болуп калабыз.
Бул ушул айда Идиновго каршы берилген экинчи доо арыз.
Ошентип парламент аңчылыкка тыюу салууну четке какты.
Андан сырткары кылмыш ишин козгоо маселеси чечилүүдө.
Бул өтө татаал жабдуу, ошондуктан дароо аныкташ кыйын.
Португалия эки катарга ылдыйлап алтынчы болуп калган.
Ал ККБ экология кызматына кат жөнөткөнүн кошумчалады.
Заноза президент менен соттошкон жалгыз басылма эмес.
Карылар үйүнө келип калган себебин мындайча баяндайт.
Алар анда газсыз электр энергиясына жүктөлүп алышабы?
Ошондон кийин укук коргоочулар УКМКны сотко беришкен.
Ал саясаттан четтегенден кийин чукулоонун кереги жок.
Врачтарга анын бир бутун ампутациялоого туура келген.
Мен Улан Исраиловду жакшы билем, биз бирге иштегенбиз.
Бишкектик Хусан Өзбекстанга үч күндүк тур сатып алган.
Ошондуктан ал өзүн ошентип көрсөттү, — деген Шевченко.
Мелдеште Кыргызстандын атынан алты спортчу катышууда.
Лейблди мен ВКонтактедеги пабликтин негизинде түзгөм.
Пландарды түзүп, аларды карманууга аракет кылуу керек.
Биз контентибизди интернет аркылуу гана жайылтпайбыз.
Ханерлер өздөрүнүн жеке рекорддорунан да өтө эле алыс.
Ошол себептенби, апама караганда атама жакын болчумун.
Төрт жыл мурун кызым экөөбүз Бишкектен келе жатканбыз.
Алар казак бийлигинен чек араны ачууну талап кылышкан.
Биз принципиалдык түрдө украин товарларын ташыбайбыз.
Украин товарларын бир жыл мурда эле ташыбай калганбыз.
Назира Илимназиева, долбоордун катышуучуларынын бири.
Жол тандабасты кураштырууга анын үч ай убакыты кеткен.
Суу сактагычтын дамбасы өзбек тараптын кайтаруусунда.
Ассанж Швеция аны АКШга өткөрүп берет деп кооптонууда.
Балдар жумушка кандай аба ырайы болбосун чыга беришет.
Эң башкы байлык Кыргызстанда бар — ал анын жаратылышы.
Азырынча сайттын качан калыбына келтирилери белгисиз.
Шайтанга кызмат кылбагыла, — деп билдирген Оштун мэри.
Ал жөн гана экспонат катары турган, — деп билдирген ал.
Биз бул жактан эч ким кача албайт деп кепилдик беребиз.
Ал бала кезинде дарыгер болгусу келгенин жашырган жок.
Мен бир жолу Бишкектен Караколго машина ижарага алгам.
Наристе жасалма дем алдыруучу аппаратка туташтырылды.
Шектүүнүн машинасы айып токтотуучу жайына жеткирилди.
Ошондон бери рохиняларды куугунтуктоо токтобой келет.
Калган бешөөнүн үчөө хирургия бөлүмүндө даарыланууда.
Сот ошондой эле, Жакупованын дачасын сатыкка чыгарган.
Жыйынтыгында казак компаниясы жеңүүчү болуп табылган.
Алардын баары тиешелүү маалыматтар менен толтурулган.
Резиденциядан резиденцияга чуркаган — бул жакшы эмес.
Бирок бул цитата басма сөз жыйынынын жазмаларында жок.
Бул Азия чемпионатындагы Тыныбекованын экинчи жеңиши.
Мындай билдирүүлөр биринчи жолу гана болуп жаткан жок.
Ал жер Ош жана башка аймактарга салыштырмалуу өнүккөн.
Элчи кыргыз бийлиги тиешелүү чара көрөт деп үмүттөнөт.
Анын оюнча, өзүнө каршы козголгон иш саясий мүнөзгө ээ.
Азырынча кордоо жана сабоо боюнча күнөөлөр коюла элек.
Ошондуктан таң калаарлык деле эч нерсе жок, — деген ал.
Алар дагы деле УКМКнын имаратында сурап берип жатышат.
Сот айыптоонун башка эки пункту боюнча Исаевди актады.
Кармалгандардын арасында мектеп окуучулары да болгон.
Алар түркчө сүйлөсө деле кыргызча сүйлөп атабыз дешет.
Талапкерлер айрым суроолорго биргеликте жооп беришти.
Ал ый бул жерде бороон урган Москвадан да угулуп жатат.
Ишкердик деген кардардын талабына ыңгайлашуусу керек.
Командалар эки жарым финалда жана бир финалда ойношот.
Программа айрым адамдарга жагат, кээ бирлерге жакпайт.
Гезит чыгарайын деп, улуу инсан болоюн деп кыялданасың
Тинтүү учурунда Аскаровдун үйүнөн он патрон табылган.
Депутаттар кайрадан Келин көрсөтүүсүнө көңүл бурушту.
Ошондуктан көчөдөн өтө турган жөө жургүнчүлөр өтө көп.
Бирок өкмөт бул көйгөйдү көрбөй эле, көз жумуп коюууда.
Монументтин курулушу качан бүтөөрү азырынча белгисиз.
Ал мыйзам чыгаруу бул тармакта күчөтүлөт деп эсептейт.
Текебаевдин юристтери мындай окуяларга кынык алышкан.
Текебаев өзү камакка алынып, УКМКнын ТИЗОсунда отурат.
Учурда ошол байкалган үч жараканын саны жетиге жеткен.
Анткени, каражатты бөлүп берүүнүн шарты ошондой болчу.
Жолдошум Алматыда катталган, бирок башка дарек боюнча.
Никенин бирден бир максаты — бул тукумду сактап калуу.
Аким өзүн жакшы алып жүрбөй, ал эмес агрессивдүү болду.
Бирок андай болушу мүмкүн эмес экенин түшүнүп турабыз.
Тотел – көкмөк түстө, түйүндү камтыган жерлердин чеги.
Ситинет – кара түстө, түйүндү камтыган жерлердин чеги.
Эртең менен айдоочу көрсөтүлгөн үйдөн жаракат алган А.
Азыр менин аң сезимимде элестүү президент жашап жатат.
Көңүл буруңуз, видеодо жаныбарды өлтүрүү көрүнүшү бар.
Төрт кескин беткапчан, атайын бут кийим, берц кийишкен.
Бизде учурда даяр болуп калган мониторинг борбору бар.
Атамбаевдин куттуктоо сөзүнөн кийин концерт башталды.
Бактарды кыюу иштери парктын беш сотых жеринде жүргөн.
Бул туурасында Электр станциялар компаниясы билдирди.
Турсунбай аттуу бегемот Шымкенттеги зоопарктан келди.
Мэр Оштун тургунунун өтүнүчүн аткаруудан баш тарткан.
Ошону үчүн биз да үйдү бербейбиз, кайра кирип жашайбыз.
Диний иштерди оюнчукка айлантып болбойт, — деди молдо.
Кылмыш иши козголгон учурда Бабанов өлкөдө эмес болчу.
Айтымында, ал текст расмий редакциясы болуп эсептелет.
Демилгелүү адамдар экен, азаматтар, — деди Чильникина.
Ошондуктан өзгөртүүлөрдү алып салуу керек, — деген ал.
Сот иштери болгондон кийин иштин жайы ачык жарыяланат.
Ошонун айынан экспонаттарды сактоонун талабыбузулду.
Бирок документтерсиз келгенге мүмкүнчүлүгү жок болду.
Бала көптөгөн жарааттары менен ооруканага жаткырылды.
Демек, ал бир нерсени түшүнбөй жатат, — деди Исмаилова.
Банктан алыс, чет жактарда турган фейк банкоматтар бар.
Алар Бишкектин Илбирс жана Оштун Академия командалары.
Чечим кабыл алуу үчүн мекеменин жарым жыл убактысы бар.
Ош шаарындагы мектептерде акыркы коңгуроо үнү жаңырды.
Анда окуялар сүрөттөр менен баяндалып, тексти аз болот.
Манга боюнча сценарийди жалгыз жазганга көзүм жетпеди.
Коомдук тармактарда ар бир экинчи ар нерсени айта алат.
Учурда ал УКМКга караштуу тергөө изоляторунда камакта.
Мен айтып жатам го, бул жөн гана алаксытуу чуусу болгон.
Жаңы ээсине узатып жатканда, кызым экөөбүз тең ыйладык.
Ошондуктан дарыгерлер аны өз алдынча оңдогонго мажбур.
Биз Кыргызстанда рекорд кылып, эң чоң момпосуй жасадык.
Анда Европа чемпиондорунун кубогун Греция алып кеткен.
Иштеген уюму жана материал кандай максатта колдонулат?
Төмөндөгү формага өз комментарийлериңизди калтырыңыз.
Мамлекеттик кызматкерлер өзү да комментарий бере элек.
Жогору тоодо — кыргыз малчылары пайдаланган жайыт бар.
Мэрия мектепти даяр турдө кабыл алган, — деди Кулматов.
Германияда төрөлгөн Зафер Динчер Түркияда билим алган.
Мени чыгарарын силерге айтпагандары үчүн жаным ачышты.
Түнү короонун тосмосунан ашып өтүп, үйүнѳ кирип бардым.
Бул жерде ушул завод отуз жыл иштеди, кана анын пайдасы?
Соңку айда УКМКнын дээрлик бардык жетекчилери алмашты.
Бул тарых музейинде жыл ичинде чыккан экинчи өрт чыгуу.
Ал чыгармачылык же ишкердик менен алектенээрин айткан.
Бирок, мыйзам кабыл алынган соң ага баш ийүү керек деди.
Бул баа бычакка пайдаланылган материалдан көз каранды.
Бирок бул жерде алар сага сексизм менен мамиле кылышат.
Ошол эле жылы анын жолдошу жети жылга шарттуу кесилген.
Мен кетем деген адамды кармай албайм, — деди Жээнбеков.
Өкмөткө ишеним көрсөтпөө деген өтө чоң, олуттуу маселе.
Бүгүн Ленин райондук сотунда Салянованын иши каралмак.
Бир жыл бою биз менен бирге болгонуңуздар үчүн ыракмат.
Алардын экөөсү тең маалыматтын ушак экенин билдиришти.
Айсулуу Тыныбекова Азия чемпионатында алтын утуп алды.
Келдибеков парламенттин спикерлик кызматын аркалаган.
Мен чыга калып буттардын үндөрүн уктум, — деди Хасанов.
Анжиян вилайетинин борборун Ош шаарына көчүрүп келген.
Басма боюнча иштеп бүтүрүүнү башка адамдар аткарышкан.
Жаштар Кэмп конференциясы мурун Бишкекте болуп турган.
Биз бизнес тармагы, интернет боюнча маалымат ала алдык.
Тасманы Үмүт жаштар киносунун форумунда көрүүгө болот.
Депутат мырзалар, кан менен достук орнотуу мүмкүн эмес!
Ал жазманын кайсы бөлүгү монтаждалганын тактаган эмес.
Бирок бул талап дээрлик бардык органдарда аткарылбайт.
Авазов камалды, — деп айтылат партиянын билдирүүсүндө.
Натыйжада Алексей атасынын талабы менен бекинип алган.
Алардын коюп жаткан талаптары укуктук талаада каралат.
Ал Ванянын апасы, айнек заводунда ашпозчу болуп иштейт.
Ал менин бул жакта кыздары менен жалгыз экенимди билет.
Ошондуктан эч кандай качуу болгон жок, — деди Никсдорф.
Бизди өлкөдөн чыгарбай, интернетибизди тартып алышабы?
Андан кийин кыргыз бийлигинен эмне калаарын көрөйүнчү.
Мен отурган жердин жанынан кичинекей диктофон табылды.
Депутат акынды жалган маалымат таратты деп күнөөлөгөн.
Биз башчыны тандаган эмеспиз, анын ордуна тойдо жүрдүк.
Депутат Конституциянын негизинде иш алып барышы керек.
Документтерибиздин баары жайында, — деп ишендирди Цой.
Бул сумманын жарымы эле коммуналдык кызматтарга кетет.
Суу сактагыч боюнча эки тараптуу сүйлөшүүлөр башталды.
Анткени кантип сатуу керектигин азыртадан эле билишет.
Кыргызстандыктар бул тууралуу өздөрү эмне деп ойлошот?
Тарыхта калаарын калды, бирок жакшы жагынан калган жок.
талапкерлигин Борбордук шайлоо комиссиясына көрсөттү.
Мен жактоого алган Адил Тойгонбаев камактан чыгарылды.
Алтынай кайын энеси менен бирге жашагандыктарын айтты.
Көчүп келип, жашай башташса, тиешелүү шарттар түзүлмөк.
Мен аны менен сүйлөшөйүн деп, унаага отуруусун өтүндүм.
Партиянын лидери шайлана турган курултай январда өтөт.
БШК Текебаевди мамлекеттик тил сынагына киргизген жок.
Башка максат болгон эмес, спирт ичимдиктер болгон эмес.
Ачык жана ыраттуу жооп – демократиялуу өнүгүү тарапка.
Элди — бул сел дейт, эл турганда сел болуп агызып кетет.
Рожер менен болгон матчты менин кыялым деп айтса болот.
Чынында Атамбаевдин коюу көлөкөсүнөн кайда качмак эле?
Чыныгы козутуучалар эркиндикте, аларга тийбей жатышат.
Биз кантсе да муну мындан ары деле талкуулагыбыз келет.
Мунун бардыгы сот аркылуу болушу керек, — деди Усенова.
Жактоочу бул боюнча комментарий берүүдөн баш тартууда.
Кандай улут болбосун кыргызча жооп кайтарышыбыз керек.
Андан кийинки катарларда Колумбия менен Бельгия турат.
Уңгу катары ал Шаттерсток сайтынын векторун колдонгон.
Бирок түнү уктаганда тоголонуп чатырдан чыгып кетебиз.
Операнын негизине Жусуп Мамайдын Манас китеби алынган.
Бирок аны эч качан палатанын жетекчиси өзү кылган эмес.
Анда эмнеге элди аянтка алып чыгып өлүмгө түртүштү эле?
Эми аны Кыргызстандан биртуугандары тосуп алышы керек.
Аны башкалар сыяктуу эле башкалкага жеткирип келишкен.
Биз бул нерсени тастыкталган маалымат деп атабайт элек.
Өткөн жылдан тарта Эл аралык университет макамын алган.
Алып барган тузумду тегиз таштардын үстүнө жайып берем.
Жеңиштүү голду Бишкектин клубу стандарттуу киргизишти.
Ал жакта биз Тажикстанга чыгаарда биринчи жолу түнөдүк.
Кулматовго эч жакка кетпөө боюнча бөгөт чарасы коюлган.
Бул жылы мурда көргөн адамдарды жолуктура алган жокмун.
Ал клиникада кыргыздар дагы, өзбектер дагы дарыланышат.
Ушул эле базарда кичинекей баланын эжесин издеп таптык.
Ал — жогорку кесипкөй адам, жана барынан да ал дипломат.
Сооронбай Шарипович аны жанынан орун алууга да чакырды.
Азыр алар депутаттардан талап кылып жатканы туура эмес.
Чечим кабыл алуу укугу Ак үйдүн жетинчи кабатында калды
Алар бул аныктамага укуктук баа беришет, — деп айтты ал.
Бул жеке саякат болчу, аны Марат Аманкулов төлөп берген.
Ага чейин бул кызматты Дүйшөнбек Зилалиев ээлеп турган.
Бирок алар өздөрүндө басма сөз жыйынын өткөрүп жатышат.
Жумакадыров менен кошо анын эки жардамчысы каза болгон.
Артка иштөө күчү жок деген жобо Конституцияда жазылган.
Бардыгынан Баткендин майрамга даярдыгы арзанга түшкөн.
Текебаевдин иши боюнча бир канча соттук жараяндар өттү.
Ош шаарындагы эски базарда темир усталардын катары бар.
Алардан качып кеткен мугалим кыз милицияга арыз жазган.
Мурдараак сот журналисттин Маалымат сайтын тосмологон.
Анын айтымында, бул шайлоонун жыйынтыгына таасир эткен.
Ошондон бери рохинжаларды куугунтуктоо токтобой келет.
Конкреттүү акт болгону аныктала элек, — деди Жумабеков.
УКМК Фарук экстремизмге шектелип жаткандыгын билдирди.
Ушул тапта Мосулду бошотуу боюнча операция жүрүп жатат.
ФИФА жаңы рейтингди жарыялоонун убактысын дайындабайт.
Кийинки тема соттордун арасындагы коррупцияга арналды.
Өкмөт бул каражаттарды башкаруу үчүн атайын фонд түздү.
Каза болгон аял өз ымыркайын өлтүрүүгө шектелип жаткан.
Ал жерде чет элдик мугалим кыз мурун конуп калган болчу.
Эртеби же кечпи бул нерсенин натыйжасы болот, — деди ал.
Ал арыздан кийин Филат тогуз жылга эркинен ажыратылган.
Адамдарга жапырт кыргын салуу — ушул гана жардам берет.
Болжолдуу маалыматтар боюнча, алардын саны миңден ашык.
Ормуковдун айтымында, азыр анын батири камакка алынган.
Бири кайтыш болуп калды, дагы бири Орусияга качып кетти.
Мындан болушу мүмкүн эмес, анткени суук деле жүргөн жок.
Ал жакта дайыма кимдир бирөө мени союп кетем деп жүргөн.
Чындап келсе, буюм далилдер айыптоого келтирилген эмес.
Жеке сен гана эмес, сен үчүн классыңдын баары жазаланат.
Бирок таасир этүү аракетин көрбөйбүз, — деди Жээнбеков.
Алар баарынан да ошондон коркуп жатышат, — деп жазды ал.
Айылдын жанында көптөгөн көлмөлөр, суу сактагычтар бар.
Ошону менен бирге Атамбаев так ысымдарды келтирген жок.
Ал жакта тосмолор менен жашыл кашаалардын баары алынат.
Алардын ар бир сөзүн илип алып, жадыбалдай жаттаар элем.
КМШ өлкөлөрүнө экспорттоону көзөмөлдөө менин моюнумда.
Биз Кыргызстанда климаттын олуттуу өзгөрүшүн байкадык.
Милиция кызматкерлеринин тести тескери натыйжа берген.
Бекешев мыйзам долбоорун парламентке кароого киргизди.
Бул саясий эмес менин жеке жашоомо байланыштуу чечимим.
Кыязы, чек ара жер басып алынгандан кийин чийилсе керек.
Эки клуб тең мөөнөтүнөн мурун Кубоктун финалына чыккан.
Бул кызматка анын орун басары Медер Курманбеков келген.
Бул Борбор Азияда экинчи орундагы жыйынтыкка тең келет.
Зоок үчүн аңчылык жаратылышка өтө терс таасир тийгизет.
Иштин материалдары УКМКга башкы прокуратурадан түшкөн.
Михаил Зверев — насили орус, кесипкөй немис теннисчиси.
Мыйзам долбоору кол коюлган күндөн тартып күчүнө кирди.
Мен Парижге теракттардан эки күн өткөндөн кийин келдим.
Башталды, — деп ойлонуп, мен кайра видеого тарта бердим.
Бизде да мындай менен алектенген балдардын топтору бар.
Жараксыз болуп калган мектепти кайра салыш керек болчу.
ошондуктан мындан башка эч нерсе айта албайм, — деди ал.
Бирок экинчи окуудан кийин ал кайра чакыртылып алынган.
Анын кызматтан кетишине башка ишке өткөнү себеп болгон.
Бирок кийинки жылы миграциялык карталар киргизилмекчи.
Тактап айтканда алар менин өлкөдө эместигимди билишкен.
Мыйзам боюнча, жумуш берүүчү андай кылууга укуктуу эмес.
Ошол учурда сүрөттөн башка эч нерсеге көңүлүм жок болчу.
Жумуштан кийин үйдө эс алып, күч жыйноо менен алек болом.
Алар компаниянын ишмердиги менен таанышышы керек болчу.
Чындыгында мен бийиктен секирүү мелдешин тартып жаткам.
Мисалы бир атты күчтүү болгондугунан улам БТР деп атайм.
Азыркы күндө чиркөөдө ондой диний кызматкер эмгектенет.
Сиздер көрүп тургандай, анын бул стратегиясы ишке ашкан.
Бул адамдар курулуш объектисинде болуулары керек болчу.
Себеби балдардын билим деңгээли азырынча аныктала элек.
Борбор Азиянын өрөөндөрүнө абанын жылуу желдери кирген.
Бул кесипти ал бир тууган агасына шакирт түшүп үйрөнгөн.
Уруп ойнобой эле эмне кылгыңар келсе ошону кыла бергиле.
Аялдарга күнүмдүк турмушуңарда мамилеңерди өзгөрткүлө.
Башында алар бекилген дарбаза аркылуу өтүүнү көздөшкөн.
Ал каалаган жагына өзү билгендей бара алам деп эсептейт.
Анткен менен сот алардын өтүнүчүн канааттандырган эмес.
Ал эми Сүйүмбаев Атамбаевдин мурдагы жансакчысы болгон.
Анткени, анын өзүнө таандык ыкмасы билинип турушу зарыл.
Бирок эртеси УКМК ал аудиожазуунун аныктыгын ырастаган.
Бүткүл Франция боюнча ислам терроризми коркунучу турат.
Анда орус жана англис тилдеринин колдонулушу күтүлүүдө.
Азыр анын түзүүчүсү катары Баян Алымбекова көрсөтүлгөн.
Негизи коалициялык көпчүлүк жакшыраак иштеши керек эле.
Асия өнөктөшү аны сабагандан кийин милицияга кайрылган.
Ал гомосексуализмди кырсык жана бактысыздык деп атаган.
Алар тигилер милиция менен кызматташышат деп эсептешет.
Мен динден жооп табууга аракет кылган күндөрүм да өткөн.
Үч миң киши азыркы күнгө чейин чатырларда күн кечирүүдө.
Жардыруудан үч адам жабыркап, айдоочу болсо каза болгон.
Митингдегилер саясатчыларды бошотууну талап кылышууда.
Ар бир катышуучу өз көңүлүнө жаккан сабакка катыша алды.
Ошол жакта түнөп, тоолордо калсак да болмок, — дейт Эдил.
Көргөзмөгө концептуалдык дизайнер Улуша Жол да катышты.
Согуш Коллекция аскерий тематикага шилтеме берип турат.
Бул жерде чоң бир майрам болуп жаткандай сезим калтырды.
Учурда дин кызматкери убактылуу кармоочу жайда камакта.
Мындай көрүнүш атаандаштыкка каршы келишим деп саналат.
Бул да көптөгөн адилетсиздиктен кутулууга жардам берет.
Ошондон кийин алардын ортосундагы мамилеси сууп кеткен.
Кыздарды кышында да эшикте чечинткен учурлар катталган.
Үйгө келесиң, уктайсың анан кайрадан эле баары башталат.
Аларга январдын ортосунда акча берүүнү убада кылышууда.
Биринчи айлампадагыдай эле сөз кезегин Бекназаров алды.
Биз балдары менен жашаган бир жесир аялдын үйүнө кондук.
Ал конституцияда жана эл аралык документтерде жазылган.
Анатолийдин агасы жашоосунун маанилүү бир бөлүгү болчу.
Анын бир эле небереси бар, ал каза болгон уулунун баласы.
Бирок эмне үчүн Аскаров тинтүү болгон жерде болгон эмес?
Көңүл буруңуздар, прокурордук айыптоонун текстине гана.
Кызык жери, мен алардын айрым тыянактары менен макулмун.
Жүргүнчүлөр өмүрүн тобокелге салып жолдон өтүп жатышат.
Милиционер айдоочуну өлтүрүп салам деп коркуткан болчу.
Балдар урушуп жатканда тарбиячылар четте карап турушат.
А ашканада шекери жок ботко, даамсыз сорполорду беришчү.
Бирок бийлик укук коргоочулардын талабын аткарган эмес.
Эсептөө палатасы ал автоунааны эмгиче пайдаланып жүрөт.
Эч кандай акча, доллар, миллион тууралуу сөз болгон эмес.
Кийин бул иштин аягы эмне болгону белгисиз бойдон калды.
Бирок, жер көчөт деген ой кимдин эле оюна келди дейсиңер.
Курман болгондордун көпчүлүгү — жергиликтүү тургундар.
Ал мени урушуп, уруп, сөккөн учурлар да болгон, — деди ал.
ЖЖдагы Носиктин жеке барагы өзүнчө табышмакка айланган.
Голго топту өткөрүп берүү Ахлидин Исраиловдун эсебинде.
Бирок команда финалдын ⅛ бөлүгүндө оюндан чыгып калган.
Образдын автору Элдиярдын иниси Эрмек Кененсаров болчу.
Бул жеңиш Азия Микстин Жогорку лигага өтүшүнө жол ачкан.
Бул суроолор ачык бойдон калат жана аны убакыт көрсөтөт.
Милициянын маалыматы боюнча, ишкерге операция жасалган.
Энди Маррей — жеке разрядда дүйнөнүн биринчи ракеткасы.
Ушул себептерден улам мен каршы добуш бердим деп ойлойм.
Материалдын түп нускасы Настоящее время сайтына чыккан.
Бирок кайсыл объектилер экени такталып билдирилбей эле.
Бирок акын посттун идеясын колдой турганын кошумчалады.
Бийликке ар бир жер тилкеси үчүн соттошууга туура келет.
Күнөөлүү ошол акимиатта жер тилкелерин бөлүп бергендер.
Жада калса эн белги ойлоп табуу үчүн конкурс жарыялашты.
Ар бир онунчу карыз тойго же болбосо тажыяга сарпталган.
Өкмөттүн өкүлдөрү соттун биринчи жыйынына келишкен жок.
Бул менин оюмча эн сонун, — деп айтты оз созундо Артыков.
Адамдын субъективдүү мамилесин аныктоо өтө кыйын болот.
Баланын айланасындагылардын көбү андан ачык эле коркот.
Биз Элдик парламенттин айрым билдирүүлөрүнө таң калдык.
Каза тапкандардын туугандары өкүмдү жеңил деп аташууда.
Ал тур учурунда бош убакыт кыйла эле аз болгонун айтууда.
Ошол түнү башкалары да ачкачылык кармоодон баш тартышты.
Ошол кезде сыналгыдан жапон анимелерин коюп калышат эле.
Окуп чыгып дароо эле бул жөнүндө тартыш керек деп айттым.
Башка парашютчулардын да кыйкырып жаткандыктарын уктум.
Менде Нурбек Савитахунов менен иштешүү кыялым бар болчу.
Ал Оштогу Өзгөн районунун Мырзаке айылында туулуп өскөн.
Бирок ошол кезде өтө түз жүргөн, маданияттуу жигит болчу.
Кыргызстан дагы ошондой эле аракеттер менен жооп берген.
Бул маселе сот аркылуу жекече ыраатта чечилет, — деди ал.
Памирликтер канча убакыт Кыргызстанда болоору белгисиз.
Анда кандай гана маселе болбосун Москва аркылуу чечилчү.
Мен партиянын ичинде ажырым бар экенин тастыктай албайм.
Партиянын ынтымагы тууралуу саясий кеңеште да сөз болду.
Ал эми Ниязов өзү КСДПда иштеш үчүн өз кызматынан кеткен.
Бош убактымда бул жерге келип, тааныш агама жардам берем.
Бир гана суранаарым — башка кыздарды да ошого үйрөткүлө.
Уурулар кайын энемдин кулагы укпашын алдын ала билишкен.
Саясат тануучулар мындай биригүүнү кантип түшүндүрүүдө?
Мен түнү менен уктабай акчанын сүрөтүн тартышым керекпи?
Мен ар дайым пианинодо ойногонду үйрөнүүнү каалайт элем.
Муну социалдык тармактардагы талкуулар дагы айгинелейт.
Судья алгач ал дарыгер менен сүйлөшүшү керектигин айтты.
Элди бул сел дейт, эл турганда бул сел болуп агызып кетет.
Ишмердүүлүгүнүн негизги түрү — электр монтаждоо иштери.
Бул ЛГБТ коомчулугунун жабык болуусунун дагы бир себеби.
Алар коомчулуктагы адамдардын саны азайышын каалашууда.
Ош шаардык милициясы окуяны кокустук деп каттоого алган.
Бирок ички чемпионатта түлкүлөрдүн анча жолу болгон жок.
Ар бир үйдө бирден бала, бирден карыяларыбыз ооруп жатат.
Айрым серепчилер жаштардын көйгөйлөрүн жакшы түшүнүшөт.
Эдил, Сыргак жана башкалар болсо ошол эле жерде калышкан.
Бир күн кечке иштегенден кийин гана ал эс алууга отурган.
Ар бир кардарга өзгөчө оймолорду жасоого аракет кылабыз.
Батыш өлкөлөрү Орусияга каршы санкцияларды киргизишкен.
Андай кылып жүргөнүн бирөө көрүп калып күйөөмө айтыптыр.
Эки кыз жана бир уулдун атасы таксист болуп иштеп жүргөн.
Мектеп окуучусу митингге чыгып, губернатоду сынга алган.
Аны белгисиз жигиттер ала качууга аракет кылышкан болчу.
Аткаминер бул кызматта бир жылга жетпеген убакыт иштеди.
Бишкектин мэри мурда альтернативасыз негизде шайланган.
Андан соң Жакупбекова судьядан баш тартууну талап кылды.
Үйү кире бериштен жана анча чоң эмес бөлмөдөн турат экен.
Алар велосипеддери менен өз сапарын андан ары улантышты.
Башкы прокуратура Бабановго каршы эки кылмыш ишин ачкан.
Мен алар менен адвокаты жок сүйлөшпөй турганымды айттым.
А бизде эмнеге түшүм жыйноо башталганда жогорулап кетет?
Ал бул жерге аптасына үч жолу гемодиализ алыш үчүн барат.
Мен дагы эки операция жасатышым керек, бирок каражат жок.
Мен аларга кээде эле барам, анткени мага климаты жакпайт.
Бул маалыматты кийинчерээк Башкы прокуратура ырастаган.
Сынактын акыркы жыйынтыктары майдын башында жарыяланат.
Бул маселени биз жыл сайын сынга алып, талкуулап келебиз.
Окуя болгон жерде кыргыздар — эшектер деп айтып жатышты.
Ошондон кийин Кулматов бир жылдай Бишкектин мэри болгон.
Ал кошумчалагандай, кыргыз тарап тергөөгө таасир этпейт.
Биз өз ишибизди сапаттуу аткарып жатабыз деп эсептейбиз.
Билип туруп андай деп жарыялоо үчүн жинди болуш керек го.
Анын артынан мурдагы депутат Феликс Кулов чыгып сүйлөдү.
Бул боюнча органдар эле эмес, мэрия да териштириши керек.
Мурунку судьялардын курамынан чечкиндүү түрдө кутулдук.
Алар жапайы уруулардын акыркы мууну болот деп үмүттөнөм.
Доочу тарап кайда, башкы прокурор кайда, президент кайда?
Финалга чейин башка жанрдагы бийге даярданып жүрдүк эле.
Биз бул окуя боюнча териштирүү иштерин жүргүзүп жатабыз.
Оюндарда волейболист кыздар да артыкчылыгын көрсөтүштү.
Кыргызстанда мындай жок, кыргыздарда мындай болгон эмес.
Соттук медициналык жана башка экспертизалар белгиленди.
Жаштар аллеясынын ортосуна имарат куруп, аянтын бузушту.
КМШ өлкөлөрүнүн Конституциялары кантип өзгөрүп отурган?
Кожоюн штрафтарды төлөө үчүн машинанын ээсин өзү издейт.
Орусиялыктар Жер ортолук жана Кара деңиздерде эс алышат.
Эң көп президенттин аппараты кийлигишип, көрсөтмө берет.
Биз туура эмес бир нерсени көрсөк, ал тууралуу айтпайбыз.
Аягында көлдүн таптаза болгон тунук суусуна түшүп алдык.
Кээде пенсионерлерди асырап алууну каалагандар чыгышат.
Анын өнөрүн баалап мекемеде атайын бөлмө бөлүп беришкен.
Анда ал бул нерсени мыйзамдардагы кенемтелер деп атаган.
Менин билишимче, аталган стандартка ылайык Кыргызстанда
Кийинчерээк бала бакчада орун жок экени белгилүү болгон.
Эгерде сунуш кылышса, албетте, мен макул болом, — деди ал.
Атайын кызматтагылар аны тогуз саат бою суракка алышкан.
Кармалгандар — Бишкектин жана Чүй облусунун тургундары.
Акыркы күндөрү эшикти кулпулап кача турган болуп калдык.
долларга чейин көбөйтүлгөндүгү тууралуу билдирүү алган.
Мен натыйжада президенттин көз жашын көргүм келип жатат.
Алар Ата Мекен фракциясынан квота боюнча иштеп жатышкан.
Биз оор учурду бирге баштан кечирүү үчүн жардам сурайбыз.
Кайсыл бир жерлеринде түтүктөрү сырдалган эмес дегендей.
Бактарды алып келип, өстүргөн бакча борборлору бизде бар.
Азыр иш УКМКга андан аркы иликтөө үчүн өткөрүлүп берилди.
Жакында тажрыйбамды арттыруу үчүн Израилге барып келдим.
Эфирден кебетебиз кандай көрүнүп жатканын көрдүңөр беле?
Митингге чыккандар акцияларын беш күндөн бери өткөрүүдө.
Бардыгы депутатардын колунда, — деп билдирген Жумабеков.
Керек болсо конвойду кошо алып барып, кайтарып отурушсун.
ЖКККББ азырынча айдоочуларга штраф салбоого макул болду.
Мен болсо, памирликтердин келечегин ал жакта көрө албайм.
Унааны ширетүүдө жана сырдоодо ага достору жардамдашкан.
Кадырбек Досонов уюшкан кылмыштуу топтун башчысы болгон.
Анткени, ал жакта туризмди жайылтуу жакшы жолго салынган.
Эми бүтүндөй парламент анын талапкерлигин колдошу керек.
Бирок силердин ушунчалык билгиңер келип жаткандан кийин.
Ал милиция кызматкерин бетке чаап салды, — дейт Шакирова.
Ошондо ал мага кечки саат сегизде жеке аныктама чыгарган.
Ошол эле категорияда Нургазы Асангулов коло медаль утту.
Пульт менен башкарылган машина Жоодардын бешинчи эмгеги.
Күйүп калган жабдыктар үчүн провайдерлер өзүлөрү жоопту.
Милиция аларды оңой эле таап алмак, айыл кичинекей эле да.
Азырынча кайсыл себептер боюнча тыюу салынганы белгисиз.
Гол өткөрүп алышкан Дордойдун оюнчулары чабуулга өтүштү.
Дагы бири оор абалда Баткендин ооруканасына жаткырылган.
Ала качуу — бул никеге туруу үчүн кызды мажбурлап уурдоо.
Бирок жаңы эн белги менен аталыш бекитиле элек, — деди ал.
сомдук билдирмеси комиссия тарабынан кабыл алынган эмес.
Жаш кыз Кыргызстанда ал эми жаш жигит Казакстанда жашайт.
Эртең менен кызыма чалдым, кийинки күнү милиция чакырдык.
Мен мечитте бул тема жөнүндө сүйлөп атканыма уялып жатам.
Бирок калгандары боюнча, негизинен бардыгы эле дал келет.
Өзөктүк текшерүүнү Түштүк Корея жана Жапония тастыктады.
Алардын айтымында, ал күнү саясатчы Супарага барган эмес.
Дал ошон үчүн жат адамдарга өз эмгегин бөлүшкүсү келбейт.
Ушундай эле абал өлкөдөгү жогорку окуу жайларында да бар.
Кезектеги шаардык кеңештин жыйыны майдын ортосунда өтөт.
Калган министрлер мурдагыдай тартипте эле иштей беришет.
Анда клубга келиңиз, ал жактан колдоо табасыз” деп айтчу.
Бизди да начар, ылайыкташпаган шартта жашайт деп ойлошот.
Жыйынтыгында сот коргоочу тараптын өтүнүчүн четке какты.
Айтымында, фестивалга баруу үчүн ал каражат табышы керек.
Жыргалбек Турускулов фракциянын жаңы лидери болуп калды.
Исаков менен өзгөчө маанилүү иштер боюнча ага тергөөчү К.
Бирок алар маанилүү турнирлердин алдында эле уюштурулат.
Учурда Максутов убактылуу кармоочу жайга камакка алынды.
Андан кийин аны тиешелүү комитеттерге бѳлүштүрүшү керек.
Жыйынтыгында жүздөй адам ар кандай жаракаттарды алышкан.
Хэбэй Чайна Форчун клубун Мануэль Пеллегрини жетектөөдө.
Ал үчүн каттоо керек болуп калып, планы ишке ашпай калган.
Ал жерде Римма Николаевнанын туугандары, үч эжеси жашачу.
Небересин жакшы көргөн байбиче ал үчүн акча топтоп жүрөт.
Ага документтердин туура эмес толтурулганы себеп болгон.
Бул жерде барымтага алуунун мааниси жок болуп калып атат.
Казактар менен орусиялыктар бизге ишенбегени деле туура.
Азыр мен баллончиктер менен автомобилдерге сүрөт тартам.
Мамлекеттик төлөмдөрдү азайтуунун кажети деле жок болчу.
Озерное — Чүй облусунун Аламүдүн районуна караштуу айыл.
Бирок бул интернетке жарыяланган жалгыз аудиожазуу эмес.
Анын айтымында, алар курултайды уюштурууну талкуулашкан.
Ал эми таптакыр көчпөйбүз деп тургандардын саны да арбын.
Биринчиден, жашы жете электерди ала качуу үчүн камалышат.
Ошондой эле Жээнбеков дагы жоопкерчиликке тартылган жок.
Тай боксу боюнча эл аралык турнир Бангкок шаарында өткөн.
Карышлык акциясы учурунда Ереванда кыймыл токтоп калган.
Ал ошондой эле акцияны митинг эмес, а жолугушуу деп атады.
Мен тышка чыкканда от асманга жете жаздап күйүп жатыптыр.
Керосиндин жытынан башы ооруп, кускан учурлары көп болот.
Бүгүн мен президентмин, эртең башка киши президент болот.
Хоумлайн – кызыл түстө , түйүндү камтыган жерлердин чеги.
Мен эртең менен бардыгын чогултуп, ИИМден маалымат алдым.
УКМК менен башкы прокуратура жөнүндө ооз ачпай эле коёюн.
Топтук баскычтын оюндары марттын ортосунда эле башталат.
Футболдук матч Долон Өмүрзаков атындагы стадиондо болот.
Негизи ал миллиондоп берген, макала ошол тууралуу болгон.
Мамлекеттин колдоосусуз эле ал балдардын хосписин ачкан.
Так, жаңылыктардан, тигил Темке болсо до конца барат экен.
Бишкектин жанындагы Озерное айылында жолсуз жарыш болду.
Кийинчерээк күрөөгө коюлган үй банктын карамагына өткөн.
Алар өздөрүнүн жеке мейкиндиги бузулуп жатканын сезишет.
Жолдошевдин айтымында, жаңы стандарт өндүрүлүп жаткан эт
Просто скажите нам, кто вы, чтобы увидеть ваши результаты!
Одина Исломбаеванын балдары аталган мектепте билим алчу.
Медициналык экспертиза баланын зордукталганын ырастады.
АКШ долларын талап кылган соттук доо арызын чакырып алды.
КСДП республика боюнча бардык кызматтарды жөнгө салууда.
Ушу суунун айынан да эл көп ооруп жатат, — деп кайгырды ал.
Сүрөттү таштап башка окууга көңүл бурушумду айтышаар эле.
Ошондон улам өзүмө Сайхиросаки деген каймана ат ыйгаргам.
Бул таптакыр чектен чыгуу, мен нес болуп турам, — деген ал.
Бирок мен үйдө отурууну жактырбайм, анда эмне кылмак элем?
Иштин материалдарын Ош облустук прокуратурасы иликтөөдө.
Төрт саатык митингден соң акырындап баары тарай башташты.
Жерге он метрдей аралык калганда кыйла коркунучтуу болду.
Шадиев үчүн бул иш боюнча УКМКдагы биринчи эле сурак эмес.
Унаалардын бири шаардагы облустук поликлиникага берилди.
Асма укол жасадык, бардык медициналык жардамды көрсөттүк.
Кубого узатылган топ да кыргыз курамасынын колунда болчу.
Буга чейин эле коррупциялык кылмыштын бешөө дайын болгон.
Бул туура эмес маалымат, — деп кошумчалады Бузурманкулов.
Мындан тышкары айрым бир кыздарга УЗИ кылышкан, — деди ал.
Бул күнгө чеийин Досонов убактылуу абакта камалып турган.
Биздин кургак сүт чыгарган жабдыгыбыз көмүр менен иштейт.
Бул өнөр ээлери ар күнү тыным көрбөй иштеп жаткан болушат.
Алар автоунаалардын ылдамдыгын азайтууну талап кылышкан.
Бул кенедей эле акча, кинематография үчүн уяттуу эле акча.
Өкмөттүн ишин талкуулоо тогуз саатка чейин созулуп кетти.
Сооронбай Жээнбеков боюнча айтсам, аны түштүктө колдошот.
Соттолуучулар өкүм чыккан соң сот залында камакка алынды.
Атамбаев ЖМКларга каршы арыз берген жалгыз саясатчы эмес.
Шыкмаматов азырынча депутаттык ишмердигин улантып жатат.
Экинчи таймда кожоюндар мурдагыдай жандуу боло алган жок.
Ал эми Казакстанда аны конституциялык эмес деп таанышкан.
Интернеттен заказ кылып койсоң өздөрү алып келип беришет.
Бирок парламенттин кызматкерлери макулдугун берген эмес.
Ал өзгөчө ири өлчөмдө акча каражатын уурдоого айыпталган.
Кудай шүгүр, ал жакта техникалык параметрлер кармалыптыр.
Жолдо студент Эдил башка ыктыярчы Сыргак менен таанышкан.
Эдил болсо жайнап жаткан пластиктерди териши керек болчу.
Мушташка жеткирбей эле сүйлөшүп, баарын чечишип алганбыз.
Алена Поль долбоордун кийинки баскычына өтө албай калган.
Биз азыр эмне кылуу керектигин ойлонуп жатабыз, — деди ал.
Көргөзмө Сонун Нурманбетованын коллекциясы менен ачылды.
Мында Дайан фон Фюрстенбергдин кол жазмасы сезилип турду.
Ошондой болсо да, образдарда анын кол жазма издери калган.
Короз багып, урушка салып жүргөнүмө он жылдай болуп калды.
Мен түнкү саат үчтө кийинип алып анын үйүн көздөй жөнөдүм.
Эл өкүлдөрү да кол топтоо жөнүндөгү жобого кыжырданышкан.
Жылытуу шаймандары жакшы иштебейт, столдор дагы жетишсиз.
Алар дал ошол биз жолдо кезиктирген велосипедчилер болчу.
Исаев — соттолгон эл өкүлү Канатбек Исаевдин бир тууганы.
Миянын пьесасы оңунан чыкпай калган учурга күлүп көргүлө.
Биз кылгыбыз келген нерселердин баарын кыла алган жокпуз.
Урматтуу сот, иштин материалдарын жакшылап карап көрүңүз.
Тилекке каршы, бул көрсөтмөлөрдөн башка жаңы эч нерсе жок.
Бирок кайра куруу иштери сентябрдын башында гана аяктайт.
Бул ишти жаңы баштаганыбызда кызым официант болуп иштечү.
Ал мага бир нерсе болсо жаза турган факстын номерин берди.
Отурумдар залына ал тургай күбөлөрдү да киргизбей коюшту!
Мен мыйзам долбоорунун жакшы максатын эч жокко чыгарбайм.
Бар эмеспи ойноштук кылып каттого алынбай жүргөн никелер.
Магистр даражасын Хэнань шаарынын университетинен алгам.
Тергөө органдары жана соттор жараянды жабык кылып атышат.
Судья телефонду алып, карагандан кийин тыныгуу жарыялады.
Аял эмне болгонун дароо түшүнбөй, өз үйүн көздөй чуркаган.
Жүргүнчүлөрдүн баары куткарылган, эч ким жабыркаган эмес.
Ортодон өткөн баланы башы көзүнө карабай тепкилеп атышат.
Милициянын маалыматына ылайык, кол салгандар үчөө болгон.
Анан жөн эле туруп алып КСДПны күнөөлөй берген жакшы эмес.
Демилгенин четке кагылышы экологдордун кыжырын келтирди.
Учурда мыйзам долбоору мамдумада алдын ала кароодо жатат.
Бишкек мэриясы экинчи жер үстүндөгү өткмөктү куруп бүттү.
Оппозициячынын тарапкерлери аны бошотууну талап кылышты.
Азыркы күндө резолюциянын бир дагы пункту аткарылган жок.
Башкалар штативдерин жыйнап жатышканда, биз күтүп турдук.
Мындан тышкары, ал Конституцияны өзгөртүүнү көздөп жатат.
Ушинтип жаңы имарат болуп калганда келип талашып жатышат.
Мындан башка бизде толтура чечилбей жаткан маселелер бар.
Ал окуядан кийин РИИБ тиешелүү чаралардын бардыгын көрдү.
Кыргызстанда Себат түрк лицейлери Сапат деген атка көчтү.
Ал Орусияга оң бутундагы протезди алмаштыруу үчүн барган.
Жарылуудан эки киши каза таап, дагы сегиз киши жабыркаган.
Мектептин окуучулары окууларын башка имаратта улантышат.
Эгер сууну өчүрүп, аны тазалайбыз дешсе биз каршы эмеспиз.
Мен силердин үмүтүңөрдү актай алдым деп ишенем, — деди ал.
Ал жакта, анын айтымында, толугу менен тынчтык өкүм сүргөн.
Адам өлтүрүү фактысы боюнча ага каршы кылмыш иши козголду.
Исаков өзү мурдараак бул толук адилетсиз иш экенин айткан.
Алар баардык суроолор менен УКМКга кайрылууну сунушташты.
Мен башкы директор катары эч кимди жумуштан алган эмесмин.
Парашюттарга байланышкан адаттан тыш учурлар болгон эмес!
Полиция ЭОКтун аткаруучу комитетинин өкүлүн камакка алды.
УКМКда Кулматовдон эч жакка кетпөө боюнча кол каты алынды.
Казакстандын элчилигинин алдына онго жакын адам чогулган.
Алардын көпчүлүгү бул көрүнүшкө терс пикирин билдиришкен.
Депутаттары өкмөттүн курамын дээрлик бир күн талкуулашты.
Аны даарылап жатышат, бирок эмнеден улам экени түшүнүксүз.
Тасма Бир Дүйнө кинофестивалында көрсөтүлүшү керек болчу.
Фестивалдын көрүүчүлөрү тыюу салууга каршы болуп жатышат.
Самара менен бир нече мамлекеттик сайттар бирдей кодго ээ.
Кытай Кыргызстанга товар ташыган негизги өлкөлөрдүн бири.
Биздин мектепте мультимедиалык журналистиканы үйрөнөсүң.
Максатым чоң тигүү цехин ачып, жаштарга үйрөтүү, — дейт ал.
Азырынча сайттын иши качан калыбына келтирилери белгисиз.
Алар материалдарды өзүнө ыңгайлуу өңүттөн чогултса керек.
Учурдагы президент Сооронбай Жээнбеков да КСДПдан чыккан.
Жаныман жеңил кийинген татынакай бир жаш жигит өтүп кетти.
Айылдагы жалпы беш үйдүн төртөөсүн көчкү басып жок болгон.
Жаңы светофорлор кайдан сатып алынаары азырынча белгисиз.
Бул жакта эркектер үчүн аялдар эне же аял гана боло алышат.
Азыр алар бул маселе боюнча иш жүргүзүп жатышат, — деди ал.
сомго программалык камсыздоо сатып алуу үчүн жарыяланган.
Мунун баары эл үчүн жана өлкөнүн бүтүндүгү үчүн кылынууда.
Ош шаарындагы дезинфекциялык бекети кичинекей эле ишкана.
Көптөгөн учурда алардын визалары жокко чыгарылышы мүмкүн.
Учурда уурулук беренесинин негизинде кылмыш иши козголду.
Чындыгында мен бул ырды балачагымдан бери өтө жакшы көрөм.
Адамдын күнөөлүү же күнөөсүз экенин сот гана аныктай алат.
Сальвадорго композицияны эжеси Луиза атайын жазып берген.
Ал учурда Жолдошбек Назаров анын орун басары болуп турган.
• ФИФА конфедерациялардын коэффициенттерин теңдеп жатат
Чүчүкулакта бир корзинага күчү бирдей командалар чогулат.
Ал эми бир корзинадагы командалар бир топто боло алышпайт.
Учурда бул кызматты Мухамметкалый Абулгазиев ээлеп турат.
Ал өзүн саясий мотивдер менен камакка алынды деп эсептейт.
Атамбаев андан кийин кача турган жерин издеши керек болот.
Балдар аябай жылуу кабыл алып, бат эле тил табышып жатышты.
Депутаттар аны күтүп отурбастан кызматтан алууну чечишти.
Болгондо да мюзикл — кинематограф жанрынын эң күлкүлүүсү.
Ош ШИИБи адам өлтүрүү беренеси боюнча кылмыш ишин козгоду.
Мен дагы, апам дагы эч кандай кол койгон эмеспиз, — деди ал.
Ал жаш кезинде ыр жаза баштап, бирок кийин токтотуп койгон.
Жаныбарларды кызы көчөдөн таап, атасына алып келип берген.
Схема биринчи класстын окуучусу тарткандай элес калтырат.
Анда сот реформасынын идеясы менен кош айтыша берсе болот.
Саясий кеңеш ал жана башка талапкерлер үчүн добуш беришти.
Оңдоо иштеринин баарын быйыл жайында бүтүрүү пландалууда.
Жан сакчылар Мамбеталиев менен кошо УКККББга жеткирилген.
Факты жүзүндө менин төрт кабыргамды сындырышты, — деди ал.
Бирок, чынында эле кыйналып, азап чеккен өспүрүмдөр да бар.
Эгер кире албасан, анда кечирип кой, — деп айтылат жазууда.
Малдарды калтыра албайбыз деген өңдүү себептерди айтышат.
Башка окуучулар машинадан ары секирип кетүүгө үлгүрүшкөн.
Макаланын түп нускасы Азаттык үналгысынын сайтына чыккан.
Тескерисинче, сурагандардын баарына бекер таратып атабыз.
Бирок бул кыргызстандыктардын маанайына таасир эткен жок.
Бир талапкер башкаларынан эмитен эле ашып турган абал жок.
Жеңесинин айтуусунда, Жалилов өтө деле динчил болгон эмес.
Акча каражатын алгандан кийин алдамчылар изин жашырышкан.
Ошонун баары кайсы бир кишинин колуна тийиши мүмкүн болчу.
Учурда бардык милиционерлерге карата кылмыш иши козголду.
Шайлоо өнөктүгү эми башталды, участкалар эми ачылып жатат.
Анда бул жаныбарларды көбөйтүү пландары иштелип чыкмакчы.
Менчик ээси эч качан өз аймагына чоочун кишини киргизбейт.
Азыр депутаттардын бардыгы тең эс алууда, сентябрга чейин.
Кыргызстанда бул саясатчылардын аз эмес колдоочулары бар.
Звездина басмакананын ишин уланта берүүсүн талап кылууда.
Рейстердин баштала турган так убактысы азырынча белгисиз.
Ал сокурлар үчүн таяк чыгарып, аны Жарганат деп атап койду.
Кантип жаракат алгандыгын ЖАКМнын жетекчиси тактаган жок.
Берилген маалыматты факты деп айтканга болбойт, — деди ал.
Уулануунун себептери изилденип, иликтөө жүргүзүлүп жатат.
Анткени ката номерлеринин өзгөрүүсү шаршемби күнү болгон.
Аким бизде эки ай иштеген, сыноо мөөнөтүнөн өтө алган эмес.
Президенттин тапшырмасы менен иликтөө иштери жүрүп жатат.
Мен демократияга ишенем, ошон үчүн ушундай кадамга бардым.
Жума намаздарында ал мечитке беш миңге чейин адам чогулат.
Балам айдоочу болуп, беш жыл иштеди, ошону көрбөгөндөр көр.
Үсөновдун айтымында, Атамбаев кырдаалды көзөмөлдөп турат.
Биз буга чейин таап жаткан акчаны таппай калабыз, –деди ал.
Мындан тышкары, кабаттардын биринде видео экран орнотулат.
Ал кезде Кытайдын ТВЕА компаниясы жалданмачы болуп калган.
Буга байланыштуу, бир гана Дарья Клишина жарышка түшө алды.
Мээрим төгө сүйлөшүп, эми күздө көрүшөбүз деп кайра кайтам.
Бул ишке жарамдуу жарандардын сегиз пайызына таасир эткен.
Анын ушундай сапаты карьералык ийгиликке алып келип жатат.
Мугалимге айтышканда, сыртка алып чыгып ыргытуусун айткан.
Катта оппозициячы өзүнө коюлган айыпты чагым деп баалаган.
Ал көпчүлүк коалициясы чыгарган Мухаммедкалый Абылгазиев.
Мүмкүнчүлүк түзүлгөн күндө дагы, Ооганстан аларды бербейт.
Ал эми көз жумган жаш балдардын санын эсепке алышпайт экен.
Ал эми депутат өзүнө каршы ишти саясий мүнөздүү деп айткан.
Балдарга иштөөгө тыюу салууга, Бакайдын ою боюнча, болбойт.
Калган кармалгандар Свердлор райондук сотуна жеткирилген.
Кызыгуум болгону үчүн таштап кете албай жүрөм, — дейт уста.
Сүрөттөрүбүздү бириктирип, китеп чыгарсак деген оюбуз бар.
Натыйжада стадиондун сахнасында КСДПнын талапкери калган.
Алар аны кылышкан жок да, — деди айдоочу Бахтияр Кокумбаев.
Көзөмөл бар болгону менен конкреттүү коррупция болуп атат.
Жер үстүндөгү жана жер алдындагы метронун варианттары бар.
Андан кийин мен ал аял кийимчен эркек адам экенин түшүндүм.
Менин оюмча түштүктө экинчиде Төрөбаев эмес Бабанов болот.
Бирок алар тараптан ИИМге арыз менен эч ким кайрылган эмес.
Бирок чиркөөнүн өкүлдөрү прокуратуранын чечимине нааразы.
Бул туурасында өлкө башчысынын басма сөз кызматы билдирди.
Соттун бул аныктамасында менин гана мүлкүм камакка алынды.
Анан эле Сен аябай сулуу экенсиң деп жатууну сунуш кылышат.
Бул акыркы айда коалиция түзүү боюнча экинчи жолку аракет.
Анткени террордук чабуул учурунда ал Түркияда болгон эмес.
Бирок бул сөздүктөрдүн баардыгы сөздөрдү гана которо алат.
Анын айтымында, бөлүм ишти колдоо боюнча катты жазып берет.
сом пионердик лагердин курулушуна сарпталганын билдирген.
Түзүүчүсү катары Борисова Евгения Михайловна көрсөтүлгөн.
Баарынан кызыгы, алардын пикирин айрым аялдар кубаттаганы.
Негизги далилдер Самаранын доменинин жөндөө таржымалында.
Азыр мага ооба алардын тиешеси бар деп айтууга кыйын болот.
Ага каршы алдамчылык беренеси боюнча кылмыш иши козголгон.
Бирок ал унаадан чыгып, канжалаган бойдон качып кете алган.
Улан Канат уулу жаш болсо да алдына чоң максаттарды койгон.
Улан Канат уулунун өзгөчө идеясы  бул сувенирдик белектер.
Ал эми диний ишмер өзү бул нерсеге тийиштигин четке каккан.
• Адамдардын ортосундагы байланышты курууга жардам берүү
Анда партиядан шайлоого Сооронбай Жээнбековду чыгарышкан.
Кээ бирлери Кыргызстандагы жакындарын сагынганын айтышты.
Кээ бир аймактарда мектептер, ооруканалар курулбай калган.
Макаланын түп нускасы Азаттык үналгысынын сайтына чыккан.
Зыянды эсептөөнүн акыркы жыйынтыгы аркы жумада даяр болот.
Каршылык акциясынын бир нечеси февралда жана мартта өткөн.
Мен президент ыйгарым укуктарынан аша чапкан деп эсептейм.
Биз маселени даярдаганбыз, бирок көрдүңөрбү, ал келген жок.
Ноокат районунда короз баккандарды парваз деп аташат экен.
Ар бир короздун өзүнө таандык урушуу жөндөмү, мүнөзү болот.
Парваздар корозунун бой узундугун көз өлчөм менен ченешет.
Бул денеси, түгү суу болгон корозду ысыкка кактоо процесси.
Мавлян аке жеңишти көрө берип көнө түшкөнбү, кыйкырган жок.
Жалпысынан Бишкек мэриясы шаар боюнча беш балаты орноткон.
Келип ремонт  кылып беришти,  анысы да жаман  бойдон калды.
Андан соң аракечтердин жашыруун клубу жөнүндө угуп калган.
Акчасыз, тамаксыз төрт сутка бою Москвага чейин жөө бардык.
Балдар атасын билбей ЗАГСсыз белгисиз атадан төрөлө берет.
Өз алдынча аракет кылып, аны кадимки арабадан жасап көргөн.
Токтой тур, сен азыр мен канча жашта болсом, ошончодосуң да.
Акт Кыргызстанда гомофобиянын күчөшүнүн фонунда жазылган.
Балалыгын ал ушул үйдө, бирок башка батирде жашап өткөргөн.
Сарамжалдап колдонгонго аракет кылам, — деп үшкүрүндү ТАН.
Азырынча бул боюнча сот отурумунун качан болоору белгисиз.
Сотто эксперт анын көзүнүн алды көгөрүп турганын ырастады.
Кыргызстанда орус тили экинчи расмий тил катары эсептелет.
Эми бул датаны президент Алмазбек Атамбаев бекитиши керек.
Ал Жаштык журналында мыскыл жана тамаша блогун жетектеген.
Казак ИИМи билдиргендей, Асылбек уулу Казакстанда туулган.
Мен үйдөн неберемди тарбиялайм, талаада дыйканчылык кылам.
Макаланын түп нускасы Азаттык үналгысынын сайтына чыккан.
Себеби көпчүлүгүнүн артынан жаман сөздөр ээрчип жүрчү эле.
Анын атасы, агасы, эжеси жана небереси да өз жанын кыйышкан.
Алар мени Малайзияга сөзсүз түрдө келүүмдү өтүнүп кетишти.
Кыргызстандын атайын кызматтары бул маалыматты ырасташты.
Алар чыкса түрктөр тарабынан кысымга алынары белгилүү эле.
Ал эми андагы балдар жээккке чейин сүзүп чыга алышкан эмес.
Суранам туура түшүнгүлө, телеканалдын эфири — машина эмес.
Балбандардын эсебинде мындан тышкары төрт күмүш байге бар.
Кыргыз тарап кармалганды экстрадициялоону сүйлөшүп жатат.
Ал ошондой эле кыргыз саясатчыларын калп өлтүрөөрүн жазат.
Мегалайн –ачык көк түстө, түйүндү камтыган жерлердин чеги.
Биринчилер залда отурушат, а экинчилери — далисте жүрүшөт.
Биз ал жакта отурганда бул жарандар келип, чабуул башташты.
Өкмөттүн ишин талкуулоо тогуз саатка чейин созулуп кеткен.
Мен, чын айтайын, бул оюн тууралуу эч нерсе билбейт экенмин.
Бул балдардын көбү жакын арада бүт дүйнөгө аты чыкса керек.
ӨКМден кошумчалашкандай, кырсыктан эч ким жабыркаган эмес.
Клубдун ыктыярчылары жүндөн кичинекей кийимдерди токушат.
Бийчилер жарым финалда музейдеги көрүнүштү чагылдырышкан.
Мамлекет эмне кылаар айласын таппай, эми ушуну ойлоп тапты.
Ал жазуулардын аныктыгын атайын кызматтагылар ырасташкан.
Ал Кыргызстандын президенттигине өз талапкерлигин койгон.
Жолтандабас Маммүлк башкаруу фондусунун карамагына өткөн.
Деги эле ошол кызматтык машиненин иштегенин көргөн жокпуз.
Бизде эркин форма, кандайдыр бир чектөөлөрдү киргизбейбиз.
Имарат түнкү клуб, казино катарында пайдаланылып келинген.
Ал үчүн элден жана өкмөттөн турган атайын комиссия түзүлдү.
Биз ага ийгиликтерди жана жаңы жетишкендиктерди каалайбыз!
Биз аларга көйгөйлөрүбүз менен баргыча алар үч жыл күтүштү.
Учактан секирейин деп турганда горизонтту карасаңар жакшы.
Мени менен топтордун ортосундагы мамиле ишенимден куралат.
Мен тезинен камерамды ырастадым, ошол убакта старт берилди.
Арасынан дагы да өзгөчөлөнүп, суурулуп чыккандары да болот.
Бирок революция болуп кеткенден кийин ал ишке ашпай калган.
Мына ошонун баарын Абдил Сегизбаев топтоп, уюштуруп турган.
ТПД функционалдык гана чөлкөмдөрдүн чек араларын аныктайт.
Бул документ азыркыга чейин жасала элек, — дейт Кулбатыров.
Материалдын түп нускасы Настоящее времянын сайтына чыккан.
Ал ырастагандай, кызматтан кетүү жөнүндө арызды өзү жазган.
Башкалар сыяктуу эле маалымат каражаттарынан окуп жатабыз.
Даттануу арызын эртең эле беребиз, – деп билдирди Айткулов.
Биринчи эле чабуул атаандаштын дарбазасын алууга жеткирди.
Бул каражаттын көпчүлүк бөлүгү Бишкекти шөкөттөөгө кеткен.
Кыймылсыз мүлк менен автоунаалар конкреттүү саналып жатат.
Алар мага тийбей турганын, жардам бергиси келгенин айтышты.
Исаков Таза коом электрондук өкмөт программасын жетектейт.
Жыйынтыктоочу отурумда ал өзүнүн өзгөчө пикирин билдирген.
Бийликти күч менен басып алуу боюнча иш азырынча өндүрүштө.
Дүйнөнүн айрым аймактарында гейлердин укуктары оор абалда.
Машинада анын колуна кишен тагып, башына мүшөк кийгизишкен.
Ага катуу сүлгү оролгон, ал быдыралуу, чапканда тытып кетет.
Эртеңден баштап ал иштей баштайт, – деп билдирди Эржигитов.
Милиция кызматкерлери митингдегилерге түшүндүрмө беришти.
Куткаруучулардын биринчи тобу учак кулаган жерге барышкан.
Оорусунан улам Сальвадор репетицияларга катыша алган эмес.
Мусабекова өзү бул боюнча эч кандай комментарий берген жок.
Сыягы, жылуулук табы жагат окшойт, короз ордунан жылган жок.
Ачык эшик күнүнө келгендердин көпчүлүгүн студенттер түздү.
Малиев болсо шайлоону мыйзамдуу добуш сатып алуу деп атады.
Аны бул кызматка президент Сооронбай Жээнбеков сунуштаган.
Сүрдүү, бушайман болгон, ошол эле маалда сабыры суз адамдар.
Бирок ал бөлүм үчүн тасмалар абдан катаал тандоодон өтүшөт.
Кыргыз милициясы жол кырсыгынын жагдайларын иликтеп жатат.
Ал жердин тургундарынын дээрлик баары этникалык кыргыздар.
Силер жалгыз эмессиӊер, артыӊарда бүт Кыргызстан эли турат.
Суу сактагычты Өзбекстан убактылуу гана пайдаланып турган.
Биз, бул бир залда отургандар жалпы иш үчүн күрөшкө даярбыз.
Эки кыз аз жерден машиненин алдында кала жаздады, — деди ал.
Түрдүү уюмдардан келишип, кандай көйгөйлөр бар деп сурашат.
Үйдөгүлөр да оң кабыл алышты, — деп айтып берди сүрөтчү кыз.
Соттун өзү телефонун тыңшоого макулдук бергени түшүнүктүү.
Коомдук түйүндөрдө көбү аны келбей койду деп жазып жатышат.
Ал маалда өкмөттүк комиссия түзүлүп калган, — деди Боронов.
Ал күндөрү нааразылык акциясына түмөндөгөн адамдар чыккан.
Анын айтымында, интернетте эки миңден ашуун сайт катталган.
Тергөөнүн версиясы боюнча, Чотонов бул иште ортомчу болгон.
Азырынча Иминовдун ордуна парламентке ким клээри белгисиз.
Адамдар менден митингдерди токтотууну талап кылып жатышат.
Анын айтымында өлкө мурунку туусун кайра кабыл алышы керек.
Ал желекте үч түс, андан калса ал Советтер Союзунун мезгили.
Алардын арасында балдар, пенсионерлер жана майыптар да бар.
Ошол учурда алар кызды өз күчү менен куткарууга белсенишет.
Анын эсеби боюнча, жол алты метрден беш метрге тарып кеткен.
Токтогул ГЭСи акыркы жолу бузулганда үч ай ичинде оңдолгон.
Кыргыз жигиттеринин тилге күйгөндөгү абалын колдоп койдум.
Бирок ал акциялар кийин мамлекетке алынып, сатылбай калган.
Облус жетекчилигинен комментарий алуу мүмкүн болбой жатат.
Бул Шавкат Мирзиёевдин Кыргызстанга болгон алгачкы сапары.
Анын компаниясы Кыргызстандагы Кумтөр алтын кенин иштетет.
Кантип алар кызымды бөлүмдүн ичинде өлтүртүүгө жол беришти?
Алар ушунчалык мыкаачылык менен адам өлтүрүүгө жол беришти.
Башында спортчунун экөө тең артыкчылык көрсөтө алышкан жок.
Ал чемпиондук кур өзүндө эки ай гана болоорун түшүнүп жатат.
Мен буга чейин бир каарманды мынчалык көп тарта элек болчум.
Кээ бирлери ишенишкен жок, а башкалары мени колдоого алышты.
Кудай аялга да, эркекке да бирдей эле эки кол, эки бут берген.
Анткени долбоор жок болчу, акыркы сумма белгилүү эмес болчу.
Узуну бир жарым метрлик таттууну үч киши үч саатта жасашкан.
Мисалы, Видеокамералар, аттиштер, газ ачкычтары, шакекчелер.
Экспертиза эки айдоочу тең соо абалда болушканын көрсөткөн.
Алар учурда Нарын облусунун Куланак айылында жашап жатышат.
Дийний окуу жайлар менен уюмдар — коммерциялык уюмдар эмес.
Эгерде адамдар өз ойлорун айтууну кааласа, бул алардын эрки.
Анда жергиликтүү бийлик авто жолдо жаткан полиция орноткон.
Мен ылайыктуу имарат табуу боюнча тийиштүү тапшырма бердим.
Канадалык компания сегиз саат окуя жөнүндө кабарлаган эмес.
Сүйүмбаев — экс президент Алмазбек Атамбаевдин жансакчысы.
Капаров ошондой эле Сооронбай Жээнбековду дагы сынга алган.
Аларга каршы Бейбаштык беренеси боюнча кылмыш иши козголду.
Мыйзамда белгиленген убакта же камалып, же акталыш керек да.
Алардан эргүү алып, ошого окшош кылалы деп чечтик, — деди ал.
Чындагында эле ал ошол үчүн эле бомба жөнүндө ойлоп таптыбы?
Сот андан эч жакка кетпөө тууралуу тил катын жаздырып алган.
Мен дендароо абалда болдум, өлтүрүп коет го дегем, — деди ал.
Жансакчы болгон эмес, анан албетте эч кандай корголгон эмес.
Соттогу менин көрсөтмөлөрүм баары бир көңүлгө алынган эмес.
Бирок ошол эле күнү кечинде бизге дагы беш окуучу кайрылган.
Бул ишкана Оштун киреберишиндеги айкелди дагы жасаган экен.
Ал жакта майда каталар болгон, бирок алар арзыбаган каталар.
Иш жаңыдан эле козголду, биз тергөө жүргүзүп жаткан чагыбыз.
Андыктан апасы Аделден анын акыбалы тууралуу сурап билдим.
Биз электрондук велосипед алып жакшы эле кыдырып жүргөнбүз.
Атамбаев сыйлыкты элге сиңирген көөнөрбөс эмгеги үчүн алды.
Бул түстөрдүн айкалышы образга оор кайгыны берип тургандай.
Аялзат берүүсүнүн бул жолку чыгарылышы ушул темага арналат.
Он жылдан бери аялдардын азыркы саясаттагы салмагы арттыбы?
Эмне үчүн ЖМКда Бишкек мэринин отставкасы талкууланып атат?
Жаңы системада соңку төрт жылдагы орточо эсеп колдонулбайт.
Экинчи курсат окуп жүргөндө өзүмдүн чакан бизнесимди ачкам.
Нааразылык акциясынын катышуучуларын милиция коштоп жүрдү.
Биз асмандан алынып, текшерилбеген маалымат берген эмеспиз.
Түркияга кыргыз тил мугалимдери келип бизди окутуп турушчу.
Жердин баарынан эле ыплас нерсе издей бербегиле, — деген ал.
Түрдүү маалыматтар боюнча, чогулгандардын саны миңден ашык.
Бул биздин элибиздин салтында бар маселе, — деп билдирди ал.
Ормуков тек гана аныкталган алдамчылардын бири болуп чыкты.
Азырынча сүйлөшүүлөрдүн качан баштала тургандыгы белгисиз.
Аларга Токтогул ооруканасында медициналык жардам берилген.
Кинотеатрда кино көргөн түгөйлөрдү канча жолу көрдүңөр эле?
Автобус эптеп өз жолуна чыккандан кийин дүрбөлөң башталган.
Маселени сот аркылуу чечүү аракеттери да ийгиликсиз болгон.
КСДПнын эл өкүлдөрү Атамбаев менен эмне жөнүндө сүйлөшүштү?
Эгер кимдир бирөөнүн башына кулап кетсе биз жооп беребиз да.
Ал жактан карындашы менен бирге төрт жыл мурун качып кеткен.
Сөз менен эмес, иш менен аны колдой турганыңарды көрсөткүлө.
Биз альтернатива болсун деп өз талапкерибизди сунуш кылдык.
Ар биринин өзүнүн милдети, физиологиялык өзгөчөлүктөрү бар.
Эми ал үмүт жок, — деди акциянын катышуучусу Талант Акматов.
Өзгөртүүлөр ага президент кол койгондон кийин күчүнө кирет.
Ал үчүн мамлекеттик бюджеттен акча каражаты бөлүнүшү керек.
Ошол алаамат күн жөнүндө айтып жатып, ал кошуналарын эстейт.
Бул багытта штаб өкүлдөрү милицияга арыз менен кайрылышкан.
Ал бир тууганын мас милиция кызматкерлери сабаганын жазган.
Митингчилер болсо Келдибековдун бошотулушун талап кылууда.
Суунун агып келиши менен электр энергиясын өндүрүү көбөйөт.
Дүйнөлүк банк болжолдуу бул каражаттын жарымын бөлүп берет.
Зоопаркта иштегендер, КМШ өлкөлөрүнүн көпчүлүк маалыматтык
Ал халал деп аталган колбасаларды колдонбой турганын айтты.
Ал өз почтасында тыюу салынган материалдарды сактаган имиш.
Биз бардык түйүндөрдү жаап, соодага тыюу салып кое албайбыз.
Бирок андан аркы алардын иш орду каякта болоору чечиле элек.
Башкалкага келген ар бир адам медициналык текшерүүдөн өтөт.
Ал иш таба албай койгон, анткени бир топ жыл түрмөдө отурган.
Бирок алардын эч кимиси менен сүйлөшүүгө мүмкүн болгон эмес.
Жыл сайын жай мезгилинде үч ай бою эс алуучуларды кабыл алат.
Интернеттен көргөнүмдүн баарын практикада жасап көрөт элем.
Жүргүнчүлөр тез чыгып кеткендиктен эч ким жабыр тарткан жок.
Спортчу Чен Сеньинин канынан гидрохлоротиазид заты табылды.
Башка учурларда мен башка иштерим менен алектенип жүрө алам.
Татыктуу артисттер пайда боло турган күндү күтүү гана калды.
Өткөнкү жылы тузду бийикке көтөрө албай, куру кол чыктым эле.
Башкы прокурорду дайындоодо да так эле ушундай абал түзүлдү.
Клооптун редакциясы кыймылсыз мүлктүн ээсин текшерип көрдү.
Болгону дарыгерлер глюкоза, дары берип эптеп кармап турушат.
Анда спикерге КСДПнын депутаты Ирина Карамушкина кайрылган.
Православ чиркөөсү калаанын борбордук бөлүгүнөн орун алган.
Ымыркайдын ысымы Атамбаевдин урматына Алмазбек деп коюлган.
Биз элдин үмүтүн акташ үчүн иштөөгө убада беребиз, — деди ал.
Негизи башында форманы сатып алууга эч ким мажбурлаган эмес.
Ошондуктан иним Райымбек Сапар Жумакадыровичти сотко берди.
Ошондуктан бүгүн документке кол коюлган жок, — деди Новиков.
Суу сактагычтан биз малчы Эрмамат Темиралиевди жолуктурдук.
Ал эми июль айындагы жай саратанда бир айдай эс алуу кылабыз.
Өзбекстан Совет биримдигинин бюджетинен каражат алган эмес.
Анын атыймында, ал буга чейин соттолгон эмес, — деди Сыдыков.
Мен юрист катары бул жеке аныктаманы мыйзамсыз деп эсептейм.
Азырынча Зилалиев кайсыл кызматты аркалай турганы белгисиз.
Анда эреже бузуунун түрүн баяндап, фото же видео кошсо болот.
Дөңгөлөктөрүн мен башка оюнчуктардан алдым, — дейт жаш уста.
Алар ага башкача мамиле кылышты, анткени ал эркек киши болчу.
Ал эми шайлоочулардын паспортунун көчүрмөлөрү эмнеге керек?
Анда орус жана англис тилинен кыргыз тилине которууга болот.
Материалдын түп нускасы Азаттык үналгысынын сайтына чыккан.
Алар өкмөттүн курамына ишеним көрсөтпөө сунушун киргизишти.
Бул убакыт аралыгында ушунчалык кадрдык башаламандык болду.
Токмоктун жакынындагы айлампа жолдо эки автомашина кагышты.
Кошуналарынын бири кемпирге жардам берип, үйүн карап чыккан.
Алар мени үйлөнткөнү жатышканын түшүндүм, — деп баяндайт ал.
Видео интернет мейкиндигинде көп түрдүү пикирлерди жаратты.
Быйыл биз эң жогорку деңгээлде үч ирет жолугуштук, — деди ал.
Заноза басылмасы да Рябушкиндин өзүнө каршы доо арыз берген.
Ал эркектердин кийимдерин сунуштаган жалгыз дизайнер болду.
Андан соң эки тарап байгени келишип, ортого акча коюшу керек.
Смартфон колдонбогон бир адамдын окуясын элестетип көрүңүз.
Уулум мында заводдо иштечү, сегиз миң сомго чукул айлык алчу.
Телефон аркылуу сүйлөшкөнүбүздө баары жакшы экенин айтууда.
Көптөгөн иштер далилдердин жоктугунан улам жабылып калууда.
Жатын энеликке карата болгон мамиле дүйнө жүзүндө ар кандай.
Мыйзам боюнча, бир жаранга бирден ашык ИНН катталбашы керек.
Жанарбек Кенжеев Кыргызстандын эмгек сиңирген спорт чебери.
Бул жерге келгенден бери стол ташуу кыйынчылык жаратып атат.
Жаштар окуйт, билим алып, ой өрүшүн кеңейткенге аракет кылат.
Натыйжада Спринтердин айдоочусу Евгений Лексин мерт болгон.
Биз бара турган жерибиз андан да кедей деп айтып берип жатты.
Укук коргоочунун пикиринде, аны өзбек болгону үчүн камашкан.
Аскаровдун айтымында, ал өлтүрулүп жатканда өз үйүндө болчу.
Эгерде ал үзүлүп кетсе аны кайрадан тигип, жамап койсо болот.
Ал туура эмес болгондо да аны угуп, түшүнүүгө аракет кылгыла.
Бирок жүктүү фуралар боюнча маселе аягына чейин чечиле элек.
Абдылдаев мэрди шайлоо мыйзам бузуу менен өттү деп эсептейт.
Үйүмдө тоогумдан башка жандыгым калган жок, — дейт Асатулла.
Ушуга окшош мамиле, көз караштар бизде дале өкүм сүрүп келет.
Ал деле туура деңизчи, бирок бул медалдын экинчи тарабы гана.
Же Конституция менен мыйзамдар декларативдик эле мүнөздөбү?
Алар жыйынга катышпагандырынын себебин түшүндүрүшкөн эмес.
Эс алуучуларга лыжа, сноуборд, чана жана балон ижара берилет.
Бирок иш мөөнөтү эскирип кеткенине байланыштуу токтотулган.
Мындай мамлекетте канча курал болгонун элестете аласыңарбы?
Каналдын туурасын Советский көчөсү менен салыштыруу мүмкүн.
Оңдоо иштерин жылытуу сезонунан кийин жүргүзүү пландалууда.
Бул маселени аягына чейин чыгарам, бул принципиалдуу маселе!
Польшалык мугалим кыз Кыргызстанда ала качууга дуушар болду
БШК Бабановго каршы кезектеги эскертүүнү чыгарууга шашылды.
Архитектурадан келишпейт, мамэкотехинспекциядан келишпейт.
Новак менен Энди утулуп калды – бул кыйла күтүүсүз жыйынтык.
Айрым соцпедагогдор сырттан эле келип калгандыгын байкадык.
Оппозициячыл депутаттын бир тууган инисин өлтүрүү — саясий.
Элмира Ибраимова Кыргызстанда дефолт болбойт деп үмүттөнөт.
Өз жанын кыюуга жеткирүү фактысы боюнча кылмыш иши козголду.
Биз азыр бул кандай болгондугу жөнүндө маалымат ала элекпиз.
Орусия, мурдагы жылдай эле, эркин эмес өлкө катары бааланган.
Ал эрежелерге ылайык, айыптар дээрлик алты эсеге жогорулайт.
Ал ошондой эле, ал жакта бомба бар же жогун билбейм деп айтты.
Ушуларды өткөндө комиссия келгенде бетине айтсак унчукпайт.
Мен үч күндөн бери көчөдө жатып калып, бутум баспай бараткан.
Укук коргоочулар бул актты басмырлоочу акт деп атап жатышат.
Анткени кошумча курстарга барууга убакыт да, шарт да болбоду.
Ак көңүл адамдар толугу менен жаман атту кылуунун кереги жок.
Бул расмий маалымат, ал тастыкталган, — деп билдирди депутат.
Мектепте окуп жүргөн кезде Бишкекте менин өз тобум бар болчу.
Барган жеримде жаш фермерлерге өз билгенимди бөлүшүп кайтам.
• президентке каршы айып тагып, андан соң аны кызматтан алуу.
Анын эки кызы суунун агымын азайтыш үчүн каналга барган экен.
Учурда салтанаттын чыгымдарынын эсептери бекитүүдөн өтүүдө.
Аларга каршы Каракчылык беренеси боюнча кылмыш иши козголду.
Уюм өлкө бийлигин документти токтоосуз кабыл алууга чакырды.
Телефон чалууга мүмкүнчүлүгү болуш керек, — дейт Багишбеков.
Мунун бардыгы курулуш компаниялары тарабынын сүрөмөлөөлөрү.
Ал өзүнүн моюну менен сол колун кесип жараат алган, — деди ал.
Дагы бир үйгө анын жакын кесиптеши Зафар Айдаров ээлик кылат.
Анын устаканасы Ош шаарынын чыгыш дарбазасынан кире бериште.
Долбоордо жашыл курулуш өнүгө турган жаңы аймактар бөлүнгөн.
Бирок азыр интернеттин жеткиликтүүлүгү күн сайын өсүп жатат.
Алардын биздин жарандарды үндөп жаткандыктары да – бул факт.
Көрсө тыңшагычты бизди тейлеген официант тиркеп кеткен экен.
Жүрөгү, боору жана эки бөйрөгү төрт адамга ийгиликтүү коюлду.
Курман болгондордун көпчүлүгү — дача кыштагынын тургундары.
Борбордун жетекчилиги Орусиядан лабораториялык жабдуу алды.
Бизде болсо ооругандарды гана эмдеп, калгандарыбыз отурабыз.
Кечиндеси өрттөнгөн чачтын, жүндүн жыты келип, түтүн каптайт.
Башка күбөлөрдүн көрсөтмөлөрү эки талаштуу күн боюнча болду.
Клооп редакциясы болгон иш чараны чагылдырууга аракет кылды.
Биз аны менен чогуу кум жээкти тазалоо иштерине жөнөп кеттик.
Суутуунун экинчи баскычында короздордун машыгуусу башталат.
Биз муну ушул бойдон калтырып койбой, дагы күчөтүшүбүз керек.
Бул тууралуу Мамлекеттик каттоо кызматындагылар кабарлашты.
Айнек заводу – анча көп эмес жумушчу орун бар жерлердин бири.
Эми анын уулу чоочун шаарда колдоосуз, жумушсуз жалгыз жүрөт.
А бул жолку барганымда, жок, Орусияга баруудан баш тарткан оң.
Кырсыктын кесепетинен бир аял каза таап, беш киши жабыркаган.
Материалдын түп нускасы Азаттык үналгысынын сайтына чыккан.
Кыргыздар үчүн үй салуу — Йозгат шаарынын мэринин демилгеси.
Анын пикиринде, Кыргызстан өзүнүн түпкүлүгүнө кайтышы керек.
Азербайжан үчүн бул акылга сыйбаган эбегейсиз зор көрсөткүч.
Тыптынч жашоо уланып жаткан отуз үй бир заматта кыйрап калды.
Бирөөсү үйүнө кайтат, кайтса эле ордунда уранды жаткан болот.
Жалилов өз каналында билдиргендей, ал өзүнө экинчи аял алган.
Жашоочулардын макулдугу мен бул жерди алганга чейин алынган.
Алар чогулуп алып чыгармачылык жана спорт менен алектенишет.
Онунчу классты бүткөндөн кийин мүмкүн ири бизнесмен болушат.
ЖКККББнын кызматкерлери кырсык болгон жерде иш алып барууда.
Биз адамдарга ал көйгөй тууралуу билүү мүмкүнчүлүгүн бердик.
Андашева кичинекей бала көлгө заара ушатканын четке кагууда.
Сулайманов Шадиев УКМКга ким катары чакырылганын айткан жок.
Мен ал гейлердин ортосунда сүйүү бар экенин дагы айта албайм.
Эмне үчүн алар сотту тоготпой кое алат, мен болсо анте албайм?
Мен анда жаш болчумун да, а ал үйрөткөндүн ордуна мени урушчу.
Адем тобу алгачкы турда калыстардын Алтын топчусуна татыган.
Олег Колодий менен Владимир Ничипуренко өзгөчө оюн көрсөттү.
Саясий серепчи Марат Казакпаев Сариевдин пикири менен макул.
Кышкы чилдеде балдар бир сааттай жөө басып, мектепке барышат.
Биз базардын Токтогул көчөсү тарабынан чыгып келе жатканбыз.
Биринчи биз кызды табалы, андан соң белгилүү болот, — деди ал.
Бирок алар азыр агрардык багытта, аларга үй салганга болбойт.
Эми келишимге президент Сооронбай Жээнбеков кол коюшу керек.
Бишкек шаарындагы Берекет базарында чыккан өрт өчүрүлө элек.
Бийлик зыян тарткан ишкерлерге кун төлөп берүүнү сунуштаган.
Соке жарашыктуу, узун — бою дээрлик Лукашенко менен тең экен.
Кайра дагы топ киргизгенге Хосилоттун убактысы жетпей калды.
Мындан улам суукта айрым тропикалык өсүмдүктөр куурап калат.
Бул каражаттар ачык жана адилет шайлоо өткөрүүгө багытталат.
Жок, бирок айрым кыргыз ЖМКлары аны автор катары көрсөтүшкөн.
Укук коргоочулар депутат айымдын талабын катуу сынга алышты.
Каарамандардын ысымдары алардын суранычы боюнча өзгөртүлдү.
Бул биздин элибиздин салтында бар маселе, — деп билдирген ал.
Жалпысынан милиция бул кылмышка шектеп алты адамды кармаган.
Эч кимди атабай элебиз го, балким башкаларды айтып жатканбыз.
Кыргызстан бир эле президенттин эмес, бардык элдин үйү болот.
Биздин музейдеги иштерибиз ары калып эле ошолорду тазаладык.
Кош бойлуу аялды аборт кылдыр дегидей мен анын күйөөсү белем?
Алар бул нерсени көптөн бери күтүшкөн, — деп айткан Мирзиёев.
Клооптун редакциясы кыймылсыз мүлктүн ээсин текшерип көргөн.
Академия Илбирске караганда азырынча бир да упай топтой элек.
Ошондуктан эмгектеримди эң жакын досторума гана көрсөтчүмүн.
Келечекте манга аркылуу Кыргызстанды дүйнөгө таанытсам дейм.
Ошол себептүү балдызын өлтүрүүгө ниет кылган, — деди Сыдыков.
Мындай көрүнүш Олимпиада оюндарында болбош керек, — деди Бах.
Дүйнө жүзү боюнча ырааттуу тездеткичти бир нече өлкө өндүрөт.
Боркоев УКМКнын убактылуу тергөө изоляторуна камакка алынды.
Суу сактагыч коңшу өлкөнүн убактылуу пайдалануусунда болгон.
Эки гол киргизген соң бишкектик клуб топтун лидерине айланды.
Кайтып келгенден кийин айылдар да мага шаардай көрүнүп калды.
Тасмага тыюу салуу — светтик Кыргызстандын олуттуу жеңилиши.
Мындан тышкары коопсуздук менен камсыз кылуу да татаал болот.
Андрейцев Лондон олимпиада оюндарындагы күмүш байгенин ээси.
Данияр Кудайберди уулу алты жылдан бери эстелик жасап иштейт.
Трактордун калган бөлүктөрү ата мекендик заводдордон алынат.
Ошол эле маалда ал шаар куруучулардын гана планын чагылдырат.
Азырынча республиканы уюмдан чыгаруу маселеси көтөрүлө элек.
Полициядан жол кырсыктан тогуз адам жабыркаганын билдиришти.
Эгер аны да камакка алышса анда биз туура дейт элек, — деди ал.
Анткени ал жерде кылмышкерлерден тарта ар кандай адамдар бар.
Алар ыраазы же ыраазы эмеспиз деп баалашат, — дейт Аль Разуки.
Анда актёрлор готикалык чиркөөдө жыныстык катнашка барышкан.
Ал кургак учук менен ооруган камактагы адамдар үчүн курулган.
Бирок эгерде Конституция сакталса, андай кылууга мүмкүн эмес.
Бир жактын жагдайын оорлотуучу мыйзамда артка иштөө күчү жок.
Мен болсо баары жакшы экенин, өзүм эле жетип алаарымды айттым.
Аны кайсы бир деңгээлде Европа Лигасы менен салыштырса болот.
Милиция окуя болгон жерден бензин куюлган бөтөлкө таап алган.
Оштун борбордук базарындагы сатуучулар тыюу салууга нааразы.
Германияда Кусперт Десо Догг сахна аты менен белгилүү болгон.
Андан сырткары базар тымызын түрдө бир нече бөлүккө бөлүнгөн.
Бул менин пикирим, мен бүткүл Тажикстан үчүн жооп бере албайм.
Бул учурда айылды кара түтүн каптап, сыртта дем алуу оорлошот.
Алар ошого карабастан кирип келишкен, — деп билдирди Хасанов.
Алар кылмыш болгон жерден кызды таксиге салып изин суутушкан.
Экономика министрлигинен бул маалыматты сандырак деп аташты.
Кимдир бирөө артыңарда отуруп алып, үйрөтүп жатат, — деген ал.
Башкы прокуратура менен УКМК токтоосуз чара көрүшү керек эле.
Эч кандай эркин бычым жок, көкүрөк жана бел даана белгиленген.
Отчет Кыргызстандын парламенти тарабынан кабыл алынган эмес.
Эгер аял киши кеңештин арасында болсо, тартип дагы болот экен.
Антпесек биз таптакыр транспорт жок калабыз, — деди Атыканов.
Курулуш компаниясынын жетекчисине каршы кылмыш иши козголду.
Учурда жаңы химцех куруу үчүн ЖЭБге жабдыктар алынып келинди.
Орусиядан бир жылдын ичинде акча топтойм деп үмүттөнүп алган.
Митингдер Орусиянын бир нече шаарларында гана макулдашылган.
Кароо иштери эки күбөнүн катышуусунда бир нече саатка уланды.
Дал ушул командалар Улуттар лигасынын наамы үчүн күч сынашат.
УЕФАнын жолдоштук матчтары кадимкидей эле өткөрүлө бермекчи.
Бул тууралуу парламенттин тѳрагасынын орун басары белгиледи.
Киши өлтүрүүнүн себептери жана түрткүлөрү азырынча белгисиз.
Майда иштер менен алар алектенбеши керек, — деди Касымалиева.
Панфилов паркында үйлөмө оркестр ойноп, биз болсо бийлечүбүз.
Милиционер Тургунбек Таиров Аскаров кыйкырып жатканын айтат.
Азыр ошол жакка барып изилдесеңер, баарын өзүңөр түшүнөсүңөр.
Жер көчкү үйлөргө зыян келтирет деген коркунуч жок, — деди ал.
Мен ушунча коркуп атсам балдар кантип өтөт билбейм, — деди ал.
Ага автоунаа тогуз жашар баланы сүзүп өлтүргөнү себеп болгон.
Эми алты жылдан кийин гана ошону эстеп жатат, — деди прокурор.
Бардык адамга жакынын жоготуп алуу коркунучу — эң талуу тема.
Айыптоочу өз көрсөтмөсүндө шектүүдөн карыз экендигин айткан.
Ал чындыкты жазып жатканын айтып, буга укугу бар деп эсептейт.
Баш мыйзамды өзгөртүүнүн каршылаштарын ал кара күч деп атады.
Алар соттордун бардык деңгээлине тийиштүү, — деп билдирди ал.
Эмне үчүн бизде жакшы нерсенин баары эле меймандарга арналат?
Тергөөчү андан эч жакка кетпөө жөнүндө тилкат алып, коё берди.
Негизги маселе кылмышкерлер менен өлтүргөндөрдү табыш керек.
Техниканы тейлегендер, жабдууларга жооптуулар иштей беришет.
Тилекке каршы, коюлган талаптар ошол бойдон калган, — деди ал.
Мен кошунамдын үйүнө чуркап барып, отургучтагы адамды көрдүм.
Ал урандынын алдынан алып чыккан кичүү уулумду мага карматты.
Ал сайтта бар, таанышса болот, — деди Занозанын тең түзүүчүсү.
Тажрыйбасы арткан сайын кардарлар да көбөйүп жатканын айтат.
Мамдума бул мыйзам долбоорун кайра иштеп чыгуу үчүн жиберген.
Алар биологиялык жактан да, механикалык жактан да жабыркаган.
Бирок алар кошумча убакыт ичинде гана гол киргизүүгө жетишти.
Буга чейин ага Алдамчылык беренеси боюнча кылмыш иши ачылган.
Бизге БШКнын эки мүчөсү каршы болгон кагазды көрсөтүп коюшту.
Эми сквер боюнча чечимди Бишкек райондор аралык соту чыгарат.
Экинчи таймда кыргызстандыктар катуу үстөмдүк кыла башташты.
Кимдин канча бизнеси бар экенин канчага чейин каза бересиңер?
Үркүн дайым биздин эсибизде болот, — деп айтылган билдирүүдө.
Мүрт кеткендер Чүйдүн Сокулук районунун тургундары болушкан.
Беттешүү экинчи двизиондогу топтук баскычтын алкагында өттү.
Бул Кыргызстандын келечеги үчүн абдан коркунучтуу, — деди ал.
Анда референдумду формалдуу өткөрүүнүн кандай зарылдыгы бар?
Учурда куткаруучулар мейманкананын бир бөлүгүнө жете алышты.
Менде чынында эле бирөөнү кемсинтейин деген ниетим жок болчу.
Чогулган курамалардын бардык тандоо оюндары ошол шаарда өтөт.
Сценарист каармандардын мүнөзүн, сырткы келбетин жазып берет.
Алар менен ат мингендегидей эле оңго жана солго бурууга болот.
Жаныбарларымдын ар бирине мүнөзүнө жараша ысым ыйгарып алгам.
Анан мындай шапкемди ылдый басып, көрүнбөй машина менен кирем.
Джиптер — чынында эле алар жол тандабаган автоунаалар эмеспи.
Ал эми сөз болуп жаткан мекемеде балдарды окутуу болбой калды.
Самараны түзгөндөр кантип бардык издерди өчүрө албай калышты?
Он бир жашар ишкер мурда эле атаандаштары менен келишип алган.
Биз болсо жаздын келиши деп майрамдап калдык, — дейт Кожошева.
Эстелик жасоодо белге күч келет, себеби таштардын салмагы оор.
Тизмекте экинчи орунду Иранга, үчүнчүнү — Грузияга ыйгарышты.
Тойдун күнү белгиленип, калың берилип, бардыгы чечилип калган.
Кайраттын ою боюнча, кылмышкерлер алдын ала билип иш кылышкан.
Электроэнергиясын экспортко чыгаруу аба ырайынан көзкаранды.
Саясий серепчи, КОСУнун саясат таануу факультенин профессору.
Ал эми Текебаев өзүнө каршы ишти саясий мүнөздүү деп эсептейт.
Документтерге байланыштуу эмес эле, акчага байланыштуу болчу.
Эмненин жана канча деңгээлде күйгөндүгү эртең белгилүү болот.
Биздин кабинеттерди алмаштырып алышкан, — деп айтты Текебаев.
Ошентип, укук коргоочу өмүр бою эркинен ажыратууга өкүм чыкты.
ИИМ Сулайманов өлкөдөн чыгып кеткен деген божомолун билдирди.
Ал штраф төлөйт же беш жылга чейин эркинен ажыратылышы мүмкүн.
Бирок Жээнбеков анын отставкага кетүүсүнөн баш тартып койгон.
Мурдараак ага коррупция беренеси боюнча кылмыш иши козголгон.
Кылмыш иши айыл чарба жерлерин мыйзамсыз сатуу үчүн козголгон
Ал Диловар сыяктуу эле бир туугандарына ал гей экенин айтпайт.
Көп керектүү маалыматтарды, идеяларды сайттардан карап турат.
Алардын айтымдарында, ал жакта көмүскө сойкукана уюштурулган.
Буга чейин алар мамлекеттик тил сынагынан ийгиликтүү өтүшкөн.
Ал гиперназиктиктен концептуалдыктын тарабына басым жасаган.
Анын талапкерлигин президент Сооронбай Жээнбеков сунуштаган.
Эжеси ал көйгөйлөрдү чечүү үчүн Орусияга кеткендигин айтууда.
Мунапыс боюнча Исаевдин абак мөөнөтү тогуз жылга кыскартылды.
Бул саякатчыларды аябай кызыктырат, — деди ишкер Абдукаримов.
Бул жерде электр жарыгы болсо көптөн бери эле берилбей калган.
Жылуу гидрокостюмдарга карабастан катышуучулар үшүп жатышты.
Биз объективдүү, калыс, тыгыз жана биримдикте иштешибиз керек.
Ошондо мени кабинетке эки же үч саатка камап коюшту, — деди ал.
Биз КТРКнын байкоочу кеңешинин ролун кичине түшүнбөй турабыз.
Ошондон бери Лермонтов менен Есениндин ырларын окуй баштагам.
Анатолий ден соолугуна байланыштуу алты жылдан бери иштебейт.
Менде кантип акча пайда болуп калып атканына алар таң калышты.
Алар документтерге өзгөртүү киргизип, жаңы документ түзүшкөн.
Бир ай мурда бир жарыяга туш болдум, автору эсте жок, аял болчу.
Мамлекет башчысы бул сөздөр кимге багышталганын тактаган жок.
Катуурак шамал болсо да сыртка чуркап чыгып, кудайлап калабыз.
Көп өтпөй Транспорт министри Малабаев да кызматынан четтеген.
Акылдуу шаар долбоору өкмөттүн Таза коом программасына кирет.
Тосмолор бишкекетиктердин арасында да нааразычылык жараткан.
Исаевди бийликти күч менен басып алуу даярдыгына айыпташууда.
Аянт ар кандай күч түзүмдөрүнүн кордондору менен тосмолонгон.
Президенттин сөзү бүткүчө сахнадан үч кызды сууруп чыгарышты.
Токтогул суу сактагычы тосмо менен Нарын дайрасында жасалган.
Малайзиялык стандарт боюнча чыгарылган продукция элдин туура
Булгануунун айынан жогорку ылдамдыктагы камералар орнотулду.
Анын иши боюнча алгачкы сот жыйыны ушул жылдын июлунда болгон.
Биз аны Юстиция министрлигинде сакталып турат деп ойлогонбуз.
Бузуулар Республика партиясы тарабынан болду деген жокпуз да.
Алар имаратка эч кимди жакындатпай жатышат, — деди ал Клоопко.
Сегиз жыл отурдум, андан кийин Орусияга кетүүгө мажбур болдум.
Раиса Понакова шаардагы көп кабаттуу үйлөрдүн биринде жашайт.
Мындай учурда банк сиздин акчаңызды кайтарып бере албай калат.
Нунес беттештин акыркы секундаларында каршылашын жыгыта алды.
Бирок мени өз балдарымдын ден соолугу кабатыр кылат, — дейт ал.
Мен билбейм эмне үчүн анын билдирүүсү мынчалык чуу жаратканын.
Ошол жерге чейин барып, анан жөн гана спорттон ырахат алуугабы?
Бактым бар экен, стадиондун ортосуна чуркап барганга жетиштим.
Менин колумда өткөргөн жылдарыңа, кечирген жашооңо ыраазы бол.
Алың, күчүң бар болсо саяпкерлик кылуу аял кишиге деле жарашат.
Депутаттар добуштардын көпчүлүгү менен эмнелерди кыла алышат?
Жетекчиликтен жаңыртууга көлөкө түшпөсүн деген буйрук болгон.
Ооганстандагы кыргыздар билим алуу үчүн Кыргызстанга келишти.
Бул маселеде дагы башка жагдайлар бар, алар кийин ачыкка чыгат.
Шаршеев мындай жыйынтыкка макул болбой, рингден түшпөй койгон.
Нааразылык жаралганына анын түшүнүксүз болгону себеп болууда.
Мындай болушу таптакыр мүмкүн эмес, — деп эсептейт Кулбатыров.
Анда да тургундар кун абдан аз төлөнгөнүнө арызданып чыгышкан.
Дал эле ушундай жоопту башка ишканалардын да өкүлдөрү айтышты.
Бул күнү бардык мечиттерде намаз окулуп, курмандыктар чалынат.
Мени түрмөгө отургузганыңар менен саясатчылар азайып кетпейт.
Ошол эле категорияда Калы Сулайманов он бешинчи орунга илинди.
Аны улантуу үчүн дарыгер болуу кыялыман баш тарткам, — дейт ал.
Ошондо ал бурулуп кетип, мага керек болгон жакка айдай баштады.
Ал болсо ага акча керек эмес экенин айтып, мага Өзүңдү бас деди.
Аларга да башкалардын паспорттун алып келгиле деп жатышыптыр.
Инстаграмда видеочыгырык жарым миллондон ашуун жолу көрүлгөн.
Мындан тышкары алар сот Жылдыз Жумабаевага каршы арыз беришет.
Айыл тургундары балдарынын ден соолугуна кабатырланып атышат.
Бирок бул шайлоо мурдагы шайлоолордон да ашып түштү, — деди ал.
Кыргызстандыктар да жаңы эрежелер тууралуу даттанып киришкен.
Бүгүнкү ишеним көрсөтпөө вотуму башка себептерге байланыштуу.
Андан сырткары, ал бейтаасын  татаал айкалыштарды жакшы көрөт.
Мунун себеби ири суммадагы акча ойнотулганында го деп ойлодум.
Негизинен талапкерлер өз программалары жөнүндө айтып жатышты.
Эмгиче жабыркагандардын жетөө батир жана үй сатып алып коюшту.
Китептин көчүрмөлөрү Стамбул мэри Кадыр Топбашиге тапшырылды.
Окумуштуулардын божомолу боюнча көл метеориттен пайда болгон.
Бирок анын ырлары кылмыш ишинин козголушуна себеп болгон эмес.
Сиз мени менен эмес, президенттин кеңешчилери менен кеңешесиз.
Ал Аскаровдун кыйкырганын кантип дааналап уга алды болду экен?
Укук коргоочу уюм бул кампанияны этникалык тазалоо деп атаган.
Прокурор көпүрөдө болбогонун жана Аскаровду көрбөгөнүн айтты.
Мага каршы жасалып жаткан бул өнөктүктүн башкы максаты эмнеде?
Матчты утуп алыш үчүн Жоковичке бир гана кадам жасаш керек эле.
Денис Истомин эмки айлампада испан Пабло Каррено менен ойнойт.
Мындай коркунучка карабай айылдан дале көчүп кете электер бар.
Мэрия Бишкектин борборундагы опурталдуу бактарды кыя баштады.
Башкы прокуратура азырынча доо арызды кайра чакыртып ала элек.
Биз айдоочубуз ага тийбей жайына коюуну өтүнүп жатканын уктук.
Тайпалык баскычта Кыргызстандын каршылашы Катар болуп калган.
Акырындан айыл болуп жашоочулар толукталганда мектеп курулат.
Сот Текебаевдин иши боюнча төрт күбөнү суракка алууга үлгүрдү.
Ал кыз ошол эле күнү күйөөсүнө кайтып баргандыгын кошумчалады.
Мектеп ашканасынын тамактары да текшерилип, таза болуп чыккан.
ӨКМ бере турган акчага жаңы үй сатып алабыз деген үмүтүбүз бар.
Жапаров өзү судьядан ишти аягына чейин иликтеп чыгууну өтүндү.
Бир караганда алардын жаш курагын аныктоо дээрлик мүмкүн эмес.
Биз унчукпай калбайбыз, биз бул тууралуу жазып, сүйлөй беребиз.
Аларды башкалар асырап алып, камкордук көрүүсүнө каршы болгон.
Топтук баскычтан чейрек финалга бирден гана команда чыга алат.
Ошол эле күнү Оштун Алайы Тажикстанда Истиклол менен беттешет.
Алар браконьерликке бөгөт коюу боюнча иштерди да алып барышат.
Анын айтымында, учурда окуяга карата юридикалык баа берилүүдө.
Мэрия бизге жана биздин неберелерибизге таза аба бериши керек.
Оторбаев бардык нерсе мыйзам чегинде чечилиши керек деп айтты.
Мекеме Айткуловду лицензиясынан ажыратууну талап кылып жатат.
Таза Коом — мамлекеттин ишин жакшыртууга багытталган долбоор.
Ал үчүн жагымдуу климат жана чоң суу керек, – деди Лагуточкина.
Жаратылыш кырсыгынан жабыркагандар жана кыйроолор болгон жок.
БШК укуктук ченемдерди жоюп толуктаган көп эле учурлар болгон.
Биз азыр аларды кайрадан жумушка чыккыла деп көндүрүп жатабыз.
Бул мекеме режимдуу объект болуп саналат, аларды киргизишпейт.
Ага биз кол коюп, акчаны кайра Тургунбаевге алып кирип беребиз.
Бирок Мирзаттын жакындары анын үйгө келбегендигин билдиришти.
Бул жерден Оштун зоопаркы жөнүндө чакан тасманы көрсөңүз болот
Ал учурда маршрутканын айрым жүргүнчүлөрү эшике чыга баштаган.
Айдоочу кырсык болгон жерден көз жумуп, үч жүргүнчү ооруканада.
Жабыркагандар орто жаракаттары менен ооруканага жаткырылышты.
Мени дароо бир тарапты көздөй тартып, капталыма барып жыгылдым.
Бардыгы тең биздин кайсыл баскычта экендигибизге жараша болот.
Мындан сырткары Цезарь, Буян жана Сарышка деген жылкыларым бар.
Инаугурацияга башка мамлекеттердин башчылары чакырылган эмес.
Журналист акыркы беш жылдан бери Украинада жашап, иштеп келген.
Ал суу сактагычтан бир чакырымга жетпеген алыстыкта жайгашкан.
Анда кыргыз тараптын телекоммуникациялык жабдуулар жайгашкан.
Бегайымдын айтымында, анын иниси базарда эч качан иштеген эмес.
Ошентип, президенттик жарышта Жээнбеков мурдагыдай эле алдыда.
Алардын арасында бийликчил КСДПдан Сооронбай Жээнбеков да бар.
Полковник Шоноевге машинасында олтурганда беш жолу ок атылган.
Жээнбековдун президенттиги тушунда Кыргызстан кандай өзгөрөт?
Аларга ыңгайлуу бааны сунуштабасаң кайра кайтып келбей коюшат.
Бирок тыюу салуу эч кандай пайда бербесе, анда эмне кылыш керек?
Алардын версиясы боюнча, кыргыз жараны чек ара тартибин бузган.
Буга чейин Осмонов Мамлекеттик салык кызматынын башчысы болчу.
Адамдардын көбүнө эле полиция бөлүмдөрүнө бара берген жакпайт.
Таймаштын соңунда эки команда тең бирден оюнчуларын жоготушту.
Бүгүн Низовский түшүндүрмө берүү үчүн жеткиликсиз болуп чыкты.
Аялы алдына кичинекей баласын алып башка атты минип келе жатат.
Бирок Бекешев,  комитет бул мыйзамды караган эмес деп билдирет.
Бул жактагы камералар кармоо режими менен айырмаланып турушат.
Тагыраак айтканда, тышкы кийлигишүү болгон эмес, — деди Исаков.
Ар бир шайлоочунуку жашыруун жүргүзүлөт, аны билүү мүмкүн эмес.
Иракты бошотуу аракеттерине түрк аскерлери да катышкысы келет.
Анын айтымында, ал КСДПдагы партиялык ишке көңүл бургусу келет.
Дагы бир келиндин абалы канаттандыраарлык, — деди Айгерчинова.
Алар сенден көз каранды болгондуктан, демек сени сатып кетпейт.
Чыңалуу болбосо өкмөткө ишеним көрсөтпөө маселеси чыкмак эмес.
Кылмыш иши бир гана Маевскийдин сөздөрүнүн негизинде токулган.
Абанын курамында да уулангыдай кошундулар жок болчу, — деди ал.
Жөө өтмөктөн окуучуларды сүзгөн окуя коомчулукта чуу жараткан.
Ар бирибиз элдин гана тандоосуна үмүт арттык, — деди Жээнбеков.
Бирок милиция кызматкерлери аларды автобустан узакташтырышты.
Арипова экени, ал психикалык жактан жабыркап жүргөнү айтылган.
Дал ушундай адам элдин көйгөйүн түшүнүп, аны чечүүгө жөндөмдүү.
Депутаттар Бишкек ЖЭБди жаңыртуу керек болгонун моюнга алышты.
Мындай стилдеги көйнөк биринен экинчисине кубулжуп өтүп жатты.
Гендердик тең салмактуулук Жогорку Кеңеште да сакталбай жатат.
Үчүнчүдөн, экономикалык себептер таасирин тийгизет деген ойдо.
Биринчиден, табият болушу мүмкүн, менталитет, анан мүмкүнчүлүк.
Дебаттык эфир суроолорго жараша бир нече секцияларга бөлүнгөн.
Ал өзүн саясий мотивдер менен камакка алынды деп эсептеп жатат.
Бахрамжандын апасы уулуна кыйынчылык келтиргендерди кечирген.
Кечигүүнүн себеби — өкмөт тарабынан каржылоонун жетишсиздиги.
Мен бир эле нерсени, прессанын чынчыл болушун талап кылуудамын.
Бирок бул уламыштын канчалык чындыгы бар экенин эч ким билбейт.
Алар салтын сактап калган менен, тилин дээрлик унутуп калышкан.
Мен бизди Памир кыргыздары менен көп салыштырышаарын байкадым.
Биз эмгиче улуттук оюндардан көк бөрү менен ордо атыш ойнойбуз.
Депутаттардн көпчүлүгү ал кезде мындай демилгеге каршы чыккан.
Продюсерим менен барам го, бирок ал азырынча талкууланып жатат.
Сол кѳкүрѳк тушуна миздүү нерсенин сайылгандагы изи байкалган.
Анда айрым депутаттар телеканалга карата сын пикирин айтышкан.
Төрт саат бою жөн эле жата бергендин ордуна ал ыр жараткан экен.
Уу калдыктарын көп учурда сел менен ташкындар жууп кетип турат.
Майланышкан асфальт чаң менен жемиштердин жытын сиңирип алган.
Туугандары барак тибиндеги үйдүн жарымын ижарага алып жашашат.
Мадина сүрөт тартуунун жаңы ыкмасын өздөштүрөйүн деп жатыптыр.
Учурда эстелик орнотула турган жерде курулуш иштери башталган.
Ал Бишкектен түндүктү көздөй жети километр аралыкта жайгашкан.
Бул жаштар дагы сүйүүдө бактысыз болушканын божомолдосо болот.
Айдоочу сактыгынан тайып жөө кишилерди койдуруп кетиши мүмкүн.
Ал кандай чагымчыл аракеттердин болгондугун тактап айткан жок.
Бул чечимди чын жүрөктөн кабыл алдым, — деп айтылат кайрылууда.
Бул өкүм боюнча кайрадан даттанууга болбойт, — деп билдирди ал.
Ушул чечим Азия Микстин ийгилиги үчүн чечүүчү учур болуп калды.
Жабыркагандардын бири башка жана денесине сокку жегенин айтты.
Бирок оштук клубдун дарбазачысы бардык соккуларды тосуп чыкты.
Ирина Карамушкина, КСДП Кайсы мергенчилик, мен түшүнгөн жокмун?
Текебаевдин шайлоодон четтетиш үчүн максаттуу акция өтүп атат.
Бул каражатка Маалыматтарды кайра иштеп чыгуу борбору түзүлөт.
Чоң туулганын кийинки турнири ушул жылдын жаз мезгилинде өтөт.
Бирок этти текшере турган органдын аты, азырынча белгилүү эмес.
Юрист кайсы маалыматтык базаны бузугандыктарын так айткан жок.
Бирок ишкердин айтымында саясатчы өз убадасын аткарбай койгон.
Өрт чыгуу учурунда алты гектарга чукул кургак чөп күйүп кеткен.
Укук коргоочулар соттун чечимине канааттанышканын билдиришти.
Мен өз позициямды бир канча жолу билдиргем жана аны өзгөртпөйм.
Бирок компаниянын атына Бяла шаарындагы жер тилкеси катталган.
Компания абоненттерди Интернетке туташтырууну кайра баштаган.
Клооп баланы сабаганга шектелгендер менен байланыша алган жок.
Бул эки тарапты бирдей ынандырган чечим болду, — деди Рыскулов.
Учурда бул сураныч АКШнын иммиграциялык сотунда каралып жатат.
Кыргызстандык тай боксу боюнча эки жолу дүйнө чемпиону атыккан.
Милиционерлер ооруканада ага бир гана дарыгерлерди киргизишчү.
Жайкы бассейндердин үстү ачык, ичинде тамактануучу жайлары бар.
Калган убактарда шаардыктар кум аралаш кир суу ичкенге аргасыз.
Мен деле ушул тармакта иш кылып, мангага өмүрүмдү арнагым келет.
Мурда спортчу кыздар сегиз бурчтукта бири бири менен беттешкен.
Ботаникалык бакчадан бул маалыматты Клоопко тастыктап беришти.
Көпчүлүгү кредитти алып, мал кылып койсом эле болду деп ойлошот.
Биринчи баскыч — бул тышкы бөлүк, ал эми экинчиси — ички бөлүгү.
Сегизбаев Текебаевдин кармалган жагдайларын толук айтып берди.
Саясатчылар Сегизбаевдин сотко таасир этип жатканына ишенишет.
Чиркөөнүн эшиги бардык каалоочулар үчүн ачык жана кирүү акысыз.
Айыл Өзбекстандын Наманган облусунун Касансай районуна карайт.
Көзү начар көргөндөр массаж жасоо боюнча окуу курстарынан өтөт.
Мурда ал Каржы министрлигинин алдындагы Инфосистемада иштеген.
Канчасы жаш балдар десем, булар бир гана чоңдору болгонун айтты.
Айгерчинова учурда бейтаптардын абалы орто экенин кошумчалады.
Ал муну өкмөттүн Жаңы доорго — кырк кадам программасына кошкон.
Баары мыйзам чегинде болушун каалайм, — дейт ЖАМКтын жетекчиси.
Анда президенттин администрациясы бул маалыматты четке каккан.
Андан кийин рефери келип, Шаршеевди депортация менен коркуткан.
Бул эки мамлекеттин көйгөйү, бирок жашоочулар кыйналып жатышат.
Азырынча анын кандай абалда экендиги боюнча кабар берилбей эле.
Ош шаарында жалгыз Гапар Айтиев атындагы искусство мектеби бар.
Ал эми эмгек жолун Кыргызстанда физика мугалими болуп баштаган.
Алардан менин айырмам — өлкөдө төрт мезгилге тең күбө болгонум.
Бийлик аталган айылдарга жакын жерде үч жаткан полиция орнотту.
Исаев өзү билдиргендей, ага карата кылмыш иши саясий мүнөзгө ээ.
Буга чейин ал МКК төрагасынын орун басарлык кызматын аркалаган.
Мындан тышкары, мурда алтын казылып жатканда цианид колдонулчу.
Телеканалдын өкүлдөрү бул чечимди даттана турганын билдиришти.
Милиционер тыкылдатканда, эшикти башкача көрүнгөн бир кыз ачты.
Маалыматка ылайык, жол кыймылы көчкү коркунучунан улам жабылды.
Кыргызстандын эл аралык жоопкерчилигин депутаттар буза албайт.
Бул Манас эпостун өзбек тилинде басылып чыккан биринчи нускасы.
Мен Штаттарда элем, анан кийинки айда Африкага кетем деп жүргөм.
Мен ыйлап аткан болчумун, айдоочудан тезирээк айдоосун өтүндүм.
Хенце төрт адамдын өмүрүн сактап калды , — деп билдирди Наполис.
Бул факт абдан кубандырат жана бул алгачкы кадам, — деди Исаков.
Ал эми бийлик Куткаруу армиясын террористтик уюм деп эсептөөдө.
Натыйжада Заноза соттун бардык инстанцияларында утулуп калган.
Мунун баарын жөнгө салыш үчүн интернетте иштеген система керек.
Ал ооруканага жеткирилип, соттук жыйын башка күнгө жылдырылган.
Кылмыш ишти президенттик шайлоонун алдында козгошту, — деди ал.
Өткөн жылдын аягында түтүктөр аркылуу таза суу тартып беришкен.
Эколог Эгемназар Айдаралиев ишкананын билдирүүсүнө макул эмес.
Алар катышуучу катары эмес, ошол нерсени иш жүзүнө ашыра алышат.
Алай районунун РИИБнин айрым жетекчилеринин кызматы төмөндөдү.
Кечеки күнгө чейин баш тартуу келген эмес, — деп кошумчалады ал.
Тыңыраагы алдыда боло турган таймашка алып баруу үчүн тандалат.
Адатта корозго атаандашты салмагына эмес, боюна карап тандашат.
Мыйзам боюнча тизмени түзүүдө квотаны кароо милдеттендирилген.
Кышта суук болгондуктан, арыз жазсак, үй жылыткыч алып беришкен.
Узак ичип кеткен убактым үч күндөн он күнгө чейин созулуп кетчү.
Алар бизге баштарынан өткөн окуяны экөөлөп бирге айтып беришти.
Бул жөнөкөй гана аялдык бакытты каалаган сүйгөн аялдын тагдыры.
Бул техника менен майып окуучулар мектепке келсе болот, дейт ал.
Менин агаларым менен эжелерим кыргыз тилин так ошентип окушкан.
Бирок мен бир гана сенин коштошууну үйрөнүшүңдү каалабайт элем.
Ал Реал Мадрид менен Манчестер Ситинин мурдагы машыктыруучусу.
Бул каналдардын арасындагы жоготуулардын эң жогорку көрсөткүч.
Ансамблдеги биринчи эле айда эки дептерди ырга толтуруп чыктым.
Ал Политехте окуйт жана окуусун Германияда улантайын деп жатат.
Кечээ, Өзбекстан милициясын алып чыгып кетти, — деп билдирди ал.
Кимибиз болбосун системанын курмандыгы болуп калышыбыз мүмкүн.
Адатта барымтага алуунун максаты куткаруу акысы же талап болот.
Прокурор көпүрөдө болбогонун жана Аскаровду көрбөгөнүн айткан.
Ошондой эле жаңы тротуарлар курулуп, сугат жаймалары орнотулат.
Ун кампасынын алдында күнгө күйгөн, кир кийимчен үч бала отурат.
Аскаровдун камералашы камерада Аскаровду сабап салганын айтты.
Бирок ушул күнгө чейин аталган кылмышка шектүүлөр кармала элек.
Андай ченем Кылмыш кодексинде бар, бирок ага негиз болушу керек.
Абдылдаев Аиурдин компаниясынын башкы мүдүрү болуп эмгектенет.
Чыт курсагынан тарта тиши түшкөн кемпирине чейин биттеп кеткен.
Ал жерлерде шахмат иретинде эки өлкөнүн үйлөрү жайгашып калган.
Ким урганын, эмне себептен ал жакка барганын билбей кала бердик.
Анткени бул Ош облусу боюнча жападан жалгыз кышкы эс алуучу жер.
Анткени чынында эле азыр биз кооптуу абалда жашап жаткандайбыз.
Ал бул машина менен үйдөн өз апасынын уруксаты жок кетип калган.
Баары жардам берди — пенсионерлери дагы, таптакыр жаштары дагы.
Депутат билдиргендей, ал ишенбөөчүлүк көрсөтүү үчүн кол койгон.
Бишкекте болгондой эле Жумгал райондук АШКсы да МККга шылтоодо.
Сот аларды иликтөө иштери жүрүп тургуча тергөө абагына камаган.
Алар Текебаев ушул документтер үчүн гана камалды деп айтышууда.
Иштеп акча табуу үчүн мектепти биротоло таштап койгон жарабайт.
Билим албай калса, жакшы айлык ала турган жумушка орношо албайт.
Орой фолго жол бергени үчүн Муролим Ахмедов талаадан чыгарылды.
Азыр айбанаттардын мыйзамдуу атылышын токойчулар камсыз кылат.
Акырындык менен адамдар машиналарды каттай башташат, — деди ал.
Аларда маркетинг, социология жана психология боюнча билими жок.
Документтери толук эмес, көйгөйлөрү бар жашоочулар гана калган.
Алар кечээ эле бардык ачык шарттарды кабыл алышып, ант беришкен.
Темир Сариев — Кыргызстандын эң белгилүү саясатчыларынын бири.
Анын оюнча, бул Маевскийдин жалган көрсөтмө бергенин далилдейт.
Ушул баяндаманын кыргызча котормосун бул жерден окусаңар болот
ӨКМ тазалоо иштерин жүргүзүүгө жетишпей жаткандыгын кабарлады.
Бир нече жылдан кийин резидент Болгариянын жарандыгын ала алат.
Биздин саясат, биздин президенттер кыргыздар үчүн иштеши керек.
Ага карабай жетекчисинин басмырлоосуна кабылганын айтып жатат.
Кечинде рулга мен отурдум, артымдан милиция түшүп, мен токтодум.
Коопсуздук боюнча адистер жана банк кызматкерлери жооп беришет.
Биз ал жакка киргенде адамдар сыйынып, чымчыктар сайрап жатышты.
Биздин компания иштей баштагандан бери чыгымдарга учурап келет.
Тонго уран көбүнчө боюнда бар аял пайдаланган суу аркылуу түшөт.
А тайпасына кирген Кыргызстан бардык матчтарды Бишкекте ойнойт.
Биринчи кезекте баасына жана тейлөө мүмкүнчүлүгүнө караш керек.
Мамкурулуш жеке өзү компанияны тандаган эмес, — деп билдирди ал.
Учурда мектеп окуучуларынын абалы канааттандырарлык, — деди ал.
Сот аны эки айга камакка алуу тууралуу чечимди күчүндө калтырды.
Ал Кыргызстандын үч жолку чемпиону жана өлкө кубогуна ээ болгон.
Оогандык кыргыздар негизинен эт, нан жана сүт менен азыктанышат.
Ал эми Жээнбеков өзү бул иштерге азырынча комментарий бере элек.
Доо арыздын максаты — кызматтан алуу мыйзамсыз экенин далилдөө.
Ал терезе, эшиктерге ылайыктап түрдүү калыпта айнек кесип берет.
Максаты — ата кесибин улай өз уулдарына да өнөрүн өткөрүп берүү.
Ош технологиялык университетинин архитектура бөлүмүн аяктагам.
Мен ушул текст болбосо алардын жынысына көңүл да бурмак эмесмин.
Бул КТРК үгүттөгөн кул ээлөөчүлүк түзүлүшкө эң мыкты жооп болот.
Аскерлер талаштуу жер тилкесинен марттын аягында гана кетишкен.
Ошондуктан өкмөт жана банктар биригип, бир пикирге келиши керек.
Эгерде алар муну токтотууну каалашса, эбак эле токтотуп коюшмак.
Бийлик Зилалиевдин кетишин башка ишке өтүүсү менен түшүндүргөн.
Жапаровдун дагы болжолдуу алты тарапташы Ош шаарында кармалган.
Чет өлкөлүктөр келгенде ишибиз жакшы жүрүшүп калат, — дейт уста.
Эки баламдын эч болбосо бирөөсү ушул кесипти аркалап кетсе дейм.
Айтматов ветеринардык иши менен бирге повесттерди жазып турган.
Неймар Олипиада оюндарынын тарыхындагы эң ылдам голду киргизди.
Бирок азырынча фото, видео менен далилденген фактылар чыга элек.
Өрттү жолдон өтүп бараткандар өчүрүшкөн, эч ким жабыркаган эмес.
Окуянын себептерин тактоо боюнча териштирүү иштери жүрүп жатат.
Баарыбыз жапа тырмак ашар жолу менен бүтүрдүк, — деди Аманбеков.
Анын аракеттери мамлекетке миллион сомдон ашуун зыян келтирген.
Келтирилген чыгым жана өрттүн келип чыгуу себептери такталууда.
Андан тышкары, Поважный бир нече талаш жараткан билдирүү жасады.
Ал мурдагы жана учурдагы президенттерден оолакташы керек болчу.
Ал эми тапанчаны колдонууга ал жетишрей калган, — деди Элебесов.
Негизги карыз азыр жабылбай турат, биз пайыздарды төлөп жатабыз.
Буга чейин Бекназаров аталган жазманын монтаж экенин билдирген.
Биз муну оңдоп, сиздерге аны түшүнүүгө жардам берүүнү каалайбыз.
Дарыгерлер алардын абалдарын канааттандыраарлык деп айтышууда.
Ранохан ал абалда кандайча Кыргызстанга кетерин түшүнбөй турам.
Мен мигранттар менен сүйлөшүп жатып көптөгөн тагдырларды уктум.
Жакынкы күндөрү бардыгын кабарлайбыз, — деди компаниянын өкүлү.
Сен мени бүтүндөй гезитке чыгарып оскорблять этип атасың, блядь.
Ал эми шишкебекке туз кошулбайт, ал ар күнү кечинде гана берилет.
Беттештен уткан корозду асманга бирөө көкөлөтө ыргытып жиберди.
Жүзү жаркып, куттуктоочулар менен жеңгендер кучакташа башташты.
Эмне үчүн силер менин Конституциялык укугумду чектеп жатасыңар?
Караколдуктардын негизги кирешеси туристтик ишкерликтен түшөт.
Ишкерлер чектөөнүн айынан туристтер азайып кетет деп эсептешет.
Бул турдун өзгөчөлүгү каршы пикир билдирүүнүн жоктугунда болду.
Анын айтымында, сатуудан түшкөн киреше үч баланы бакканга жетет.
Түркиядагы студенттик фестивалда тасма экинчи орунга ээ болгон.
Сага көп нерсени кылууга жана көп нерсени үйрөнүүгө туура келет.
Кишинин дене түзүлүшүнө баа берүү туура эмес, — деди Карыпбеков.
Бул кошумча чыгым, ал товар баасына таасирин тийгизет, — дейт ал.
Ал кызы тарапта болуп, кызына ал жалгыз эмес экенин көрсөтө алды.
Эркин Булекбаев — Жашылдар партиясынын уюштуруучуларынын бири.
Боршайком шайлоочулардын добуштарын эсептөө менен алектенүүдө.
ру менен катар эле Носик өзүнүн учурунда белгилүү болгон Газета.
Ал ошол учурда кыйкырып, элди жардамга чакырып жаткан, — деди ал.
Патрулдук милиция жол кырсыгы боюнча маалыматты текшерип жатат.
Ал эми Калиевди УКМК апрелде кармап, тергөө изоляторуна камаган.
Музыкант Түркиянын онкологиялык клиникасында дарыланып жаткан.
Ал тургай эжеси да үйдө анчалык жардам берчү эмес, — деди жеңеси.
Сот жообуна тартылып жаткандар тергөө абагында камакта калышты.
Биз мыйзам долбоорун жаңыдан иштеп чыкканда ал үч беттен турган.
Сүйлөшүүлөрдүн жыйынтыгы жөнүндө азырынча эч нерсе айтыла элек.
Бирок кыргыз милициясы азырынча жыйынтык чыгарууга шашыла элек.
Келишим куруучулардын көпчүлүгү Өзбекстандан болушун шарттайт.
Азыркы президент Алмазбек Атамбаев мураскери жок экенин айткан.
Ош базарында соода түйүндөрү ашыкча көбөйүп кеткени байкалууда.
Ал Атамбаев сунуш кылган конституциялык реформага каршы чыккан.
Москвин бийликке өзү барып өрт боюнча өз күнөөсүн мойнуна алды.
Эми бардык үмүттөр фонтандын үстүндөгү жалтылдаган тууда калды.
Кара жыгач токойчосу — Бишкектин түндүгүндө жайгашкан чоң парк.
Бул жерге келип калганымдын себеби, кемпирим кайтыш болуп калды.
Аларда Кыргызстандын жарандарынын жеке маалыматтары жайгашкан.
азыктануусуна бирден бир себеп болоорун эксперт баса белгиледи.
Өз тобунда Кыргызстандын курама командасы алдыда деп эсептелет.
Биринчи күндөн тартып эле бардык далилдерди көрсөтүп келатабыз.
Ал кызмат абалынан кыянаттык менен пайдаланган деп айыпталууда.
Региондук катышуучулар Бишкек шаарына жумасына бир келип турат.
Бул факты боюнча Ээн баштык беренеси менен кылмыш иши козголгон.
Арасында алар реформа жасамыш болуп, иштемиш болуп жүрө беришет.
УКМК азырынча комментарий алуу үчүн жеткиликсиз бойдон калууда.
Үч адамды кар ширендисинин алдынан куткарып калууга жетишишкен.
Ал буюмдарын алыш үчүн машинеге чыкканда кар көчкү басып калган.
Жол кырсыгынан эки адам каза болуп, үчөө ооруканага жеткирилген.
Бирок ага карата жазылган арыз жок болгондуктан аны кое беришти.
Ал жерде гүлбакча болот, шаар үчүн эстелик тургузулат, — деди ал.
Үйү жок Борис Цой деген абышка башкалкада былтыртан бери жашайт.
Бирок азырынча алардын эки бөлмөлүү батирине кардар табыла элек.
Чемпиондук кур анда дагы эки ай гана боло турганын түшүнүп турат.
Нунес менен Шевченко өткөн жылдын март айында мушташка чыгышкан.
Троллейбустун айдоочусу дароо токтогондуктан кырсык болгон жок.
Оппозиция саясатчынын кармалышын саясий куугунтук деп эсептейт.
Алар билим алууга, иштегенге укуктуу, бирок артыктуусу — үй бүлө.
Иштин материалдары Ош облустук прокуратурага өткөрүлүп берилди.
Көрсөтмө теориялык бөлүк менен практикалык даярдыктардан турат.
Анын айтымында, сот Ата Мекендин өкүлдөрүнүн катышуусусуз өткөн.
Журналист үйүнөн чыгып, унаа менен бир канча ондогон метр жүргөн.
Ал эми храмды тазалоо иштерине ыктыярчылар жардам берип турушат.
Мен өзүм үчүн аларга эмне ала барыш керек экенин белгилеп койдум.
Ошол үчүн долбоор токтоп турат, — деп кошумчалады Бузурманкулов.
Маселе — алардын кандайдыр бир укуктары чектелип калгандыгында.
Анын айтымында, аткездин эң эле көпчүлүгү Кыргызстандан чыгууда.
Бир нече метрден кийин күтүүсүздөн өзбек блокпостуна туш келдик.
Расмий статистика боюнча Кыргызстанда ар бир үчүнчү бала иштейт.
Себеби бул дата аялдардын укуктарын коргоодон улам кетип чыккан.
Анын дубал жана кагаз бетине сүрөт тартып жүргөнүнө он жыл болду.
Мындай жол менен балдар үйүнүн жоюлушуна салымымды кошкум келет.
Бирдиктүү талапкер катары Адахан Мадумаровду чыгарылышы мүмкүн.
Андагылардын көбү баңгизатына көз карандуулук менен жабыркашат.
Мен бир жакка барып калсам, маршрутка менен барууга аракет кылам.
Анткени мелдештерге келгендердин саны да салыштырмалуу азайган.
Каршы деп Назарали Арипов менен Абдрахматова өзү добуш беришкен.
УКМКнын маалыматы боюнча, алар бийликти басып алууну пландашкан.
Ничто не сможет испортить дружбу между двумя братскими народами!
Тергөөнүн версиясы боюнча, Чотонов бул келишимде ортомчу болгон.
Зым менен тартылган интернет жай иштеп, кээде иштебей деле калат.
Клооптун макаласы окурмандардын арасында чоң резонанс жараткан.
Сүрөт менен аудиожазуу Маликовдун туугандары тарабынан берилди.
Сабырова материалда цитата эмес, чечмелөө болгон деп түшүндүрдү.
Профилактикалык иш жүргүзгөн шаардагы жападан жалгыз ишканабыз.
Акниет менен Арген да балдар арасындагы тирешти баштан өткөргөн.
Алар бул митингди бүтүрүп тарап кетүүгө макул болушту, — деди ал.
Бир гана Патерсондун жубайы анын көмүскө таланты тууралуу билет.
Бирок баары бир эркектерге караганда аялдарда акча болбойт экен.
Аны камакка алышканы кийинчерээк белгилүү болду, — деди Сапаров.
Иштеп баштай электе эле бизди сынга алып, талкууга сала башташты.
Сот телеканал экстремисттик материал чагылдырган деп эсептеген.
Ал бул маселени президент эмес өкмөт карашы керек деп жооп берди.
Аны ал чатактуу иштен күтүүсүздөн пайда болгон таксист куткарат.
Кыштак Памир тракты деп аталган көлдүн чыгыш жээгинде жайгашкан.
Акындын жалгыздыгын үй жаныбарлары бөлүшөт — анын үч мышыгы бар.
Аскаровдун камералашы камерада Аскаровду сабап салганын айткан.
Калган көчөлөрдүн оңдолушуна шаардык бюджеттин акчасы жумшалат.
Бизде балдар эмгегин жоюу боюнча милдетибиз жана мандатыбыз жок.
Аскаров милиция кызматкерлеринин көрсөтмөсүн калп деп билдирди.
Бизге парламенттен кат түрүндөгү эч бир түшүндүрмө берилген жок.
Ал сот алдында да, Кудай алдында да жооп берет, — деди Шыкмаматов.
Ирандык биринчи бөлүктө эле эки упай алып, артыкчылыкка ээ болду.
Не выяснив ничего,не зная о подробностях судить очень даже легко.
Пайызга акча алайын десем, аны төлөөгө менде кошумча жумушум жок.
Алардын арасында канча террорчу табылганы тууралуу унчукпаптыр.
Бул жылдар аралыгында ал баштагыдан да бекем, сынбас болуп калды.
Анда ат майданда оңдоо иштерин Темир Канат компаниясы жүргүзгөн.
Жыйын КСДП жана Кыргызстан фракцияларынын депутаттарысыз өткөн.
Алардын кимиси менин болочокогу күйөөм экенин билген да эмесмин.
Кыздын бутун жип менен байлап, ал эми баланы токмоктой башташкан.
Ким урганын, эмне болгонун билбесем, бирөөгө кантип доомат кылам?
Анткени Кыргызстан мөңгүдөн эрип түшкөн сууга абдан көз каранды.
Учурда Аида Саляновага каршы соттук териштирүүлөр жүргүзүлүүдө.
Бул жерде желектин эч кандай күнөөсү жок, — деп эсептейт Сыдыков.
Бирок, Кыргызстан коңшу Казакстанга өзүнүн ордун бошотуп берген.
Коомдук желелерден мындай маалыматтар көп эле учуратууга болот.
Жакшы алдын ала билдим, эми ошол участканы издейм, — деп айтты ал.
Баатыр көңүл коштук кылып койбогон учур — абдан жүрөктү жылытат.
Анын айтымында, алар тергөөгө кысым көрсөтүүгө аракет кылуушуда.
Зыянды баалоо боюнча комиссия азырынча өз ишин жыйынтыктай элек.
Анткени Азия футбол конфедерациясы матчты жылдырууну сунуштады.
Ормуков жашырынбай эле ооруканада даарыланып жатканын билдирди.
Муфтият өзүнүн бейтарап деген статусун жоготуп коюшу да ыктымал.
Учурда Асылбек уулу эки айга тергөө изоляторуна камакка алынган.
Алыска жүк ташуучулар митинг уюштуруп, жолдорду жапкысы келбейт.
Тергөөнүн версиясына ылайык, Чотонов бул иште ортомчулук кылган.
Ал ошондой эле Эльвира Усманованы тааный турганын четке кагууда.
Эртең менен чыксаң — туман жана жаман жыт, – деп даттанды Чынара.
Анда укук коргоо органдары аларды эл аралык издөөгө жарыялашкан.
Беш сеттин жыйынтыгы боюнча финалда Рожер Федерер жеңишке жетти.
Ал бычактарды куурчутуп жана башка ашкана буюмдарын оңдоп берет.
Жашоочулардын адвокаты соттун мындай чечимин күткөнүн билдирди.
Маслованын айтымында, алар бул чечимди шаардык сотто даттанышат.
Эң башкысы алар коомдук тартипти бузбашы керегин баса белгиледи.
Андан тышкары алардын баардык чыгымдарын долбоор оз колуна алат.
Куткаруучулардын айтымында, курмандыктардын көп болушу күтүлөт.
Айрым адамдар үчүн башкалка алардын акыркы жайы болуп эсептелет.
Алардан башка эч ким жоопкерчилик ала албайт, — деп белгиледи ал.
Ал билдиргендей, жаңы мекемени түзүү жол коопсуздугун жакшыртат.
Биз Совет доорунда болгон мамилелерди калыбына келтирип жатабыз.
Кийин кайра ошолордун продукциясын пайдаланышат, — деди Тойчиев.
Ошондуктан ал өзүн ушундай көрсөтүп жатат, — деген анда Шевченко.
Исаков өзү козголгон кылмыш ишин таптакыр чектен чыгуу деп атады.
Алгач иштеп баштаганымда ширетүүдөн колдорум күйүп кетип турган.
Бүбүсалы Турдалиева металлды кесүү жана иштетүү менен алектенет.
Бул көрсөткүч Маслова үчүн жеке жана улуттук рекорд болуп калган.
Бул абдан таң калычтуу, — деп билдирди депутат Каныбек Иманалиев.
Адаттагыдай эле анын бул наам үчүн атаандашы Лионель Месси болду.
Дары менен камсыз кылганда деле алар аны эмне кылаарын билишпейт.
Бул акчаны Кыргызстан Кытайдын Эксимбанкынан насыя катары алган.
Эл өкүлдөрү өкмөт башчылык кызматка жалгыз талапкерди бекитишти.
Ал жерде жүрөк кемтиги менен төрөлгөндөрдүн саны көп болуп чыкты.
Мага бир жыл жашаганга мүмкүнчүлүк берилгенде, жан деп бармакмын.
Маалыматка ылайык, саясатчылар арасынан бирөөсүн колдоп чыгышат.
Арабаев өзү буга чейин үч жыл аралыгында судья болуп эмгектенген.
Ал эми дайра агымынын ылдый жагында суу жетишпеген Өзбекстан бар.
Менин пикириме толугу менен кошуларыңызды көрүп турам, — деди ал.
Кийинчерээк айдоочу кармалып эки айга убактылуу абакка камалган.
Бала Араван райондук бейтапканасында алган жараатынан көз жумду.
Мүмкүн сиздерде бул боюнча кандайдыр бир маалыматтарыңар бардыр?
Орусия Крымдагы аракеттери үчүн эл аралык санкцияларга кабылган.
Милиция бул кылмышка шектелип жаткан дагы эки адамды издеп жатат.
Азырынча ИИМдин полковнигинин өлтүрүлүшүнүн себептери белгисиз.
Сот кандай чечим кабыл алаарын баарыбыз эле түшүнүп турсак керек.
Тергөө бул эпизод боюнча Алексей Модиндин көрсөтмөсүнө таянууда.
Елена Жылкычыева менен Гүлнара Жоробаева отурумга катышкан эмес.
Ал өз катасын сезип АКШга кайтып келгенден кийин камакка алынган.
Төрт жаштагы бала өз короосунда ойноп жатып кудукка түшүп кеткен.
Телеканалдын журналисттери маалыматты эксклюзивдүү деп аташкан.
Өрүлгөн узун чачың, этегиңе эрмешкен балдарың болбосо сен кимсиң?
Мен комитеттин чечимин, көпчүлүк депутаттардын чечимин колдодум.
Дагы төрт кишиге жеринен биринчи медициналык жардам көрсөтүлгөн.
Менин гейлердин укуктарын коргоо боюнча иштеген тааныштарым бар.
Бөлүмдө аны суракка алып, анын жеке маалыматтарын жазып калышкан.
Азыраак жаңылык, көбүрөөк иликтөө, окуя жана түшүндүрмө материал.
Буга чейин Германия менен Чили тайпалык баскычтарда беттешишкен.
Бул кандай болгонун Рустем Ильясовдун сүрөт баянынан көрүңүздөр.
Митинг өткөрүүгө эмнеге тыюу салынганын милиция түшүндүргөн жок.
Орусиянын тергөө комитети авиакырсык боюнча кылмыш ишин козгоду.
Шыкмаматов менен Салянова компенсация тууралуу талап койгон жок.
Ал ырында эки адам үчүн сүйө ала турган жүрөк тууралуу обон созот.
Президентке Түркиядан баштапкы медициналык текшерүү өткөрүлгөн.
Ооба, Жармуш иш жүзүндө салттык сюжеттик түзүлүшкө маани бербейт.
Ошондуктан муну өкмөттүн алдындагы аппарат башчы ойлонушу керек.
Ал өз көйгөйүн жеңе алды, мен да аны уктум, — дей баяндайт Татьяна.
Соттолгон адвокат менен байланышуу аракетинен майнап чыккан жок.
Мүмкүн карабалталыктардын көбүнүн ичкилик ичкендигинен уламдыр?
Анда сенин кимдир бирөөнүн тууганы экениңди эч ким эстеп койбойт.
Жабыркаган Өзбекстандын Чуст райондук ооруканасына жаткырылган.
Сен көз каранды эмессиң, эркинсиң, бирок ирденип, өсүү жолундасың.
Адамдар дагы деле келип жатышат, — деп билдирди митингдин күбөсү.
Баш каармандар качан өбүшө баштайт деп канча жолу күттүрүштү эле?
Бир туугандары тууралуу ага азыркы күнгө чейин эч нерсе белгисиз.
Аныкталган факт эч кандай тинтүү жүргүзүлбөгөнүн көрсөтүп турат.
Андан кийин айдоочу телефонун алып чыгып, видеого тарта баштаган.
Биздин жарандардын өлүмүнө себепкер болгон ал эмне деген жүк эле?
Каракөлдүктөрдүн бул жыл ичиндеги биринчи жолу арыздануусу эмес.
Акыркы табылган аял менен эркектин өздүгү дагы эле аныктала элек.
Инсанат эл аралык фондунун президенти Өмурбек Эгембердиев кирет.
Бирок азырынча жалданган ишканага карыз болуп турабыз, — деди ал.
Клиника жайгашкан имараттын ээси табып менен келишимин токтотту.
Оорулуулар кантсе да имараттан кетишке мажбур болушат, — деди ал.
Шектүүнүн жакындарынын айтымында, ал анча деле динчил эмес болчу.
Кийинчерээк милиция аларга бул боюнча арыз түшкөнүн тастыктаган.
Мадина күндөрдүн биринде алар менен бейиштен жолугаарына ишенет.
Облуста жабыркагандарга бөлүштүрүп берсе боло турган жерлер бар.
Оппозиция Текебаевдин камалышын саясий куугунтук деп атап жатат.
Судья колун жаагына таянып, диалогго ээригип байкоо салып отурат.
Анда эки көк шар илинип, эки эркек өбүшүп жаткан, — деп улантты ал.
Анын соккулары абдан жакшы чыкты, ага каршы бир нерсе кылыш кыйын.
Ал менин сүйүктүү теннисчим, — деди Зверев алдыдагы матч жөнүндө.
Ал видео белгисиз адамдын кыргыз тилиндеги кайрылуусунан турган.
БШК азырынча парламентке анын ордуна ким келе турганын чече элек.
Бул даана эле техникалык ката, менин добуш беришим эч мүмкүн эмес.
Ал Мадина базарынын жанындагы Шабдан баатыр көчөсүндө жайгашкан.
Өзгөчө кырдаалдар министрлиги жабыр тарткандар жок деп билдирди.
Белгисиз себептерден улам азыр шектүүнүн сүрөтү алынып салынган.
Садыбакасов өзүнүн акциясын түнкү партизандык монтаж деп атаган.
Жооп иретинде анчейин түшүнүксүз жана негизсиз түшүндүрмө алдым.
Бул мамлекеттик экологиялык экспертизалар тарабынан аныкталган.
Ага фаралар менен белги берип жатттым, бирок кеч болуп калган эле.
Ал компаниянын тендерге эки апта калганда негизделгенин танбайт.
Каякка баргандыгы, кандай бизнесинин бар экендиги — бул анын иши.
Алар аны айылдын так ортосунда сабап жатышты, эч ким болушкан жок.
Ал жерде кадимкидей эле адилетсиздик болуп жаткан, — деди мушкер.
Бизди коштогон гид чымчыктар да кечки сыйынууга келишкенин айтты.
Тактап айтканда, кызматкер жалданма тарап эмес, жеке ишкер болгон.
Мектеп окуучуларына арналган мангаларды көбүрөөк чыгаргым келет.
Сени азыр жөн эле депортация кылып, кайра өлкөгө киргизбей коюшат.
Турнирде каратэ менен кикбоксингдин уруш техникалары колдонулат.
Түштүк Кореядагы эл аралык мелдештерде төртүнчү орунга ээ болгон.
Биз мектеп ичинде гана эмес, анын сыртында да популярдуу болчубуз.
Бирок абалы начар болгондуктан полицияга өз ыктыяры менен барган.
Кийин президенттик аппаратта маалымат кызматында чогуу иштештик.
Милиция аталган кылмышка шектелген төртүнчү кылмышкерди издөөдө.
Изилдөөчү катары айтсам, мен үчүн алар — жөн эле этникалык группа.
Алардын бири баш мээсинен жабыркап, экинчисинин кабыргасы сынган.
Эми Кыргызстандын курама командасынын жыйынтыгына көз жүгүртсөк.
Дагы эки киши анын ичинде жети жаштагы бала ооруканада көз жумган.
Исаков аны Бажы кызматынын төрага орун басарлык кызматынан алган.
Эгер Андрейцев финалга чыкса, Мусаев коло байге үчүн күч сынашмак.
⅛ финалда Мусаевдин атаандашы монгол Доржханд Худербулга болгон.
Мурда суу сактагычтын аймагында буудай өстүргөн совхоз бар болчу.
Жаңжалдын баары кайра куруу мезгилинде башталган, — деди тарыхчы.
Ал бул аймактарды коргоо тартибинин долбоорун иштеп чыгышы керек.
Алган оор жаракаттардан улам ал аймактык ооруканадан каза тапкан.
Ишканасы шаардын борбордук бөлүгүндөгү буюм базарында жайгашкан.
Ал террористтик аракеттер тууралуу айтып, жарандарды ага үндөгөн.
Текшерип көрсө болот, бюджеттен бир тыйын да кеткен жок, — деди ал.
Турнирдин жыйынтыгы боюнча маалыматты биздин макалада окуңуздар.
Анын иштерин көргөндөрдүн баары мактап, атасын тартканын айтышат.
Тендерге катышууга Кыргызстандын беш компаниясы билдирме берген.
Алар муну шайлоо аяктаганы жана штаб жоюлганы менен түшүндүрүштү.
Депутатка эч жакка кетпөө түрүндөгү баш коргоо чарасы чыгарылган.
Райондук милиция киши өлтүрүү беренеси менен кылмыш ишин козгоду.
Денесиндеги оор жаракаттардан Халмурзаев ооруканада каза болгон.
Биз мындай көрүнүштөргө жакшы көз караштабыз деп айтууга болбойт.
Бирок ал айыл өкмөттүн казынасы насыяны төлөөгө дарамети жетпейт.
Ошондон улам кыздарыбыздын көздөрүнө тирсек чыгып, шишип чыгууда.
Үчөө тең бийликти басып алууга даярданышкан деп шектелип жатышат.
Жакын арада бардык болгон маселелер чечилет деп ишенем, — деди ал.
Алымбек датканын эстелигин Ош шаарындагы скульпторлор жасашууда.
Орусиянын президенти набыт болгондордун жакындарына көңүл айтты.
Чакмактар Ар бир мезгилде бренд түрдүү чакмак жейделерди чыгарат.
Бул компания дүйнөлүк үч рейтинг агенттигинин бири болуп саналат.
Мен паспортумду коомчулук, боршайком аркылуу берүүнү талап кылам.
Башка казандарда түтүктөрдү ачык от менен жылытууга туура келген.
Кичи автобус менен оор жүк унаасынын айдоочулары жабыркаган эмес.
Балдар да буга активдүү катышып, өзүлөрүнүн мисалдарын кетиришет.
Ал үчүн Мамлекеттик мүлктү башкаруу фондунун чечимин күтүш керек.
Азыр Түркиянын Ван провинциясында төрт миңге жакын кыргыз жашайт.
Мельник менен Шорду ишкерлик эле эмес, саясат да бириктирип турат.
Алар мындан ары да интернетти көзөмөлдөгөнгө аракет кыла беришет.
Мен Салянованын сотуна барыш үчүн кете бергем, — деп билдирген ал.
Шаардык милиция адам өлтүрүү беренеси боюнча кылмыш ишин козгоду.
Мыктылар дивизионго көтөрүлүп, начар ойногондор төмөн түшө берет.
Нурлан Сапиков кырсыкта келинчегин жана беш жашар уулун жоготкон.
Мектепти толугу менен жиберчү, күн сууктаганча талаада иштечүбүз.
Прокурор тактоочу суроолорду берип, жооптордон кынтык таап турду.
Ал эми кагазга тартылган сүрөттөр эч кимге деле керек болгон эмес.
Ушундай эле жаза судьяларга жана башка аткаминерлерге да берилет.
Кызы Өзгөндө студент болчу, апасын узатканы бул жакка келген экен.
Тагынган саатымды, көз айнегимди катып, алыс ыргытып салгым келди.
Бирок айтымында, алардын арасынан үчөөсүн бөлүп көрсөтүүгө болот.
Ушундай жапырт миграция баштан өтөт деп божомолдогонго негиз бар.
ИИМ бул учурда туура кылды, анткени Шоноев – ири башчылардын бири.
Адегенде унчукпай чуркап бараттым, анан күйөөмдү чакыра баштадым.
Зектер, наркомандар жана бандиттер чыгышы мүмкүн, — деп жазган ал.
Германия биринчиде, Бразилия экинчи, ал эми Бельгия үчүнчү орунда.
Басмакананын башкы инжененри Антон Яцков дагы деле издөөдө жүрөт.
Бекешев Ормуковдун билдирүүсүн текшерүүгө алынышын талап кылган.
Шайман иштеп жатат, бирок аны дагы ийине жеткириш керек, дейт Даша.
Жеке инсан гана арызданышы мүмкүн экен, кимдин беделине доо кетсе.
Алар колонна болуп Перцы мотобарынан Жеңиш паркына чейин барышты.
Чүй облусу менен сүйлөшүүлөрдү жүргүзүп жатабыз, — деди Ибраимов.
Биз кайрылууларды тиешелүү органдарга жөнөтөбүз келгенден кийин.
Алардын абалы канааттандырарлык, бүгүн чыга башташат болуш керек.
Башында балдардын психоневрологиялык интернат үйү болуп ачылган.
Түндүк менен түштүктү бириктиргенге Атамбаевдин кудурети жетеби?
Анткени АШКнын бардык мүчөлөрү соттун өкүмү боюнча кабардар эмес.
Жада калса бардыгына ордендерди беришибиз керек, — деген Жалилов.
Кыргызстандын Орусиядагы элчилиги ага укуктук жардам көрсөтүүдө.
Аппаратты учурда Бишкекке келишкен Мосванын инженерлери оңдошот.
Февраль айында ал Орусиядан абдан ооруп келип, аны мен даарыладым.
Алар көпчүлүк учурларда гепатит жана башка оорулар менен оорушат.
Анын айтымында алдын ала топтолгон суу жетишсиздик кылышы мүмкүн.
Айдоочум арттагы калканчаны сындырып алып, номерди алып салыптыр.
Биз сунуштайбыз, ал эми туристтер өздөрү бааларга ылайык тандашат.
Анын клубдашы Жоэла Кожонун эсебинде беш жолу киргизилген гол бар.
Эмгек кодекси жарандардын эмгек укутары менен эркиндигин коргойт.
Исаков өзү козголгон кылмыш ишин таптакыр чектен чыгуу деп атаган.
Бир тайпаны эске албаганда, бардык тайпаларда төрттөн команда бар.
Кунай өспүрүмдөргө ылайыкталып саякат жана экшн жанрында жасалды.
Кытайлык суучулдардын арасынан допинг колдонгон айымдар да чыкты.
Биз Бишкекке жакын жердеги бардык көчөтканаларды текшерип чыктык.
Тимур Губаев — Кыргызстандын сноуборд федерациясынын президенти.
Отан компаниясы жалгыз, инструкторсуз секирүүлөрдү гана уюштурат.
Кыргызстандагы адамдардын буга кызыгып жатканы мен үчүн жагымдуу.
Текебаевдин тарапкерлери өз митингин кечки алтыга жакын аякташты.
Балдар синтетикалык, аба ырайына ылайыкташпаган кийимчен жүрүшөт.
Биз биринчи жолу мүмкүнчүлүгү чектелген адамдарды окутуп жатабыз.
Алардын көзү көрбөсө да, айдоочу катары унааны башкаргылары келет.
Өкмөт күнөөлүүлөргө карата катаал чараларды көрүүнү убада кылган.
Маршрут Шымкет — Жамбыл — Бишкек — Балыкчы шаарлары аркылуу өтөт.
Ага АКШнын Мамлекеттик департаментинин башчысы Жон Керри катышты.
Ал ички мигранттарга эч бир орган көзөмөл жүргүзбөшүн моюнга алды.
Биз эч качан аларды кемсинтүү максатын өз алдыбызга койгон жокпуз.
Жолду бойлой өспүрүм балдар жарнамалык шаблондорду сатып иштешет.
Ал дайым эле өз партиясынын бирдиктүү көз карашын кармана бербейт.
На закрытых фракциях в ЖК, насколько помню, часто бывают дискуссии.
Бүгүнкү күнгө карата БШК президенттикке алты талапкерди каттаган.
Бирок Жээнбековдун айткандары маселени чечүүгө өбөлгө болгон жок.
Биздин кызматкерлер студенттер, дин кызматкерлери менен иштешкен.
Кандай болгон күндө да силер ал материалды өчүрсөңөр жакшы болмок.
Кол салгандарга карата бейбаштык беренеси боюнча кылмыш козголду.
Элдин баары КСДПны колдобойт, а тескерисинче КСДПны жаман көрүшөт.
Өнүгүү — Прогресс фракциясынан сегиз депутат сессияга келген жок.
Коло жана күмүш топторун Алексис Санчес менен Леон Горецка алышты.
Алар Абдрахман инсульттун айынан оор абалда болгонун кабарлашкан.
Активисттер ушул отургучтар менен эле чектелип калууну каалабайт.
Никитенко өзү мыйзам долбооруна каршы добуш бергенин кошумчалады.
Жеңүүчүлөргө уюштуруучулар тарабынан атайын белектер тапшырылды.
Учурда жергиликтүү милиция өрт боюнча кененирээк иликтеп жатышат.
Ал мамлекеттик дарыгер болуп саналат, ага ишенбей коюууга болбойт.
Негизинен өлкө башчысы аларды өлкөнүн байлыгын урдоого айыптаган.
Жыйынтыгында тендердин кайрадан өткөрүлө тургандыгы жарыяланган.
Ташиевди бийликти басып алуу аракетин көргөнү боюнча күнөөлөшкөн.
Учурда киришип жаткан сайтым коммерциялык сайт болуп эсептелинет.
Долбоор боюнча Бишкек шаарына видео байкоо жабдыктары орнотулмак.
Тергөө аны жатакананын имаратын мыйзамсыз сатуу боюнча айыптаган.
Бул сүрөттүн жанында депутат Крым — биздики дагы деп жазып койгон.
Украина жана Батыш өлкөлөрү Крымдагы референдумду таанышкан эмес.
Элдер программаны түшүнүп, аны экиге бөлүп алуусу үчүн даярдалган.
Эркин бычым Коллекциядагы бардык кийимдер эркин бычымда тигилген.
Алар менен бир канча кече көйнөктөрү жана ойноок образдар жаралды.
Терилер Терилер баш жана сырткы кийимдердин тигилишинде кошулган.
Элүү миң сомго алган корозду союп жегенге көзүм кыйбайт, — дейт ал.
Наристе ички органдары катуу жабыркагандыгы себептүү каза тапкан.
Мен алар менен өз көйгөйлөрүмдү бөлүшө алам, себеби ал туура болот.
Бир эле материал үчүн силердин маалымат агенттигиңер томолонбойт.
Бишкек шаардык кеңеши төрт фракциядан көпчүлүк коалициясын түздү.
Мен ырларымды эстебей деле калдым, дептерден гана окуйм, — дейт ал.
Биз учурда буга чейинки макулдашылган насыяларды беришибиз керек.
Депутат учактын кыйрашына күнөөкөрлөрдү табыш керек деп эсептейт.
Бирок алар милициянын көзүнчө дагы тургундарды коркута башташкан.
Спикердин оюнда объективдүүлүк бул — парламент шумдук иштеп атат.
Куудулдун өлүмүн теле алып баруучу Регина Дубовицкая тастыктаган.
Анткен менен бул тартипти бузгандар үчүн эч кандай жаза каралбайт.
Көзүнө жаш тегеренген Акбарали каргашалуу күндү мындайча эскерди.
Ал жакта КМШ өлкөлөрүнүн башчыларынын бейформал жолугушуусу өтөт.
Мекеним Кыргызстан шаардык кеңештин мурдагы курамына кирген эмес.
Алып салууга уруксат документтеринин жоктугу расмий себеп болгон.
Сот Текебаев менен Чотоновдун иши боюнча бир жолу отурум өткөргөн.
Биз бул чечимге макул эмеспиз жана аны сотто даттанабыз, — деди ал.
Алардын катарына балдар үйлөрү жана башкалар кирет, – дейт Асенов.
Ачкачылык кармоо Ата мекен партиясынын Бишкектеги штабында өткөн.
Менин дарегим боюнча такыр мага чоочун кишилер добуш беришет экен!
Оппозициянын митингине карабастан, сот аны эки айга камакка алган.
Электр станциялары компаниясы жарык өчүрүлбөйт деп убада берүүдө.
Ал эми күнүмдүк тыйын үчүн баланы мектептен чыгарып алган болбойт.
Ал кайгуул милициянын талабына баш ийбей андан ары жолун уланткан.
Бул жөн эле каралоо, мен ушул маселе боюнча сотко кайрылганы жатам.
Бишкектин ар бир мэри сейилбактардын аймактарын курулушка берген.
Машина кандайдыр тегиз эмес жерди көрсө, баарын картада белгилейт.
Жердин мурдагы ээлерине мамлекеттин эсебинен кун төлөнүп берилет.
Ошондой эле ФИФАнын биринчи ондугунда да бир аз өзгөрүүлөр болгон.
Силер мени дагы күчтүүрөөк кылып жатасыңар, — деп кошумчалаган ал.
Орус же башка улутундагы адам болсо түшүнмөкмүн, — дейт Аманбаева.
Канат байкенин телефону өчүк болуп жатат, камап салбадыбы Исаевди.
Эми анын кызы расмий түрдө мамлекеттик бала бакчада кезекте турат.
Депутаттар бул маселени талкуулабаш үчүн каникулду күтүп жүрүшөт.
Бирок аэропорттун кызматкерлери ага өлкөгө кирүүгө тыюу салышкан.
Бул сот системасынын көз карандылыксыздыгына каршы коюлган бомба.
Мен алар менен кайф кылам” деп мактанганын ар кимден уга баштадык.
Экономист Александр Хвандын айтымында, бул базар үчүн жакшы белги.
Андан кийинки орундарда Лионель Месси жана Антуан Гризманн турат.
Ага эч ким тийишпейт — тескерисинче, ага эч ким такаат бере албайт.
Оштуктар сезондук матчтардын бардыгында утулуу ызасын тартышууда.
Бул жакка келгенимде чачым түшүп, ооруп бир жылдай абдан кыйналдым.
Биз жөн гана көрсөтмөлөр аткарылып атканын көрүп атабыз, — деди ал.
Бул аялдарга карата көрө албастык жана өтө мизогинисттик билдирүү.
Биз Чуровдун кызматтык абалынан кетүүсүн талап кылганы акыбыз бар.
Сөзсүз түрдө — таманы бийик, байлама спорттук бут кийим алуу керек.
Мен ошондой кылдым, эркин түшүү маалында көзүмдү ирмеген да жокмун.
Эгер релиз керек болсо, анда убакыт жана бир аз эмгек талап кылынат.
Мен мурунку президенттен кол тийбестикти алуу боюнча сунуш бергем.
Мектепти аяктагандан кийин училищеде бухгалтердик кесипке окудум.
Алар Өзбекстандын Янгикурган милиция бөлүмүндө кармалып турушкан.
Жөн эле кылдан кыйкым издеген улутчулдуктун да чеги болуш керек ко.
Элимди дал ушул эң баалуу жетишкендигибиз менен куттуктагым келет!
Аялдар жаңжалдын маанисин анча түшүнбөй жаткандыктарын айтышууда.
Өлүктү ачып текшергенде Халмурзаевдин өлүмүнүн себеби аныкталган.
Өзбек башчысы кыргыз элине татыктуу башчыны шайлап алууну каалады.
Израилдин бийлиги бул окуяны дароо террордук чабуул деп жарыялады.
Шаардык милиция адам өлтүрүү беренеси боюнча кылмыш ишин козгогон.
Биз, мындайча айтканда, таштанды челегиндейбиз, — деп арызданды ал.
Алар үчүн атайын костюмдарды тигип, мылтыктарды даярдашыбыз керек.
Силердин пикирде, бул көйгөйдү ЖМКлар кантип чагылдыруулары керек?
Анын айтымында, күч түзүмдөрү коррупцияга өздөрү малынып калышкан.
Төрөбаев тараптан жолтоо болбойт, бул багытта ал ага тийише албайт.
Негизги убакыттагы тең эсеп командаларга эки кошумча убакыт берди.
Ошол эле кезде Токтакунов бул аракетинде Атамбаевди эскерген эмес.
Азырынча өрттүн келип чыгуу себептери белгисиз, жабыркагандар жок.
Анын мага акча бергендиги боюнча айткан сөзүнөн башка эч нерсе жок.
Элдин керек нерседен коркпой, жөнөкөй нерседен корккону өкүнүчтүү.
Жогорку сот депутаттын камакка алынышы боюнча чечим чыгарган эмес.
ИГИЛ кирип алгандан бери шаарларда эч ким жашабай бош калган болчу.
Катуу ылдамдыкта келген жүк унаасы адамдардын тобун аралап кеткен.
Аларда видео жазма болгондо, эбак эле жарыялашмак, — дейт активист.
Казак бийлиги бул келишимге ушул жылдын июль айында гана кол койду.
Бөлүмдө алар жөн гана биздин паспортторубузду сурап, мыскылдашкан.
Шектүү Ош шаардык ИИБнин убактылуу кармоочу жайына камакка алынды.
Анда Бишкектеги Кытай элчилигинин аймагындагы жардыруу тартылган.
Окуядан алты ай өтсө дагы Динараны коюп кеткен айдоочу табыла элек.
Бишкектен келген ыктыярчыларга жергиликтүү тургундар да кошулган.
Бир убакта анын атасы үчүн түрмөдө отуруп чыккан иниси пайда болот.
Алардын төртөө жаш балдар болсо, экөө аял, калган тогузу эркек киши.
Макмал Коллекцияны от сыяктуу ойноктогон макмал көйнөк ачып берди.
Мындан ары бул автоунаалар менен Мамлекеттик мүлк фонду алектенет.
Мейиз — витамин, ал эми жер жаңгак корозду семиртпей жакшы кармайт.
Текебаев бир миллион доллар өлчөмүндө пара алуу боюнча шектелүүдө.
Алар убактысын кандайдыр бюрократиялык иштерге жумшагысы келбейт.
Натыйжада адвокат Кыргызстандан чыгып Латвиядан башпаанек тапкан.
Күбөлөрдүн сөздөрү боюнча, ал кандуу окуя болгон жерде болгон эмес.
Күндөрдүн биринде уулу кечинде Татьянага чалып, коштошкусу келген.
Катагановдун айтымында, ал Жогорку сотко арыз берүүгө даярданууда.
Биз алгач Яша деген немени өлөрчө сабап туруп анан кеткибиз келген.
Дагы бир куруучу Бекболот Кадыралиев жумушту таштап кеткиси келет.
мунун бардыгын биз Алланын ыраазычылыгы үчүн окуп үйрөнүп жатабыз.
Биз кыргыз элинин баалуулуктарын жакшы билебиз жана так түшүнөбүз.
Жакында эле Кытайда футболго олуттуу көңүл буруп машыга башташкан.
Милиция Кылмыш кодексинин Киши өлтүрүү беренеси боюнча иш козгоду.
Өкмөт акциз салыгын товардын акыркы баасына үстөк катары киргизет.
Бешинчинин директору изилдөөлөрдүн жыйынтыктары менен макул эмес.
Каршылаштарына карата жана анын атына күч көрсөтүүгө тыюу салынат.
Андан кийин тез жардамдын дарыгерлерине ал асынып өлгөнүн айтышат.
Окуу үчүн иштөө Он үч жаштагы уялчаак Нургазы унчукпай иштеп жатат.
Кийинчерээк, маектин жүрүшүндө Миша документтери жок экенин айтты.
Айырмасы, менин балдарым өздөрү үчүн иштеп жаткандыктарын билишет.
Депутат Учур гезити менен аталган макала үчүн соттошорун билдирди.
Атамбаев дагы бир жолу кийинки мөөнөткө калбай турганын кайталады.
Азыр жашоосуна наалыган адамдарды кезиктирсем аргасыздан жылмаям.
Акыр түбү Кыргызстанга барып жашайлы десем, кош колдоп макул болду.
Шектүүнүн дагы бир жеңеси Яркиной Акбаржонду жакшы билээрин айтты.
Төрөбаев шайлоодо КТРКны аккредитациядан ажыратууну талап кылган.
Анын пикиринде, бийлик шайлоо жараянына көзөмөл болушун каалабайт.
Президент Жогорку Кеңештин чечими менен макул болбой коюшу мүмкүн.
Кийинки турда ал айтылуу теннисчи Рожер Федерерге каршы ойномокчу.
Өз теннисимди көрсөтө алганым жок, — деп сүрөттөйт өз оюнун Кербер.
Ошол эле учурда активистти Казакстанга экстрадициялаганы жатышат.
Кыргызстан тарыхта экинчи жолу айдын мыкты курамасы деп табылууда.
Катарлар аксакалдар менен элчиликтин кызматкерлерине толуп жатты.
Алардын канчалык туура же туура эмес тартканы бул эми башка маселе.
Бүгүн УКМК төрагасы жана башкы прокурор иш жүрүп жатат деп айтышты.
Орусия бийлиги бир канча ирет Кыргызстандын ири карыздарын кечкен.
Адвокаттар бул Текебаевдин күнөөсүздүгүн далилдейт деп эсептешет.
Ал бир тууганын мас милиция кызматкерлери сабап салышканын жазган.
Бул жаныбардын дээрлик көбү Борбордук жана Түштүк Африкада жашайт.
Учурда ал коррупция жана алдамчылык боюнча шектелип ТИЗОдо отурат.
Айрым көрүүчүлөр турнирге балдары жана үй жаныбарлары менен келди.
Азырынча кандай, кантип көзөмөл жүргүзө тургандыгыбыз билине элек.
Эки тарап тең окуяга байланыштуу өз иликтөөлөрүн жүргүзүп жатышат.
Иликтөө бүткөндө жыйынтыктар тууралуу маалымат беребиз, — деди ал.
Алардан курал, ири суммадагы акча жана алтын зер буюмдары табылган.
Бул компания Мегакомдун орусиялык Мегафонго сатылышында катышкан.
Бузулган тетик жаңысына алмаштырылат, ал Орусиядан алынып келинет.
Билим берүү министри мектеп формасы өзгөрүүсүз калат деп билдирди.
Сууну аргасыз арыктан алабыз го, — деп Раиса өз сөзүн жыйынтыктады.
Ал шаардагы миңдеген адамдар сыяктуу күнүгө кир суу ичкенге мажбур.
Милициянын кызматкерин өлтүрүү фактысы боюнча кылмыш иши козголду.
Экинчи айда жакшы түшүнүшүп, сюжетти кеңири эле чагылдыра баштадым.
Анын артында он беш жылдык эркектин жумушун аткаруу тажрыйбасы бар.
Жол кырсыгынан улам беш адам жабыркап, алар ооруканага жаткырылган.
Мендеги жалгыз критерий — бул музыка мага чынында эле жагышы керек.
Айгырды үч жылда  алмаштырып турбаса, ургаачылары жетилип калат да.
Медиктер бул күндөрү памирликтердин ден соолугун текшерип жатышты.
Алардын экөө таксист, дагы бирөө унаа сатып иштеген, — деди Сыдыков.
Беш киши ар кандай деңгээлдеги жараат алып, ооруканага жаткырылган.
Ар бир адам тынчтык жөө жүрүшүнө, митингге, акцияга чыгууга укуктуу.
Материалдын түп нускасы Азаттык үналгысынын сайтында жарыяланган.
Материалдын түп нускасы Азаттык үналгысынын сайтында жарык көргөн.
Кезек күтүп калган унаалардын жүк ташыган акысы да кымбаттап кетти.
Ушул суроо алда канча маанилүү, биз ага жооп тапканга аракет кылалы.
