A ba dira dilo tse di siameng?
A ba ne ba kgona go sala morago poloto?
A batho ba tlhoka papatso e?
A batla a bolawa ke motho mo go maswe.
A bo a lebega jaaka motshe.
A bokhutlo jwa terama e bo a itumedisa?
A bona fa a latlhegile tota.
A di tshwana le tsa gago?
A ditlhopha di ne tsa atlega?
A e fa pele ga lebokoso?
A e neela mogoloe go e bala.
A ele tlhoko mo bukeng e.
A fa o lebile Kgomotso o ne a rata Phofu?
A fitlha a ema fa go bona.
A ga o eletse go nna bonako jaaka nna.
A gana go tswa ka kgang.
A go na le karabo e nngwe?
A go ne go le kgakala thata.
A gonne kagiso e seng ntwa.
A gopola tsa kwa a tswang.
A ithaya a re o ka ba tshosa.
A jaanong o go kobile Kgomotso ngwanaka?
A jewa loleme e se kgomo.
A ka dira dipakete tse kae?
A ka dira ditafole di le kae?
A ka dira eng go thusa?
A ka ja dimonamone malatsi a le makae?
A ka reka dikarata di le kae?
A ke a lora kgotsa ke tlhakane tlhogo?
A ke maemo a bosa a gompieno.
A ke tlhagisitse puo ya me ka bokgabale?
A ke wena mogatsa Phofu mma?
A kgotsa ke ka bo ke busitse tsa bogadi?
A leboko le le na le moribo?
A leka go itshoka ga pala.
A letsatsi ke bolo ya molelo?
A mafoko a a thaletsweng ke makopanyi?
A makalela boitseanape jo a bo bonang.
A malwetse a a ka alafega?
A mo lopa go tlhokomela mosadi wa gagwe.
A mokwadi o rata go thuma?
A nka tsamaya pele ga nako?
A nnile le dikgang tse di itumedisang.
A o akanya gore ke bomme ba ba siameng?
A o akanya gore kgang e e re ruta sengwe?
A o akanya gore leboko le dira sentle?
A o akanya gore mokwadi o rata dikatse?
A o akanya gore motshameko o a tshegisa?
A o batla bebetsididi kgotsa dimonamone?
A o bone mosimane a tloga kwa thabeng?
A o itse dikgang dingwe tsa maitlhamelo?
A o itse gore a kaya eng?
A o itse gore di lebega jang?
A o itse gore tsala ya gago e a nyenya?
A o itse leina la phologolo e?
A o itse maina a dipolanete?
A o itse melawana epe ya metshameko e?
A o itse sengwe ka ga ntlole?
A o jesiwa monate ke go thuma?
A o ka akanya ka sekao?
A o ka rata go buisa buka e?
A o ka rata go lekeletsa?
A o kgona go a bona?
A o kgona go bona pidipidi?
A o kgona go dira dilo tse?
A o kgona go kapa kgwele?
A o kile wa tsenela kgaisano?
A o lema merogo kwa gae?
A o mogolo kgotsa o monnye?
A o na le madi a a lekaneng?
A o na le tsala e e siameng?
A o ne a atlega mo mokgapheng wa gagwe?
A o ne o itumetse thata?
A o ne o le ngwana wa ntlha mo lelapeng?
A o rata go nna lewelana?
A o rata go reetsa seyalemowa?
A o sepoko kgotsa o motho?
A o thusa batho ba bangwe?
A o tlaa ya kwa toropong ka baesekele?
A o tlhaloganya se baanelwa ba se buang?
A omeletse e le segwapa fa o mo lebile.
A omosa dinao go se nene.
A pula e a na mariga?
A pula e tlaa na gompieno?
A re akanye ka bolo ya kolofo.
A re boneng se buka e buang ka ga sona.
A re bueng morutabana wa gago.
A re buiseng karabo ya gago.
A re buiseng tse di siameng.
A re buseng mmu wa rona.
A re direng katiso ya puo.
A re ithuteng go le gontsinyana ka gona.
A re kwaleng Ikatise go kwala tlhaka e.
A re leseng go reka dithoto tsa bogodu.
A re tse dingwe tsotlhe di tla morago.
A re tseye koloi ya gagwe.
A re tsibosa ka ga kotsi.
A re tswelele pele ka se re mo go sone.
A re ye kwa ngakeng ya meno.
A se o se tshotseng ke apole?
A se se diragala mo ditemaneng tsotlhe?
A se tshepe ditsebe tsa gagwe.
A sekolo sa rona se a dira?
A seno ga se bontshe gore ke lenweenwee?
A simolola go nna pelo pedi.
A swabile nko go feta molomo.
A tiro ya go rwala dikgetse e ba lekane?
A tlhagiso e ke ntlha kgotsa ke kakanyo?
A tlhalose se se utswitsweng mo ntlong.
A tlhoka molomo a o rwele.
A tsaya gore o dule le tsala nngwe fela.
A tshenekegi ya gago e mosola?
A tswa ka maemo a boraro.
A utlwa a tsewa ke sedidi.
A wela fa fatshe ka selelo.
A wela fatshe mme a idibala!
A ya go bapa le letlhabaphefo.
Aga le go dumisa mafoko a a ithutilweng.
Akanya fela botshelo kwa ntle ga metsi!
Amogela se motho yo mongwe a se buang.
Anela ka mabaka a a utlwalang.
Anna o ne a hemela kwa godimo.
Araba dipotso tse mabapi le khalentara.
Arola mme o tlhatlhobe karabo ya gago.
Atamela gore ke tle ke go bone sentle.
Athikele e bua ka ga mang?
Ausi Tlhapi o tlhokofaletswe ke monna.
Ausi o buisa buka ya gagwe ya laeborari.
Ba dirisitse bokae go reka dimonamone?
Ba emisa ba ise ba ye kgakala.
Ba ganana le se a se buang.
Ba ile go kopa thuso go yona.
Ba ka bapisa setlhangwa le ditshwantsho.
Ba kaela setlhopha go feta go se laola.
Ba kokoantse bokae gotlhe fa e feletse?
Ba le bararo ba ditsala tse ke basimane.
Ba ne ba baya phousetara kwa sekolong.
Ba ne ba bua dipuo tse di farologaneng.
Ba ne ba ratana mo sephiring.
Ba ne ba sena tlhaloso epe.
Ba nwa ba le mo tseleng jalo.
Ba rata go ya kwa laeboraring.
Ba swetsa go mo ruta thuto e e siameng.
Ba taboga go ya go di tsaya.
Ba thuse go bona tsela ya bona.
Ba thuse ka go tlatsa dipudula tsa puo.
Ba tla go ralala ditso le dipuo tsotlhe.
Ba tlaa ja eng kwa pikiniking?
Baakanya diphoso mo kgannyeng ya gago.
Baakanya o bo o tlhagisa puo.
Baanelwa ba kgang e ke bomang?
Baanelwabagolo mo naaneng e ke bomang?
Baeti ba dutse ka fa tlase ga setlhare.
Bala ditsebe le matlho a gago.
Balela tse di latelang ka mokgwa wa gago.
Bana ba ba dirisa mantswe a bona jang?
Bana ba bangwe ga ba na rre kgotsa mme.
Bana ba bone dibuka dife mo laeboraring?
Bana ba dira eng kwa kerekeng?
Bana ba ne ba sela matlakala.
Bana ba rona ba bona metlholo.
Bana ba ya kwa phuthegong ya mo mosong.
Bana botlhe ba tshela gaufi le seporo.
Bapisa dikarabo le ditlhopha tse dingwe.
Barutwana ba ba a ba bala.
Barutwana ba bala ka bolekgolo la ntlha.
Barutwana ba buisa setlhangwa ka bobona.
Barutwana ba kopolola paterone ya gagwe.
Basimane ba bolaile phologolo ya Modimo.
Basimane ba gorogile phakela mo mosong.
Basimane ba inola pitsa e le fa isong.
Basimane ba ne ba le thari kwa sekolong.
Batho ba ba re thusa jang?
Batho ba bantsi ga ba na dijo le diaparo.
Batho ba rata go atolosa matlo a bone.
Batho ba rema dikgwa tsa pula.
Batho ba tlhoka mmu go tshela.
Batho bangwe ba lela dikeledi tsa mathe.
Batho koo ga ba tshele sentle.
Batlisisa gore kerafo e bua ka ga eng.
Batsadi ba ne ba bontshiwa matshwao ao.
Batsadi ba tlaa rekisediwa tee le kofi.
Binisa leoto la gago fa o utlwa moribo.
Boeletsang se makgetlo a le mantsinyana.
Boitumelo e le jo bogolo mo go Malebo.
Bokgoni jwa go ithuta botshelo jotlhe.
Bokhutlo bo supa kemo ya mokwadi sentle.
Bolelela tsala ya gago ka ga motho yoo.
Bolelela tsala ya gago maina a mebala e.
Bolelo jo bo simolola go nkhupetsa mowa.
Bolo e thubile letlhabaphefo la sekolo.
Bomme le borre ba ne ba opela.
Bona gore a o ka di feleletsa.
Bona gore ke eng se o se gakologelwang.
Bona gore ntlo e lolea jang!
Bonang batho ba ba mo godimo ga matlo.
Bontsha morutabana wa gago fa o feditse.
Bontsha seatla sa gago sa moja.
Bontsi jwa dinonyane bo kgona go fofa.
Borre ba gorogile bosigo go tswa tirong.
Boswa jwa moswi bo begwa kae?
Botlhe ba ne ba amogela ditiragalo tse.
Botoka ke go buisana le ngaka ya lelapa.
Botsa ditsala di le nne gore ba ja eng.
Botseno jwa bookelo bo mo mmileng ofe?
Bua gore ba re thusa ka eng.
Bua gore bana ba ba kwa kae.
Bua gore go diragala eng mo sekeleng e.
Bua gore go ne ga latela eng.
Bua gore goreng o akanya jalo.
Bua gore ke eng o o tshameka.
Bua gore ke eng o rialo.
Bua gore ke goreng o beile mafelo a koo.
Bua gore o batla go nna eng fa o gola.
Bua gore o ne o ka dira eng.
Bua gore o ne wa ikutlwa jang.
Bua ka ga dileibole tse di farologaneng.
Bua ka ga leeto le o batlang go le tswa.
Bua ka ga lelapa la gaeno.
Bua ka ga mafelo a o ratang go a etela.
Bua sentle le ka go itshepa.
Buisa dipolelo tse le ditsala tsa gago.
Buisa ditherisano tse le tsala ya gago.
Buisa kerafo ka ga mmutlanyana wa noka.
Buisa kgang e e fa tlase.
Buisa se bana ba se kwadileng.
Buisa sekwalwa se se ka ga ditshoswane.
Buisa temana e e fa tlase ka kelotlhoko.
Buisana le mongwe yo o kileng a atlega.
Bukatsatsi ya Lefapha la Manno ya Tiro.
Dan o dira eng ka Mosupologo?
Di aroganye mo baneng ka go lekalekana.
Di boleele jo bo kana kang?
Di botlhokwa jang mo go wena?
Di bua go le gontsi ka ga polelokgolo.
Di dira eng ka meno a tsona?
Di dira eng se se tshwanang?
Di dira jaana gonne ga di kgone go bua.
Di na le melala e meleele.
Di tiile mme di tsoma bosigo.
Diaparo tsa me ga di ye go oma gompieno.
Dibuka tsa bana tsa go buisa.
Didiriswa mo phaposing le mo tikologong.
Difolete di kae mo kagong e?
Diforomo Di tla phasaladiwa ka English.
Diforomo tsa kopo di teng mo dikolong.
Dijo tsa me di wetse mo mmung.
Dijo tse di re naya maatla.
Dikarolo tse di lekanang tsa bogotlhe.
Dikatlego tsa gagwe tsa mo metshamekong.
Dikatlego tsa gagwe tse dikgolo ke dife?
Dikgato tse di tshwanetseng go latelwa.
Dikgwedi tse tharo go ya go tse thataro.
Dilo di tlaa nna bonolo thata mo go rona.
Dilo tse di latelang di latswega jang?
Dinao tse tsa lona di a baba.
Dipalo tsa dipaterone di tlaa go thusa.
Diphefo tse di maatla ke eng?
Diphologolo dingwe di tsoma eng bosigo?
Diphologolo tsa mofuta o di tshela jang?
Diphoso tsa puo ga di dintsi.
Dipolelo tse ga di na sedirwa.
Dira gore dikala tsa tekanyo di lekane.
Dira gore lentswe la gago le utlwagale!
Dira jaaka e kete o mogaka.
Dira ketsiso le tsala ya gago.
Dira sediko mo karabong e e nepagetseng.
Direla go fitlhelela maikaelelo a gago.
Dirisa bolo kgotsa kgetsana ya dinawa.
Dirisa boto ya dipalo go araba dipotso.
Dirisa dibaga go bala dinomore gabedi.
Dirisa lebotlolo la polasetiki le komiki.
Dirisa maele a go go thusa.
Dirisa mafoko a dipotso mo dipolelong.
Dirisa mafoko a gago ka fa go kgonegang.
Dirisa marago a dikarata tsa tatelano.
Dirisa mokgwa wa gago go e rarabolola.
Dirisa phatlha e e fa tlase.
Dirisa puo go dira palelo ya go arola.
Ditaelo tsa mesego di kwa morago ga buka.
Ditharabololo tsa tlhakanyo le go tlosa.
Dithulaganyo tsa gago tsa isago ke eng?
Ditiro tse di tshwanang tsa Tlhatlhobo.
Ditlamorago ke selo se se diragetseng.
Ditlamorago tsa metsi a a leswe ke dife?
Ditlhagiso tsa bona di thusitse thata.
Ditlhare tse dintsi di mo bolokong bofe?
Ditlou di gola botshelo jwa tsona jotlhe.
Ditlou tse pedi di ne di lwa ka dilopo.
Ditlou tsotlhe di ne di ja.
Ditopo di ne di khurumeditswe ke metsi.
Ditsebe o ne a bolawa fa gae.
Ditsela di ne di tletse metsi.
Dituelo tsa mothapiwa di tla rerisanwa.
Dumalana kgotsa o ganetsane le ntlha e.
E a gobelela le go akaretsa.
E a ngoka e bile ga e lebalesege bonolo.
E abiwa fela kwa ntle ga tuelo.
E batla go di bolaya e di je.
E be e nna tsona tsotlhe.
E bonala e le kgolo e bile e le maatla.
E buise le tsala ya gago.
E dire gore e phatsime e bo e itumedise.
E ka kgatlhisa kgotsa ya tsepama thata.
E ka nna motlae kgotsa nopolo.
E ka tsaya diura di le mmalwa.
E ke terena e e lebelo thata.
E ke yona Etene ya Aforika.
E naya dintlha tse dintsi tsa botlhokwa.
E ne e batla go thuma.
E ne e iphitlhile ka fa tlase ga bolao.
E ne e le kwa godimo thata.
E ne e le la bokae maabane?
E ne e le letsatsi pele dikolo di bulwa.
E ne e le mogokgo wa sekolo.
E ne e lebega jang fa e sena go fetolwa?
E ne e tota e le bogologolo.
E ne e tshela mo lebokosong.
E ne ya emela gore Phokojwe e tsamaye.
E nnile dingwe tsa dinako tsa go ithuta.
E phatsima go gaisa dipolanete tsotlhe.
E re o bona tshukudu o ikanye setlhare!
E rile eng mo go letlhare?
E seng ka leina la rona!
E tla nna dikai tsa poelano ya setšhaba.
E tlaa batla gore o dire eng?
E tlaa nna mola wa seipone.
E tlaa tsaya lobaka lo lo kae?
E tlaa tshwarelwa mo lefelong la magae.
E ya go nna ngwaga mang?
Ee Nnyaa A o na le mawelana a le mararo?
Ema mme o heme ka tidimalo.
Eno ke kgang e e mo pelong ya ga Mogale.
Eno ke ya ntlha ya go tshwana e le esi.
Fa e le gore ke Phukwi.
Fa ke sa dire jalo, ke tla bo ke leofa.
Fa o balela kwa morago go diragala eng?
Farologanya magareng ga boima le bofefo.
Fela bothata jwa gago ke eng?
Fela dimo o ne a tsoga!
Feleletsa keriti ka go tlatsa dikarabo.
Fetolang dikarolo tse le di tshamekang.
Foromo ya kopo ga e teng mo inthaneteng.
Ga a batle go ja gompieno.
Ga a ka a araba mmaagwe.
Ga a na lobaka a tlhokafetse.
Ga a na mabogo e bile ke motho wa kgale.
Ga go na nako e e beilweng ya tirelo e.
Ga go na ntlha ka go ngangisana ka bosa.
Ga go nako e e totobetseng.
Ga go nako e e tsepameng.
Ga go tšheke e e tla ntshiwang.
Ga ke a ka ka robala sentle.
Ga ke bone se se diragalang.
Ga ke itse fa ke fositse.
Ga ke itse gore Piet o ne a e isa kae.
Ga ke na sepe sa go apara.
Ga o a tshwanela go dira sepe.
Ga o sa botsa matsogo Sajene?
Ga o wa ntlha, e bile ga o wa bofelo.
Ga re a patelesega go bereka.
Ga re ise re fetoge mo maitlhomong ao.
Ga re kgone go bona megare mme e gotlhe.
Ga re kitla re boifa sepe.
Ga re tlhole re utlwa le pula fa e na.
Ga se mafelo otlhe a a ka sekasekwang.
Ga se thutlwa kgotsa khudu kgotsa phala.
Ga twe matsapa di a tsaya kae?
Gakologelwa go dirisa matshwao a potso.
Gantsi polelo ya ntlha ke polelotlhogo.
Gape a direla batho ba le bantsi ditiro.
Gape di dirisa puo ya mmele.
Gape ke rata go tlola dipale.
Gape o lebelele matlhare otlhe a mangwe.
Gatisa bokwantle jwa ona ka kheraeyone.
Go balela didiriswa tsa go kgaoganngwa.
Go bogela gore le ntse jang.
Go bona batho ba se teng.
Go bona gore ke sekwalwa sa mofuta mang.
Go bonolo thata go bona sekolo sa rona.
Go botlhokwa go obola namune pele o ja.
Go botlhokwa gore re ba thuse.
Go bua gona o buile jalo.
Go buisa kgang ka ga go boela sekolong.
Go buisa le go kwala go golagane tota.
Go buisetsa maboko a mabedi kwa godimo.
Go diragala eng mo mainaneng a?
Go diragetse eng fa phefo e ne e foka?
Go diragetse eng ka ga Rapula Sebolao?
Go diragetse eng ka ga lenaka la tlou?
Go diragetse eng ka ga yona?
Go diragetse eng mo mmeleng wa setori?
Go dirilwe kgatelopele mo lekaleng leno.
Go dirwe eng fa pula e ka na?
Go fitlha a wela fa fatshe.
Go gana kopo ya go bona tshedimosetso.
Go gogela le go ngoka babuisi.
Go golaganya diane le bokao jwa tsona.
Go itshola o itekanetse go ka nna kotsi.
Go ka kopiwa tuelo ya ditshenyegelo dife?
Go ka tsaya dibeke di le nne.
Go kgotlopanya ke go dira eng?
Go kwala leboko ka sebedi se se rumang.
Go kwala resipi ya dijo tse di rategang.
Go le gantsi e a tlhaela.
Go le gantsi o itse gore mang ke mang.
Go le gantsi seno ga se dire.
Go lebetswe dilo go ikantswe marekelo.
Go lemoga le go supa tlhaloso ya leele.
Go letlwa fela tsamaiso ya tshekatsheko.
Go mo go lona gore a lo tlaa mo amogela.
Go mo tshwanetse go dira jalo.
Go na le batho ba bantsi kwa sekolong.
Go na le dijeke tse di halofo di le kae?
Go na le dikoko di le kae fa di feletse?
Go na le ditsela tse dintsi tsa go bega.
Go na le mabaka a le mantsi.
Go na le mefuta e le meraro ya dikhudu.
Go ne go bonala e kete pula e ya go na.
Go ne go le mmino gotlhe fela.
Go ne go le monate thata kwa lebopong.
Go ne go le monate tota!
Go ne go le tsididi thata.
Go ne go na le dirurubele di le tlhano.
Go ne go ntse jang mo moepong?
Go ne go se ope yo ke neng ke mo itse.
Go ne go tsenetswe kopano ya balosika.
Go ne go tswile banna tota.
Go ne go wele segagane gotlhe.
Go nna bonolo go ka falola ka dinaledi.
Go nna dinala tse di metsi.
Go nna le tshwanelo ya go dira boikuelo.
Go nna motlhami le go kwala.
Go nna tlhogo e thata jaana.
Go opelwa ga lenaanekatiso go ka dirwa.
Go rulaganya go kwala buka ya dikgang.
Go rulaganya le go farologanya dipalo.
Go se dire jalo o tla bo o tlola molao.
Go sesafala ga ditshika tsa pelo ke eng?
Go setse dibaga di le kae?
Go tlaa foka diphefo malatsi a le makae?
Go tlhopha mafoko go feleletsa dipolelo.
Go tsaya nako e e kana kang?
Go tsere nako e kanakang go fetsa tiro?
Go tsuba go senya mebele ya rona jang?
Go tswile banna ba ba sa boifeng loso.
Golola kgono ya basetsana le basimane.
Gompieno mo Tshwane go tlaa nna metsi.
Gompieno re tshwanetse go ba sokolola.
Gopane wa Kapa o tsene jang mo tenteng?
Gore a tle a amogele madi a inšorense.
Gore re na le tirogae e ntsi.
Goreng Bakwena ba ne ba beile mopakwana?
Goreng Portia a rata kgang e?
Goreng ditlhotlhwa di isitswe kwa tlase.
Goreng maeto a baimana a le botlhokwa?
Goreng metshameko e ne e se mo molaong?
Goreng mme a na le kgetsana?
Goreng noka ya Nile e le mosola jaana?
Goreng notshe e ne ya boela kwa phagong?
Goreng o akanya gore a ne a dira jalo?
Goreng o akanya gore ba na le bokgoni?
Goreng o akanya gore ke moanelwamogolo?
Goreng re tlhoka go itse ka malwetse a?
Goreng tau e ne ya diga mogatla wa yona?
Hemela kwa ntle ka iketlo le ka bonya.
Hempe e ke ya ga Thabo.
Ikatiso e bopa mesifa ya gago.
Ikonomi ke maikarabelo a batho botlhe.
Ipotse gore a o dira ka natla.
Itire o ka re o setlhare.
Itire o kare o tshameka katara.
Itlhatlhobe mabapi le tiro e e fetileng.
Itu ke mosimane yo mošwa kwa sekolong.
Jaanong a dirise mo dipolelong tsa gago.
Jaanong dira se bana bano ba se dirang.
Jaanong fetogela kwa leotong le lengwe.
Jaanong go ne go na le lebopo la noka!
Jaanong go nna le boitumelo jo bogolo.
Jaanong ke nako ya go tsaya ditshwetso.
Jaanong ke tlaa leba bonnete matlhong.
Jaanong kgomo ya re ke mmala wa namune.
Jaanong kwala temana e e tlhalosang noga.
Jaanong ntlo le yona ke ya me.
Jaanong o tsamaya ka dinao go ya tirong.
Jaanong re tshwanetse go dira seno gape.
Jaanong thala mmapa wa sekolo sa gago.
Jaanong tlatsa dikarabo tsa dipotso tse.
Jaanong tlatsa ka karabo e e nepagetseng.
Jaanong wena o dule ka mophato wa ntlha!
Jimi o ne a ikgobatsa jang?
Ka ba ka utlwa e kete ke tla neela mowa.
Ka batla ke ikotlhaya ka Lamatlhatso oo.
Ka bomadimabe ba mo tlhokafaletse pele.
Ka bonako o tlaa bolawa ke tlala wa swa.
Ka gongwe ke tlaa mo fitlhela kwa teng.
Ka jalo go buisa ke motheo wa go kwala.
Ka kitso ya botshelo re go gaisa thata.
Ka letsatsi le lengwe re tlile go seka.
Ka mo tshwara mme ka mo gogela kwa ntle.
Ka moso a tlelwa ke lokwalo.
Ka nako ya Keresemose re amogela dimpho.
Ka simolola go tsenela dithuto tsa teng.
Ka tota ke ne ke lwala.
Kana Mpolaeng o kgaotswe tlhogo maabane.
Kana motho o tlhabiwa ke mooka wa gagwe.
Kanama mme o heme ka iketlo.
Karolo e kgolo ya tlhamo e ka tlhalosa.
Ke Letsatsi la Ngwaga o Mošwa le lentle!
Ke aga ke mo thusa go tsamaya.
Ke bana ba bakae ba ba ratang go taboga?
Ke batla go e bua sentle ka Afrikaans.
Ke batla go falola ditlhatlhobo tsa me.
Ke batla go ya go e tsaya.
Ke bomang ba ba yang go opela?
Ke botsalano mo baneng ba tlelase ya me.
Ke buka ya ga mang e?
Ke dijo dife tse o sa rateng go di ja?
Ke dikgang tse di seng monate e le ruri.
Ke dikgwedi di le kae tse di tlang pele?
Ke dilo dife tse ba go dirisang tsona?
Ke dintlo tse bana ba itiretseng tsona.
Ke dira jang fa go le jaana?
Ke ditiro dife tse o di dirang kwa gae?
Ke efe e e tshwanang le dibolo?
Ke eng RraModise a ne a tlhoile Modise?
Ke eng bogolo fela se se kanakana monna.
Ke eng motho yo a kgethegile mo go wena?
Ke eng se dikatsana di neng di se lwela?
Ke eng se moento o se dirang?
Ke eng se o sa se ratang ka ga naane e?
Ke eng se o se ratang thata ka ga tiro e?
Ke eng se se ba dirileng gore ba atlege?
Ke eng se se bakang koketsego ya mmele?
Ke eng se se dirang gore o ikutlwe jalo?
Ke eng se se ka tsayang ura go se dira?
Ke eng se se kotsi mo setshwantshong se?
Ke eng se se senyang ditlhare tsa rona?
Ke eng se sentle ka ga yona?
Ke etela tsala ya me kwa ntlong ya gaabo.
Ke fentse dikgele tse dintsi tsa bogaka.
Ke go tlhoafaletse e le ruri.
Ke gobo le le maatla thata.
Ke gore ke amiwa ke bopelontle jwa gago.
Ke goreng a ne a belaela Anna?
Ke goreng a ne a ya kwa teng?
Ke goreng se ne se kgatlhisa?
Ke goreng se se le kotsi?
Ke goreng tau e ne e goeletsa?
Ke ile kwa sekolong sa motse.
Ke ithutile go bereka ka natla ka bonna.
Ke itshireletsa jang le seruiwa sa me?
Ke itumeletse go bona dilo tsa ga rre.
Ke itumeletse go dira phousetara ya me.
Ke ka fao ke nnileng mogaka.
Ke ka moo le bidiwang Maropeng a Motho.
Ke ka moo re lekang ka natla.
Ke ka thusa jang kwa gae.
Ke ka thusa jang kwa sekolong.
Ke kgakololo efe e o ka e nayang Thabo?
Ke kgona go bua ka ga lelapa la gaetsho.
Ke kgona go kwala tshekatsheko ya buka.
Ke kgona go nna ke babalesegile kwa gae.
Ke kgona go thala ditshwantsho sentle.
Ke kgona go tlhapa meno a me.
Ke kgona go tsamaya ka bonya.
Ke kgwedi efe ya borobongwe ya ngwaga?
Ke kumo efe e e bapadiwang fa?
Ke le reketse morogo wa bofelo.
Ke lebogela mafoko a lona a tlhaolele.
Ke leeto lefe le o ka le ratang thata?
Ke lefelo lefe le le bapileng le sekolo?
Ke mafelo afe a re tlaa a phepafatsang?
Ke mafoko afe a a rumisanang?
Ke mang wa bobedi mo moleng?
Ke mang yo a go thusang?
Ke mang yo a ntseng a ja bogobe ba me?
Ke mang yo a thusang nkokoagwe?
Ke mang yo mongwe yo o thusitseng Dan?
Ke mang yo o akanyang a bopile lefatshe?
Ke mang yo o fentseng lebelo?
Ke mang yo o ka dirang kopo?
Ke mang yo o ka nnang leloko?
Ke mang yo o mo moswinking?
Ke mang yo o nang le moletlo?
Ke mang yo o neng a e koba?
Ke mang yo o neng a ka naganela Boipelo?
Ke mang yo o neng a timetse?
Ke mang yo o nnileng le seabe?
Ke mang yo o sa itumelang?
Ke mang yo o tlaa bulang tiro?
Ke mang yo o tlaa e dirang?
Ke mang yo o tlaa nnang Thabo?
Ke mang yo o tlaa yang kwa Johannesburg?
Ke mang yo o yang go nna podi?
Ke mmala ofe o o fa gare?
Ke mmepe wa lefatshe la rona.
Ke mofuta ofe wa sekwalwa o?
Ke monnye thata go ka thuma.
Ke motho yo o ntseng jang?
Ke na le boausi ba babedi.
Ke na le bolwetse jwa boboko.
Ke na le dikatsana di le pedi.
Ke na le dinaka tse pedi.
Ke na le dingwaga di le supa.
Ke na le madi a mannye.
Ke na le mosese o le mongwe.
Ke na le nnake wa mosimane.
Ke naane efe e o e ratileng go le gonnye?
Ke naane efe e o e ratileng thatathata.
Ke nagana gore pula e tlaa na ka moso.
Ke nako ya dikgang tsa ura ya bolesome.
Ke naledi e e gaufi thata le lefatshe.
Ke ne ka bona maru a lebega a le pinki.
Ke ne ka goroga kwa sekolong.
Ke ne ka isa jeresi ya me kwa sekolong.
Ke ne ka sela kgwele mme ka sia ka yona.
Ke ne ka simolola go lela jaaka lesea.
Ke ne ka utlwa botlhoko thata.
Ke ne ke batla go mo iponela.
Ke ne ke bereka ka natla.
Ke ne ke eme fa pele ga ntlo.
Ke ne ke itumela gonne o ne o itumela.
Ke ne ke itumeletse ntlo ya ga malome.
Ke ne ke le kobo di magetleng.
Ke ne ke le mongwe mo mmileng.
Ke ne ke le ngwana wa boraro.
Ke ne ke palelwa ke go akanya ka ga seo.
Ke ne ke sa akanya gore ke tlaa fenya.
Ke ne ke sa batle go tsamaya.
Ke ne ke sa itumelela sepe.
Ke ne ke tshameka le ditsuane.
Ke ngwana ofe yo o bonalang a itumetse?
Ke nna kgosi ke le esi mo tikologong e.
Ke ntshitse bogadi ka pelo yotlhe ya me.
Ke palo efe e e mo karateng e?
Ke phologolo efe e e kwa pele ga tlou?
Ke phologolo efe e o e ratang?
Ke rata go nna mo letsatsing.
Ke rata go tshameka le diotlwana tsa me.
Ke rata koloi ya me e ntšhwa.
Ke rata selemo gonne go tsididi thata.
Ke rata selemo gonne ke rata go thuma.
Ke raya gore ba tla go itse.
Ke rre le ngwana wa gagwe.
Ke se Molaotheo o se batlang.
Ke sefe se se botlhofo thata?
Ke setse ke dirile botsalano le Thabo.
Ke solofela gore le wena o ya go tsena.
Ke solofela gore re tlaa etela koo gape.
Ke sona se o tlaa nnang sona!
Ke teng kwa a simolotseng go thala teng.
Ke thusa bana le bagolo ba ba lwalang.
Ke tla nopola di se kae fela.
Ke tlaa aga ntlo ya me fa.
Ke tlaa aga ntlo ya me ka dithobanyane.
Ke tlaa go bona ka moso.
Ke tlaa nna ke ntse ke letile.
Ke tlolomolao go se dire jalo.
Ke tota ke ipela ka wena.
Ke tsaya gore ke ditsala fela.
Ke tshameka le tsala ya me.
Ke tshwanetse go tsaya dilo tsa ga rre.
Ke tshwanetse ka ithutela diteko tsa me.
Ke tswile ke boetse kwa tirong.
Ke tšhotlha dijo tsa me sentle.
Ke yole o mo tseleng yole.
Ketapele ya bolekanyo jo bo tlhomameng.
Kgaitsadi yo monnye o lomile mme tsebe.
Kgang e diragala kwa kae le gona leng?
Kgang e e bua ka ga mang?
Kgang e e ratile go tshwana le ya ntlha.
Kgang ya gago e khutla jang?
Kgaoganya dipolelo tsa molomo ka mafoko.
Kgarubane a dira jaaka a ne a laetswe.
Kgatelelo e e kwa godimo ya madi ke eng?
Kgatiso ya menwana ga e dirwe.
Kgato ya ntlha ke go thibela kgotlelo.
Kgomaretsa makwalo le bopaki jwa tuelo.
Kgomaretsa papagae e le nngwe fa gare.
Kgotsa o fetsa go rula mo baswing monna?
Kgotsa o na le lebaka la gore re ye koo?
Kgwedi yotlhe ya boikhutso le boitumelo.
Kgweetso e e kgatlhisang e ne ya khutla.
Kgwele ya dinao e ne e tshamekelwa kae?
Khalentara e ke ya kgwedi efe?
Khudu e ne ya tshwara eng?
Khumanego e faladisa batho ba le bantsi.
Kitso ya me ga se kitso.
Kopa tsala ya gago go tshwaya diphoso.
Kopo eo ga e ise e diragadiwe ga jaana.
Kopo ya gago e tla sekasekwa ka bonako.
Kwa gae le kwa sekolong ke bua Sezulu.
Kwa morakeng wa gagwe o phuntse metsi.
Kwala dikarabo tsa gago mo theiboleng.
Kwala dikarabo tsa gago tsa dipotso tse.
Kwala dilo di le nne fela.
Kwala dinomore tsotlhe tse di setseng.
Kwala dintlha tsa go rulaganya ditaelo.
Kwala dipalo tse pedi tse di latelang.
Kwala dipolelo tse di sa feteng tlhano.
Kwala gore o ka dira eng go dira sentle.
Kwala gore o na le dingwaga di le kae.
Kwala jaaka palo e le nngwe.
Kwala ka ga nako ya fa o ne o tshogile.
Kwala ka puo e o tlhatlhobiwang ka yona.
Kwala leboko la gago mo pampitshaneng.
Kwala leboko la thoriso la Aforikaborwa.
Kwala leina la gago o bo o opa moribo.
Kwala leina le le tshwanetseng kgang e?
Kwala maina a dipuo di le nne.
Kwala maina a malatsi a beke.
Kwala motshameko o ba o ratang fa tlase.
Kwala polelo e e latelang mo pakatlang.
Kwala puo e o yang go neelana ka yona.
Kwala puo e rre yo a neelaneng ka yona.
Kwala se a go bolelelang sona.
Kwala se o se boleletseng tsala ya gago.
Kwala se o tlaa bong o se dira beke e.
Kwala setlhogo sa buka mo sephuthelong.
Kwala setlhogo sa buka nngwe le nngwe.
Kwala temana go tlhalosa karabo ya gago.
Kwala tlhamo ka botlhokwa jwa baagisani.
Kwala tsa botshelo jwa moswi kgaitsadio.
Kwena e ne e tswa kwa kae?
La ntlha se kopane le katse.
Le dingwe tse ke sa di rateng.
Le fa go le jalo, seno ga se a lekana.
Le fela fa o tlaa duela!
Le gale re ka se ke ra repa.
Le ka matlho ga re a bo bona.
Le ka nna la refosana go nna morutabana.
Le ka nna la tla go ja dilalelo le rona.
Le ka se tlhole lo a bona.
Le kwale kwa godimo ga papatso ya gago.
Le ne le galefile ka mogote.
Le nna ke dumela gore o sa ntse o dira.
Le nna ke setse ke dira.
Le nna tota ke a mo tshaba.
Le nnile ditsala sebaka se se kanakang?
Le rona re karolo ya tikologo!
Le wena o tlaa itse go ntsha sejabana.
Le ya go taboga lebelo la go neeletsana.
Leano la go kgobokanya le a rotloediwa.
Lebelela diphologolo tse di mo tereneng.
Lebelela gore mmele o apesitswe ka eng.
Lebelela kitsiso e e fa tlase.
Lebelela leboko le le ka ga leobu gape.
Lebelela lebokoso le le ka fa molemeng.
Lebelela nawa sebaka sa dibeke tse pedi.
Leboko le bua ka ga gago.
Leboko le bua ka setlha sefe sa ngwaga?
Leboko le ga le na morumo.
Leboko le le fa godimo le bua ka ga eng?
Leboko le le kwadilwe ke mang?
Lefapha la Merero ya Lefatshe la Temo.
Lefoko le le kaelang ke lefe?
Leina la buka e ne e le mang?
Leina la katsana e ke mang?
Leina la lokwalodikgang e ne e le mang?
Leka go dirisa mokwalo o o kgatlhisang.
Leka go kwala leboko la gago.
Leka go tshola mmele o o itekanetseng.
Lekanyetsa ka go dirisa mokgwa wa gago.
Lekarapa le ka boloka botshelo jwa gago.
Lekwalo le ya kwa go mang?
Lemoga bokao jwa mafoko le dipolelwana.
Lemoga gore kgang ya maitemogelo ke eng.
Lenaka le legolo le re bontsha metsotso.
Lenaka le leleele le supetsa metsotso.
Lepodisi le ne la ba bona.
Lerubisi le na le menoto ya mofuta mang?
Letsatsi la gago le sa tswa go tlhaba.
Letsatsi la rona le legolo le ne la tla.
Lo netefatsa gore bana ba tsena dikolo.
Loeto la me go ya lebenkeleng.
Lorato lwa kgwele ya dinao lo bonwa foo.
Losika lwa gagaabo lo ne lo humanegile.
Loso lo begwa leng kwa go Molaodimogolo?
Loso lo tsena jang mo kgannyeng ya rona?
Maabane ba ne ba lebeletse motshameko.
Maabane re ile kwa motshamekong ka bese.
Mabokoso ano a tla tsewa beke le beke.
Madiri ke mafoko a a bontshang tiragalo.
Maemedi a ka dirisiwa boemong jwa maina.
Maemo a bosa a a tsidifala.
Maemo a ikonomi ya lefatshe a koafetse.
Mafoko a a ganetsang a mangwe.
Mafoko a a ka fa molemeng a ka go thusa.
Mafoko a a ntshofaditsweng a kaya eng?
Mafoko a a tshwana le maemedi.
Mafura a gakologa ka bonako mo setofong.
Magatwe ga a na lepe lesego.
Maikaelelo magolo a rona ke go ikemela.
Maina le maemedi a rata go bereka mmogo.
Maitshetlego a naane e ke afe?
Maitshetlego a papatso ya koloi ke afe?
Malwetse a a ka thibelwa jang?
Manathwana ga a a tshwanela go tshwana.
Maoto a kwa morago a simolola go gola.
Maoto le mokwatla wa gagwe di botlhoko.
Maraganateng a bana ba mpa ga a tsenwe.
Mariga Maemo a bosa a tsididi.
Masego o na le didiriswa di le thataro.
Maswabi ke gore ga go kitla go kgonega.
Matlakala a itshela moriti o o tsididi.
Matlhaodi a dirisiwa go tlhaola maina.
Matlhaodi a ka re bolelela gape ka palo.
Matlhodi o tsalwa kwa ga mang?
Matsetsele o ne a ithaya a re o utlwile.
Matshwao mangwe a thusa go re sireletsa.
Mawelana a a tshwanang ke eng?
Mašwi a rona a tswa kae?
Mebala ya mabone a pharakano a kaya eng?
Mekoro e mentsi e dirisa maatla a phefo.
Melao e e tla nna ya sephiri.
Mena go bapa le mela e e maronthorontho.
Menaganya pampiri ka bogare ka boleele.
Merafe e ne e lwa ka boyona.
Mesima e nosetswa malatsi a le mmalwa.
Metshameko ya diterama e kwadiwa jaana.
Metsi a mo pitseng a bela.
Mexico ke toropo e kgolo thata e maswe.
Mmaabona o ne a batla gore ba dire eng?
Mmaagwe a itumela go utlwa a bua jalo.
Mmala o o kwa godimo ke ofe?
Mmala wa matlho le wa moriri.
Mme Pule o ntse a tshaba a bo a tshaba.
Mme go ka nna kotsi thata.
Mme go thata go bolaya tshwene.
Mme gona o tsene jang fa?
Mme kana paka di a fetoga.
Mme letsatsi lengwe mariga a simolola.
Mme morago ga bo go se sepe sa go bonwa.
Mme morago pula e ne ya simolola go na.
Mme nna ke ne ke batla go tsena sekolo.
Mme o faga pitsa ya bogobe.
Mme o iteile mosimane gore a tswe madi.
Mme o loga jeresi e ntle.
Mme o ne a betswa ke rraagwe mo maragong.
Mme o ne a roula morago ga loso la rre.
Mme o romile mogoloo kwa kae?
Mme thekesi e setse e tletse!
Mme tota se se a tsietsa.
Mme tsotlhe tse di tla fetoga.
Mmino le ona ke mokgwa wa tlhaeletsano.
Mmutla o ne wa ikhutsa kae?
Mo neye mabaka a kopo ya gago.
Mo ngwageng o o amegang wa tshekatsheko.
Moanelwamogolo ke mang mo kgannyeng e?
Modimo a lo tshegetse ka bosakhutleng.
Modimoeng o ne a ntse jang ka sebopego.
Modimoeng o ne a tswa kwa motseng ofe?
Modise o bewa ke eng kwa ga Mmamosidi?
Modumo o ne wa tsosa mmutla.
Mofenyi o bone palo eo gabedi.
Mofenyi o jele di le kae?
Mofenyi o jele tsa me gabedi.
Mofuta o wa maemedi o bidiwa maemeditho.
Mogaka ke mang mo kgannyeng e?
Mogaka o farologana jang le molotsana?
Mogatsa Kgomotso o ne a le matlhomantsi.
Mogokgo o ne a aba dimpho.
Mokatisi o buile ka maatla le setlhopha.
Mokwadi o itiretse se le ena.
Mokwalo wa tlhagelela sentle mo loboteng.
Molaetsa wa batho o a tshwana.
Molaetsa wa mmoki ke ofe ka leboko le?
Molaetsa wa setori se ke eng?
Moletlo o ya go simolola ka nako mang?
Moletlo o, o ne o le monate e le tota!
Mongwe a ka nna a thaisa tau.
Monna o ne a akanya gape.
Monna yo monnye o rekile lokwalodikgang.
Mophato wa banna wa nkeleka motshegare.
Morago Pule o tlolela kwa ntle ga bese.
Morago a utlwa modumo o o monate thata.
Morago e ne ya ya go robala.
Morago ga loso lwa gagwe ba mo fitlha.
Morago ga moo ikatise go latlhela kgwele.
Morago go ne ga diragala eng?
Morago ka fenya dikgaisano tse dikgolo.
Morago ke fa setlha sa mariga se fitlha.
Morago mmaagwe le ena o ne a tlhokafala.
Morago mongwe le mongwe o ne a gatsela.
Morago o arabe dipotso tse di latelang.
Morago o le kwale sentle mo tsebeng e.
Morago o tlotlele tsala ya gago kgang e.
Morago ra tsamaya ka tekesi go boela gae.
Morero wa leboko le ke ofe?
Morutabana a mo tseela kwa tleliniking.
Morutabana o ne a leletsa batimamolelo.
Morutabana o neela ka phasele ya dipalo.
Mosadi yo o rata go bua maaka.
Mosadimogolo a ba sala morago ka iketlo.
Mosidi o ne a leka ka natla go ithuta.
Mosidi o rata mosese wa gago.
Mosimane a mmontsha seatla sa tshwene.
Mosimane o sela motshotelo mo lesakeng.
Mosola wa Temokerasi mo Aforika Borwa.
Mosola wa dipotsotherisano e nnile ofe?
Mosola wa lebala la motshameko ke eng?
Mosola wa tiriso e ke eng?
Motho o dira se a se boneng golo gongwe.
Motho yo ga se kgale a tlhokafaletswe.
Motho yo montle o kgona go nna le makoa.
Motlhaope o setse a ya gae.
Motsamai a le gaufi le go swa?
Motsei a mo itaya ka legofi.
Motshameko wa bofelo o tshamekilwe leng?
Motswana o ne a tswa nayo kwa ga Lowe.
Mowa ke mokgwa o mongwe wa dipalangwa.
Mpa ya gagwe e ne e dumaduma.
Mpetse ke tle ke go bontshe!
Nako nngwe le nngwe go siame mo go nna.
Nako nngwe maemo a bosa a tlala diphefo.
Naya dikatlanegiso tsa go khutlisa kgang.
Naya karabo ya gago mme o e tshegetse.
Naya maina a mmui A le C.
Naya mosola wa ponagalo e o e neetseng.
Naya tlhaloso ya setlhogo sa leboko le.
Neo a botsa a tswala mojako wa mo pele.
Netefatsa gore o dirisa pampiri yotlhe.
Netefatsa gore o na le mogolo.
Ngaka e ne ya dira Jimi eng?
Ngwana wa Ntlole o bidiwa eng?
Ngwana wa batho o tla ikutlwa.
Nka emisa leng go nwa melemo?
Nkgo e ne ya fetoga seretse se sehibidu.
Nkgo ya metsi e dirisetswa metsi fela.
Nkoko o dirile kobo e ntle e.
Nna ke rata batsadi ba me mo go maswe.
Nna le ene re nna kwa setsheng sa rona.
Nna le tshwanelo ya go emelwa.
Nna tota ke katlholo e e ntshiametseng.
Noga o ne e tlhoile batho.
Ntate wa me o a gakgamatsa.
Nteseng o tlhotse a dira eng kwa tirong?
Ntlha e koloi e tsamaelang kwa go yona.
Ntlole a ka tsamaya ka bonako jo bokae?
Ntsaya tsia o tle o rute moša.
Ntsha maikutlo a gago mabapi le ntlha e.
Ntshimane o ne a amana jang le Morwesi?
Ntshimane o ne a tsena sekolo kwa kae?
Ntsifatsa palo gabedi o dirisa molapalo.
Ntsime e le ena rraagwe wa madi le nama?
Ntwa kgatlhanong le bobodu e tsweletse.
Nyalanya matlhakore a sediriswa sona se.
Nyalanya medumo ya ditlhaka le mafoko.
O a itse gore nna le Thabo re ditsala.
O akanya gore ke setlha sefe?
O akanya gore kgang e ya go khutla jang?
O akanya kgang ya maitlhamelo e le eng?
O apara eng fa go le mogote?
O arabile rraago ka go re eng?
O bala diboloko di le kae?
O batla go bona eng kwa teng.
O batla go dira eng fa a fetsa sekolo?
O batla go neelana ka tshedimosetso efe?
O bona metsi jang letsatsi le letsatsi?
O bonala a tshogile e bile a le molato.
O bone kgogo ya ga rraagwe!
O bua le motlha e kete o bua le motho.
O buile gore o re solofetse.
O buile ka go naya sebaka.
O dira eng fa o hutsafetse?
O dira jalo ka nako mang?
O dira jang gore a itekanele mo mmeleng?
O dire gore phousetara eo e ngoke bana.
O dirile eng fa morago ga foo?
O dirile eng gore a atlege?
O dirile eng se se phoso?
O dule ka maemo a ntlha gape monongwaga.
O etela ditsala le masika a gago jang?
O feditse tswina ya me yotlhe.
O filwe sekao ka ya ntlha.
O fitlhetse bera ya gagwe kae?
O ikutlwa jang fa o boela kwa sekolong?
O ikutlwa jang ka ga se se diragetseng?
O ikutlwa jang mabapi le moanelwamogolo?
O ile kwa ntlong ya boapeelo.
O ithuta go buisa le go kwala Seesimane.
O itse eng ka ga mapodisi a pharakano?
O itse jang ka ga se?
O ka di apara ka mekgabo e e tlhwatlhwa.
O ka dira eng ka ga tsona?
O ka fa phaposing ya borobalo ya rona.
O ka kopa khopi ya setatamente sa gago.
O ka nna motaki kgotsa moreki!
O ka nna wa dirisa mafoko a go go thusa.
O ka rata tshedimosetso eno ka puo efe?
O ka se batle kgakololo ya motho leng?
O ka se kgone go tlola.
O ka tlhatlhela topotuelo ya gago kae?
O kopana le ditsala tsa gagwe.
O kwalela mo bukeng ya gagwe.
O latlhegelwa ke sebaka fa o bua le ena.
O lotleletswe ke sepoko sefe kwa ntle?
O mo rata thata e bile o tla mo nyala.
O mo sekolong se segolo thata.
O moleele go tshwana le dimo.
O mongwe o tla go tshameka.
O mphile bera ya go tshameka.
O na le botlhoko jwa boboko.
O na le ditsala tse dintsi.
O na le madi ga a tlhoke sepe.
O na le tswina e ntsi thata.
O na le tšhelete e e kanakang?
O ne a akantse go nosa nno e e fenyang.
O ne a bidiwa Mankge wa Tiro ya Saense.
O ne a dira jalo fa a kgona.
O ne a dira ka dituelo tsa barutabana.
O ne a dira kota e telele.
O ne a dira seno gantsintsi.
O ne a eme le segongwana sa basetsana.
O ne a emetse gore a thuthuge.
O ne a fisa ntlo ka thagadima ya molelo.
O ne a fitlhelwa a sa apara.
O ne a lebega a le mogolo.
O ne a mpona mme a nna motsamaisi wa me.
O ne a nna kwa matloborobalong a sekolo.
O ne a nteba ka leitlho le le ntšhotšho.
O ne a nthuta go nna molemo mo bathong.
O ne a rata go ba tshegisa.
O ne a robala a bo a robala.
O ne a sa dire kgotsa a ise a ke a dire.
O ne a sa gobala thata.
O ne a sa taboge o ne a fofa.
O ne a sa timelelwa ke tsela.
O ne a tshoga a bo a tetesela.
O ne a tshwarwa mme a atlholelwa loso.
O ne a tswa mo lelapeng le le ikgonang.
O ne o tshameka le mang?
O ne wa akanya gore o a lora.
O nna a tsaya maemo a ntlha mo ditekong.
O nna kwa bokone jwa Canada.
O nna le seabe jang mo kalafing ya gago?
O nne khukhwane e e phepa.
O nositse dino di le tharo.
O ntlogetse mo ntlong le bana.
O rata go dira eng ka selemo?
O rata go etela lefatshe lefe?
O raya gore ke ka tshwarelwa seo fela?
O se ka wa ama madi a motho yo mongwe.
O se ka wa itira ngaka.
O se ka wa lebelela letsatsi.
O se ka wa leka go buisa pampiri yotlhe.
O se ka wa nna khukhwane ya matlakala.
O se ke wa tlogela kgato epe kwa morago.
O se ke wa ya kwa lefelong le le kotsi.
O siamisitse diphoso tsa gago ka nosi.
O simolola ka go dira eng?
O sule ka kotsi ya sejanaga.
O swetse mo ntlong ya gago.
O thumile boleele jo bo kae?
O tla dira tshekatsheko e e ikemetseng.
O tla feta a nna mo go lona.
O tla tlhoka ditena di le kae?
O tla tlhoka gape le aterese ya imeile.
O tlaa bona dikarabo kwa tlase ga kerafo.
O tlaa bona leina la mofuta wa mmereko.
O tlaa dirisa eng go di dira?
O tlaa ikutlwa botoka ka moso.
O tlaa itse gore bana ba a tlhokomelwa.
O tlaa kwala ka ga eng?
O tlaa mpona gore ke itse kgwebo jang!
O tlaa nna a bereka le mogolo.
O tlaa tshameka kwa maemong a kwa pele.
O tlhaga a lomilwe ke ntšwa.
O tlhalefile thata gape o dira ka natla.
O tlhaloganya eng ka lereo diritibatsi?
O tlhaolwa go ikaegilwe ka molawana ofe?
O tlhapile meno a gagwe gakae?
O tlhoka dikgetsana di le kae?
O tlhoka legora go akaretsa tshingwana.
O tlhoka mašwi a a kanakang?
O tlhoka oli e e kanakang?
O tlile go kwala ka ga malatsi a mararo.
O tota o le bonya tota.
O tota o le mosimane wa phetakapejana.
O tsamaile diura di le kae?
O tsamaile lobaka lo lo kae?
O tsamaya a sekamela matlhakore oomabedi.
O tsaya jang karolo mo kalafing ya gago?
O tseetse rre wa me dilo tse.
O tshameka le ntšwa ya gagwe.
O tshameka motshameko ofe kwa sekolong?
O tshotse buka ya gagwe mo kgetsaneng.
O tshwanetse go boloka madi a le makae?
O tshwanetse go reka dipakete di le kae?
O tshwere di le kae jaanong?
O tsoga ka nako mang go ya kwa sekolong?
O ya go dira eng beke yotlhe?
O ya go dira eng gompieno?
O ya go nna moanelwamogolo mo kgannyeng.
O ya go raya Itshokeng a reng?
O ya go raya mmaagwe a reng?
O ya kwa gae nako mang?
O ya sekolong ka sepalangwa se segolo.
Obakeng go bontsha a tlhoile Tukisang.
Oketsa maronthorontho a a mo diphukeng.
Omang o ne a tenegile thata ka ntlha e.
Otlhe fela ntle le le lengwe.
Padi e supa maitshetlego a bogologolo.
Palo nngwe le nngwe e kaya eng?
Palo ya dinotshe e a oketsega.
Pampiri eo e ne e bidiwa eng?
Para e le nngwe ya ditlhako.
Paterone ya ntlha e tlaa aga e go kaela.
Phaladi o rata go dira tirogae ya gagwe.
Phefo e ne e le makgakga tota.
Pholisi ya Tsweletso ya Dintlo tsa Batho.
Phutholola ditokololo tsa gago ka iketlo.
Pikiniki e tlaa nna kwa kae?
Pitse e ne ya sala e gobetse.
Pitse ya gagwe e ne e taboga ka lobelo.
Polelo e e fa tlase e mo modirisong ofe?
Polelo ga e ise e felele.
Polelokgolo ya temana ya ntlha ke eng?
Poloto ya kgang e ke efe?
Pontsho e ne e le monate.
Potso e e sa tlhokeng karabo.
Puiso ke motheo wa go kwala.
Pula e simolotse go na leng?
Pula e tlhokega mo ditsheding tsotlhe.
Pula ya matlakadibe ya simolola go na.
Pule a leka go di kapa.
Puo ya go ithuta le go ruta.
Puso e ka se kgone go dira seno ka nosi.
Puso e tla ba direla tsotlhe.
Puso e tshwanetse go tswela baagi mosola.
Rapolasa o na le polasa e e khutlotharo.
Re a dirisa go tlhagisa pharologantsho.
Re apara eng fa go le tsididi?
Re baya dimpho ka fa tlase ga setlhare.
Re bone gape go tlhagelela letlhogela.
Re fano go go tswa thuso.
Re gaufi le thaba ya Tshukudu!
Re go diretse e le nngwe.
Re ikemiseditse go tsamaya leeto leno.
Re ka dira eng go e fedisa?
Re ka se ke ra itlhoboga gone jaanong.
Re ka se tlhole ditoro tse re le nosi.
Re na le tshingwana ya merogo.
Re ne ra bona metsi a elela mo mebileng.
Re ne ra di fetisetsa mo go ba bangwe.
Re ne ra dira bontle tota.
Re ne re bereka mo tlelaseng gompieno.
Re ne re di lebile fa di ntse di gola.
Re ne re itumetse thata fa dipula di na.
Re neele maitemogelo a gago a botshelo.
Re nkgelela le go latswa dijo tsa rona.
Re palelwa ke bana ba rona.
Re rata mefuta e e farologaneng ya dijo.
Re setse fela ka dikgwedi di le tharo.
Re setse re go diretse sekao.
Re solofetse gore palo eno e oketsege.
Re tlaa boa beke e e tlang.
Re tlaa fa le ditsala tsa rona dimpho.
Re tlhoka ditulo di le kae?
Re tsentse leboko mo karateng e nngwe.
Re tshwanetse go dira maatla go gaisa.
Re tshwanetse go ya kwa pele ka bonako.
Re tshwanetse ra bo fedisa gotlhelele.
Re tswelapele go lebagana le dikgwetlho.
Re ya go go tlhokomela tota.
Re ya go ja dijo tse dintsi.
Re ya go nna le setlhare sa Keresemose.
Re ya kwa sekolong ka bese.
Refosanelang go di buisetsa kwa godimo.
Rotlhe ra leba kwa morago kwa lewatleng.
Rotlhe re ne ra boela kwa gae.
Rotlhe re rata go tshameka le go opela.
Rotloetsa botho le temogo ya tikologo.
RraMosidi a tswa a setse mogatse morago.
Rraagwe o tlhatlhoba dibuka tsa gagwe.
Rre o rekisitse kgomo ya gagwe e naana.
Rre o ya go jela nkoko nala.
Rre wa me o dira mo dikepeng.
Rulaganyang mogala o moleele fa fatshe.
Ruri re rata go dula mo mmung.
Sa goga leleme ka diatla tse ditelele.
Sa wa go tswa mo setlhareng.
Sajene Botipe a rakanya matlho le kgosi.
Sajene Botipe o ne a le bogale jaaka tau.
Sala metsu morago mme o tlatse karabo.
Sala mogala morago go ya kwa khaeteng.
Se a ipalela ka gobo ga se na dikwalo.
Se dire sengwe le sengwe ka botswapelo.
Se e ka nna tiro ya setlhopha.
Se e tlaa nna sengwe go itse ka ga sona.
Se ga se tiro e e bonolo.
Se ke founu ya ga Thabo.
Se ke polasa ya losika lwa me.
Se ke sengwe se ba se buileng.
Se kgomaretse mo tlhogong ya serurubele.
Se ne se itsege le go ratega.
Se ne se na le mosola tota.
Se o tshwanetseng go se itse!
Se se bidiwa kgogolego ya mmu.
Se se dira gore ba ba tshege.
Se se tla oketsa tlhokego ya bofitlha.
Se se tlhalosa gore go dirwa ka natla.
Segolola le go kgomaretsa mo dikarateng.
Sehuba ke moo maoto a tlhomilweng teng.
Sekao sa buka ya tiro phaposi.
Sekao se go bontsha gore o dire se jang.
Sekaseka puo e e neetsweng ke setlhopha.
Sekeletsa maemedi a mabedi mo polelong.
Sekeletsa mafoko a a peletilweng sentle.
Sekgwa sa pula se kwa Limpopo.
Sekolo sa gago se butswe ka ngwaga ofe?
Sekolo sa gagwe se simolola nako mang?
Sekolo sa lona ke sona se se fentseng.
Sengwe se le ka se opelang.
Seno se feta kgolo ya ikonomi.
Seno se ka se baakanye ikonomi ka gope.
Seno se ka tlhola kotsi e kgolo thata.
Setlha se sengwe se a fela.
Setlhare sa ntsha molelo o montsi gape.
Setlhare se ne se eme mo tshingwaneng.
Setlhogo se sentle sa kgang e ke sefe?
Setlhopha sa gagwe se fentse motshameko.
Simolola ka palo e e filweng.
Sobokanya le go tlhagisa gape ntlhakgolo.
Solofela leraga o tle o tsosolose khumo.
Sona se bogale e le tota.
Swetsa ka ga setlhogo sa gago.
Taelo ya ntlha o e diretswe.
Tafita ga se motho yo o ratang metlae.
Tau e bonwa jaaka kgosi ya diphologolo.
Tau e ne ya akanya eng fa e bona peba?
Tebogo a mo naya diapole di le robedi.
Tekatlhaloganyo e e ikaegileng ka temana.
Teko e simolola mo tsebeng e e latelang.
Temana ke setlhopha sa mela mo lebokong.
Thala difatlhego tsa bona mo mabokosong.
Thala mabolomo ka fa tlase ga setlhare.
Thala mela mo sebeding sengwe le sengwe.
Thala phousetara go bapatsa konsarata e.
Thala popego ya ona nako nngwe le nngwe.
Thala sekere mo go e e sa babalesegang.
Thala setshwantsho le go kwala setlhogo.
Thala setshwantsho sa dikgang tsa gago.
Thala setshwantsho sa kwa o nnang teng.
Thalela lediri ka botala jwa legodimo.
Thalela setlhongwa se se mo pakapheting.
Thapama ke tsenela dithuto tsa go thuma.
Thebolelo ya ngwana e ka sekasekwa leng?
Theibole ya gago e ya go lebega jaana.
Thuba balunu mme o tlaa fologa.
Thulo o ne a na le dimonamone.
Thusa bana ba go bona phaka.
Thusa lesea go gagabela kwa go mmaalona.
Thusa motho yo o mo mathateng.
Thusa nonyane go bona sentlhaga sa yona.
Thuso ya go dira mmogo ke efe?
Thuto ya leinane le ke eng?
Tiragatso ya tlhaolo e tla akaretsa eng?
Tirelong ya Sepodisi mo Aforika Borwa.
Tirelopuso ke ya baagi ba Aforika Borwa.
Tiriso e e siameng ya thuanyi.
Tiro e e setse e simolotse.
Tiro e ka tsaya setlha sotlhe sa temo.
Tiro ka bobedi le ya barutwana botlhe.
Tiro ya borutabana e ne e mo natefela.
Tiro ya gago ya mmino e simolotse jang?
Tlatsa dilo tse o di ratang.
Tlatsa ka mafoko a a se yong.
Tlatsa karata e ka ga gago.
Tlatsa leina la palo e nngwe le e nngwe.
Tlatsa lenaneo le le fa tlase.
Tlatsa se o tlaa se dirang.
Tlaya o palame le nna mo koloing ya me.
Tlelaemete le yona e ya go fetoga koo.
Tlhagiso e e bokoa ya tlhamo.
Tlhakanya mme o ntshe masome le makgolo.
Tlhakanya nne le nomore e o e neetsweng.
Tlhakanya tse mme morago o kwale karabo.
Tlhalosa gore ke eng o rialo.
Tlhalosa gore o bona eng tota?
Tlhalosa ka botlalo dikgang tsa lekwalo.
Tlhalosa ka ga ditegeniki tsa papatso.
Tlhama phousetara go tsamaelana le puo.
Tlhamo e tlhoka go rulaganngwa sentle.
Tlhamo ya maitlhomo e tsaya letlhakore.
Tlhogo e ya me e rile tsi!
Tlhopha le le botoka go gaisa.
Tlhopha mafoko go tswa mo lenaneong le.
Tlhopha mo mafokong a a mo lebokosong.
Tlhopha tiro e le nngwe kgotsa tse pedi.
Tlhwatlhwa e bewa ke legae la batsofe.
Tlotlofoko e e dirisiwang mo sekwalweng.
Togamaano ya ditlhopha e a rotloetswa.
Tota ke tshwanetse go go direla sengwe.
Tsala ke dumela gore o tsala ya nnete.
Tsala ya me e a nthusa.
Tsala ya me e nositse dintlha di le kae?
Tsamaya o ye kwa go mmaago.
Tsaya gore ke wena mokwadi wa kgang e.
Tseno ke dinako tse di bokete e le ruri.
Tshameka motshameko o le tsala ya gago.
Tshela mamepe go e naya tatso ya sukiri.
Tshenekegi e e ja dijo tsa mofuta mang?
Tshoswane e ne ya mo loma.
Tshwantshiso e kaya selo ka se sengwe.
Tshwaya dintlha tsa bona mo tšhateng e.
Tshwaya gore o ka tlola jang.
Tshwaya mabokoso fa o a bona.
Tsie e ne ya fetoga jang?
Tsotlhe di bua ka ga maina.
Tsotlhe tse di khutlang sentle di siame!
Tsotlhe tse di tsaya diura di le mmalwa.
Tswala diphatlhana tsa dinko ka menwana.
Tsweetswee naya mabaka a karabo ya gago.
Tsweetswee tlatsa mananeo a a fa tlase.
Wena Gladys o nne o ntse o ipaakantse.
Wena o ne o ka ikutlwa jang?
Wena o ne o ntlogetse le masea.
Ya baya kofi fa pele ga monna wa moeng.
Ya gagwe tiro o e dirile.
Ya ntlha o setse o e diretswe.
Ya wela fa fatshe mme ya thula ka tlhogo.
Yo e reng lo bua a lo reetse.