M leḥnak n sisnu.
Nettili gar-asen.
Amek i t-xeddmemt?
Amezruy yettuɣal-d.
Ass icuba ar gma-s.
Taɣect-is, awal-is.
Tilawin di taddart.
Ad iteddu ɣer nnger.
Aɣref itettu s zreb.
Ɣef tlelli d tugdut.
Ɣas ma iberdan nnḍen.
Nettidir am yimehbal.
Almi  d-yewweḍ lmijal.
Ɣas ma ɣuzzif umecwaṛ.
Igenni ur inegger ara.
Katia, udem n sbeɛtac.
Lemmer terbiḥeḍ a yul.
Snulfan-d tilafsiwin.
Ur yezgi yettwabdar-d.
Yal mi ara tili tikli.
Waṛda tecba taseḥḥart.
Isnawanen n tallit-nni.
Ur negzi ara acimi aya.
Wayeḍ iwwi-t ar uquccu.
Axeddam s lxuf iheddeṛ.
Iṛuḥ baba iwwi-d tamuli.
Ma d kemm tzedɣeḍ ul-iw.
Maca amennuɣ-is d amatu.
Maca nekcem di tmuɣnest.
S tidett mačči s lekdeb.
Ssiwḍen ɣer libɣi-nsen,.
Ulac tin yedlan iman-is.
Seg uzṛuṛeq ɣer ucṛuṛeq.
Yes-s kan i nwala tafat.
Ziɣ mačči d kečči i dir.
Akken tebɣu tili talɣa-s.
Ala netta i yellan ɣur-s.
Ara d-yettaddren isem-is.
Bɣan ad iyi-kksen leḥbab.
D acu i d anamek n wayeḍ.
D aqerru n teryel i nɣiɣ.
D asnerni n tutlayt-nneɣ.
Ddunit d aɣerbaz n umdan.
Deg-s tarwiḥt n lmalayek.
I aɣ-tt-iḍeggren d amjaḥ.
Ihi terra-tent d itbiren.
Iṛuḥ-d umẓabi ar ugellid.
Izger-iyi nek d-amezwaru.
Kra ara tekk tudert-nsen.
Ladɣa timunent n tmeṭṭut.
Llant-d mraw n tmenniwin.
Ma d iswi n temlilit-agi.
Mmi-k d izem gar yizmwen.
Nekk yid-k zun d-atmaten.
Nesɛa akk tafrit n yiman.
Qqim akken tufiḍ iman-im.
Ur d-ɣli rehhba deg-sent.
S wakka ara mmagreɣ lmut.
Sseqsan-d ar tewwurt-nni.
Ssers iɣsan-ik di talwit.
Tameɣra teqqel d tanṭelt.
Tameṭṭut-is tebbuṣa aṭas.
Tezwar tfenṭazit tamusni.
Temẓi d tayri n yemdanen.
Tis snat tessen i uẓawan.
Tudert-nni taḥnint n wul.
Ur yettuɣal timendeffirt.
Yeddukel umnay d uterras.
Yesrafeg rric ar yigenni.
Yessefk  ad ttwasɣellsen.
Yezger mačči yiwet teẓgi.
Ɣas yemmut ḥeznen seg ul.
Yecrew-d ddeqs n tzemrin.
Yiwen yebɣa ad isew coca.
Uɣaleɣ uliɣ ɣer tkerrust.
Dagi yufa talwit n yiman.
Imi tugi ad teffeɣ seg-s.
Imi taḥnint-is di lmeḥna.
Ad kem-yexneq ɣef yidra-s.
Amzun d nutni i d-inefqen.
Ccɛecɛen am yiṭij n ttnac.
Ddeqs n yiseflan i yeɣlin.
Ɣilleɣ d lxir i s-xedemeɣ.
La tettnerni tettenbeddal.
Lemɛun fell-am a tislit !
Lyaqut teqqel-d i tmeddit.
Lyaqut teqqel-d war axlul.
Ma d lεebd yellan d aḥrur.
Mi yewweḍ ar yiwen n uẓru.
Nekni ad aɣ-imneɛ ṛebbi !
Nettxellis ayen ur nexdim.
Segmi ara d-iwali ungifen.
Tattut d aṭṭan n yiɣerfan.
Ulac win ara tt-yejjebṛen.
Yella-d usfugel ar tagara.
Tetett ayen d-yefka ugama.
Ttalasen deg-s akk leǧnas.
Tudert teqqel d tamettant.
Tuɣal-d lyaqut, a tawaɣit.
Ur ten-wwiḍeɣ ur ten-ɛniɣ.
Yesserbaḥ deg yexṣimen-is.
Yeṭṭef afus i tin iḥemmel.
S wallen-is asmi yessusem.
Yettnadi ad d-yegri yilem.
Itbir yeshurruy d ashurru.
Akrar d asbaɛa i yesbaɛay.
Yessewa-as qeḍran d ilili.
Yeḍmeɛ ad iḥăz cwiṭ seg-s.
Tetteddu di ddiq d uxessu.
Ẓran d acu i d tikli ḥafi.
Tagrest aseggas-a teqqseḥ.
Ḍeggreɣ tiṭ-iw ɣer beṛṛa.
Akken ad s-yessenqes lḥif.
Am-umɣar bu sebɛa n leqrun.
Anida akken yeqqen i yebra.
D ssbeṛ i d ddwa n lmeḥnat.
Di nndama i yeɛziz umdakel.
Di tallit taberkant yezrin.
I zeggwaɣit tcenfirin-is! .
Itezzi ɣef tedyant n katia.
Llant-d kra n tmesbaniyin,.
Nnger ass-a ad s-nettḥulfu.
Tilufa icudden ɣer rrebrab.
Xeḍbeɣt m iḍaṛṛen yeččuren.
Sbeɛdemt anda i kent-yehwa.
Yesseglaf deg yiḍ deg wass.
Yeẓẓul fell-as deg iɣeẓran.
Akken ad yettwassen s ulac.
Ttennaɣen ɣef wayen-nniḍen.
Mačči d wid n llaẓ d tugdi.
Di tesnawit, deg usssan-nni.
Ɣeḍlen-tt yiɛdawen n tudert.
Qleb tablaḍt ad tafeḍ miyya.
Yal ass nettidir-it s tugdi.
Ad d-nesmektay katia bengana.
Ahil yettwahegga, yettkemmil.
Ansa i d-yekka ssus n waya ?
Iǧǧa-t din ɣef  yiri n wasif.
Nella d ilmeẓyen,d icawranen.
S usaḍuf n butefliqa s tatut.
Ansi i d-squccḍeḍ i d-zedmeɣ.
Yal tasebḥit akken nuɣ tanumi.
Neɣ daɣen mgal adabu amesbaṭli.
Tekkat-aɣ tderrit ticki nteddu.
Ssawlent ula win ara ad-yerren.
Ɣas ma nettmagar-d yal-as ẓẓerb.
Ur gzint ara taluft akken iwata.
I yeɣunzan tiktiwin n tidderwect.
Iɣil d netta ay d-iḥerren tamurt.
Tudert n yimawlan-is, n tmurt-is.
Si tayeḍ imi d isnawanen i nella,.
Win ur lemmed si tuccḍiwin yezrin.
Yal ass nettaṭṭaf tiɛebbiḍun-nneɣ.
Seg mi i d-yeɣli rrebrab ɣef tmurt.
Amennuɣ-is yewweḍ-aɣ-d,  nesla-yas.
Awal ama gar irgazen neɣ gar tlawin.
D acu yewwin rrebrab ar yilmeẓyen ?
Deg uxxam neɣ di taddart, ussan-nni.
I nekni akked tisutiwin i d-iteddun.
Segmi teḍra tedyant n katia bengana.
Si tama-nniḍen meẓẓiyyet di leɛmeṛ.
Yal tullist deg-s anamek-is, iswi-s.
Katia d tameɣras mgal ddel, d leqyud.
Maca llan wiyaḍ n yiɣallen inemlayen.
Meɛna ur neǧǧi ara iberdan n umennuɣ.
Ad nesḥissef ass-a imi neɣli di tatut.
Ikabaren fiɣef nettkel, ukud i nuzzel.
Timetti meṛṛa tebra i ṭṭbel deg waman.
Ass-n mi d-yewweḍ lexbaṛ n tmenɣiwt-is.
Anwa ara d-yernun ar tebdart n lmeyytin.
Bɣan ad jeggren tamurt s wudem abeṛṛani.
Ečč a lḥaǧ ass-a, azekka d asfaḍ n yimi.
Acuɣer ? d acu yewwin imcumem ar tullas?
Ar ddel mgal  amdan, ladɣa mgal tameṭṭut.
Ɣur-wat a tasuta n wass-a, ɣur-wat tatut.
Ihi yessefk fell-aɣ ad neḥrez agerruj-is.
Nella am yal tasebḥit nteddu ar tesnawit.
Neqqar-as kan, neẓra ulac win ara tezgel.
Seg tesdawit n tizi wezzu ar tin n bgayet.
Imugda ɣlin deg tazla ɣef imeḍqan d usuṛdi.
Tɛeddan ɣef teqcic n sbeɛṭac n yiseggasen ?
Amennuɣ-is d win icudden ar wamek ara nidir.
Deg useggas n walef u ttɛmye u ṛebɛa uttɛin.
Isallen qqaren-d katia tugi ad tdel iman-is.
D tanelmadt di tesdawit i d-yegren leqdic-a.
Ur yezmir ad yerẓ leqyud swayes yettwaqqen.
D asfuggel i tebɣest n katia anida i neḥdeṛ.
Iceqqeq ifsex igenni,  lehwa tessared aẓekka.
Iṣeggaden n tmusni,ɣef tmurt ɣeḍlen-d rrehba.
Katia truḥ d asfel, d asfel i tmetti tatrart.
Qqimen-d imeɣnasen n tidet d wid tḥuza taluft.
Xas neqḍen acḥal d itri igenni ur inegger ara.
Ɣef lǧerḥ iqcer ad yali,  ad d-nban gar tmura.
D acu i d aɣ-d-ssegra tedyant n katia bengana?
Seg wass-n mi ḥebsent tefranin, neɣ ahat uqbel.
Ttaggaden tira acku tettawi-d asaki n wallaɣen.
D azamul-nneɣ n useḥbiber ɣef yizerfan n tudert.
Taqcict akken kan i d-tewweḍ ad tmudd i tmetti,.
Ttnadin ad tt-ɣeḍḍlen send ad tefrari gar uɣref.
Teṭṭafar itbiren n wuḍan, bɣiɣ ad d-iniɣ bururu.
At-ah yemxudneq yixef-iw, tameddit ad tett lḥal.
Ay ayen ad d-yefk igenni, ad as yizmir wakal-iw.
Tarwiḥt a-tt-a di cedda-s, sseɛd yugi ad inaqel.
Ahat yiwen n wass ad nales talalit, ad d-nduqqes.
Yessefk fell-aɣ ad d-nemmeslay ɣef katia bengana.
Tekker-d teslit tenna-yas:ass-a ad eččeɣ yemma-k.
Xas terka lǧessa tefsi,  tikti ur tettmettat ara.
Ṭṭuqqutent-d tkerkas, afus ad ten-tyefsin yefcel.
Acu kan ḥulfant d akken tamurt tetteddu ɣer yifri.
Deg yiwet n tizlatin-is: ɣas neqqḍen acḥal d itri.
Tuget seg-neɣ nella d imeɣnasen n yidles d tugdud.
Fran-tt fell-aɣ zik-nni, uqbel ad d-yeḥder wass-a.
Ad tefaṛes seg-s twacult-is, timetti-is, tamurt-is.
D tadyant n tmenɣiwt n yiwet n tesnawant am nekkni.
Ddeqs n tlawin d yirgazen, gar-asen katia tilemẓit.
Katia ur tebɣi ara ad tmudd udem ubrik i tudert-is.
Timucuha, timseḍsa akked timseɛraq daɣen d tasekla.
Xerṣum d yiwen ad-yegwri,  ad aɣ-id-ismekti azekka.
Teǧǧa-yi teqbaylit-iw, ma d nek i tt-yeǧan la smaḥ.
Agraw n yidles d tugdut, tirni n yiɣallen inemlayen.
Amennuɣ fiɣef teɣli katia mm sbeɛṭac  n yiseggasen,.
Tid i xeddmen di beṛṛa neɣ tid yettɣimin di taddart.
Ddew tmedlin teffeɣ-d teɣri, tesṛaṛeh abbuh a tarwa.
Xas fell-aɣ qessḥet tizi,  i facal ad d-naǧǧew ddwa.
Ssbeṛ-iw ad s-ṛebbi-ɣ imɣi, xas ẓriɣ yenza yixef-iw.
Amaray yettu taɛzizt-is, nettat la tettnadi fell-as.
I d-yeglan s lmut n luluf n tlawin, arrac d yirgazen.
Tugi azaglu,  tebɣa ad tidir d tilellit deg tmurt-is.
Ulac fell-asent lḥerṣ ɣas ma ur dlint ara iman-nsent.
Tafat-iw tɣab, teǧǧa-yi. rnu-yas crab, ruḥ tixeṛ-iyi.
Semmḥet-iyi a leḥbab-iw,  xas fell-i tthubbun leryaḥ.
Teɛreq cchada i yilles-iw, ad d-inniɣ yenjeṛ-d arwaḥ.
Yal targa ad tremmeg ad tneggi,  ad ttseggixent tɣezza.
Nessaweḍ neqbel ad nsemtawi gar katia d wid i tt-yenɣan.
Tadyant-is tekkes taduli ɣef usenfaṛ i d-wwin yinselmen.
Tarwa-nneɣ ad d-tennerni,  xas akken deg urebbi n tlufa.
Ggareɣ-ak-n tiɣri a zheṛ-iw, ttexil-k ma ad tarreḍ awal.
Ugadeɣ azekka, ugadeɣ aẓekka, ugadeɣ ayen ur d-n-ttuɣal.
Mazal-aɣ neqqaṛ deg tesnawit ɛebban ṛemḍan di tizi-wezzu.
Neɣ sekra n tiddukli-nniden anida leqdic icudd ar tugdut.
Ɣas akken di tmurt n leqbayel ur ṭṭuqqtent ara di tazwara.
Maca ulac taqcict yeɣlin di tefɣett n yirebraben inselmen.
Ur s-uffiɣ ddwa i fad n tmara, ar ɣur-s i yesenned lmuḥal.
Ticki neḥka-d ass-a taqsiḍt n tmenɣiwt n katia i yilmeẓyen.
Ttmektay-d kan, ayen akken i yi-ǧǧan, ttakeɣ afud i laɛqel.
D acu yewwin imcunen ad tɛeddin ɣef teqcicin ? ur negzi kra.
Ɛeddan wussan, smanat, agguren imenza seg mi teḍra tedyant.
Nettawi-d iɣmissen s tefṛansist i d-yetteffɣen di lawan-nni.
Imawlan uɣalen ttawin-d s yiman-nsen tarwan-sen ladɣa tullas.
Katia bengana d azamul-nneɣ n useḥbiber ɣef timunent s umata.
Anfet-iyi kan, d nekk i yeḥulfan, i tyita i d-yerzan s iri-w.
Ma d leǧruḥ ḥelan, lɛib i d-segran, ad yesseqeceṛ di nnif-iw.
Maca katia ur tettwassen ara yakan gar-aneɣ send timenɣiwt-is.
Tiẓeḍt n wussan, ɣer yimdanen kan, i tt-ẓerreɣ ma d nekk fiḥel.
Imi aṭṭan-a n ukabar n yinselmen ur  yuɣ ara yakan amḍiq-is din.
Tadyant meqqren i d-yeǧǧan deg-neɣ ccama acku nella d isnawanen.
Tiqcicin n taddart ama d tid yeɣɣaṛen di tesnawiyin, tisdawiyin.
Yiwet yiwet, snat snat, arama quccen tamurt, ad ssnegren timetti.
Awal-nsen itezzi ɣef tsertit mačči ɣef tɣuri neɣ anadi ɣef tmusni.
Ihi, tikwal ur gezzunt ara akken iwata tamsalt n tmenɣiwt n katia.
Ur nessawed ara ad neḥdeṛ i temḍel-is imi seg tama nxuṣṣ allalen,.
Tetteɣiḍ tejra n lim, mi isɛawden ttelqim, teḥced tuɣal d isɣaren.
Tadyant-is tesban-d amennuɣ gar tlelli d uzaglu, gar tafat d ṭṭlam.
Acu yewwin inselmen irebraben yeffɣen mgal adabu ɣef sebba n tsertit.
Ddeqs ur ngezzu ara acku tamurt ur tmudd ara azal n usegmi i tarwa-s.
Newweḍ-d ar teswiɛt anida uccen yettɛassa ɣef texsi s yisem n usaḍuf.
Tallit-nni ur aɣ-tunef ara ad neddu deg tɣuri am yisnawanen n umaḍal.
Tatut d anagraw yettṛebbi udabu azzayri ama s uɣerbaz neɣ s leǧwameɛ.
Ayagi iban. tilelli n tmeṭṭut d ddwa qqessiḥen mgal ṭṭlam n yinselmen.
Kra n uqeddic sɣur akabar n yidles d tugdut di tizi wezzi, d tajmilt,.
Acku ur ttidirent ara di twennaḍt anida timsal cuddent kan ar tineslemt.
Tamettant n wid yemmuten ɣef tugdut d tlelli ur yessefk ara ad tetwaɣbaṛ.
Maca acimi tugdi n ccbaḥa, n tlelli, ntmeṭṭut, d wayen i d-yexleq ugama ?
Win ur nerri aḍaṛ si temsirin i d-yettmuddu umezruy, ad asent-yales tudert.
Yal ass yettawi-d amur-is n tekriḍt, lmut, lejruḥ, lbumbat, leḥbus, timenfi.
Imawlan ur d aɣ-ǧǧin ara ad neddu akken nebɣa ɣef sebba n teswiɛt n yimir-n.
Tamettant-is am tid d wid yemmuten deg wannar n yiseɣ mgal amnekcam afṛansis.
Tugniwin i nettwali deg tiliẓri neɣ iɣmisen, nettargu-tent, deg yiḍ deg wass.
D icawranen ur nudir ara tudert akken i tt-ttidiren yilmeẓyen di tmura-nniḍen.
Ur yessefk ara ad ruḥen kan di rrayeɛ maca akken yeqqaṛ lwennas, asfel-nniḍen.
Am yal tikelt, nettaɣ-d tasebḥit iɣmisen akken ad nḍal ɣef tlufa n wass yezrin.
Imi ɣas amennuɣ n katia d win i d-yekkan mgal kennu zdat n yirebraben inselmen.
Maca terna-d daɣen tabɣest i wid yesseḥbibiren ɣef tmurt n zzayer, ɣef izerfan,.
Taluft qerriḥet, isalli yesgugum imi, iẓri yeqquṛ, taɣect tebbuḥbeḥ, imi yekkaw.
Tamesbanit neɣ sekra n leqdic icudden ɣer tugdut ama akked ugraw adelsan amaziɣ.
Yerra-yas lebṣel, ticcert, iɛeqqaṛen, lmelḥ akked tarnest, sakin iger iɛuras ad qqlun.
Timenɣiwt-is tesdduqqes-aɣ-d ugar n tidyanin-nniḍen n tmenɣiwt imi seg tama d tameṭṭut,.
Ɣef wudem n tmetti i nebɣa seg yidisan-is meṛṛa: idles, tutlayt, timagit, d wayen-nniḍen.
Tessaweḍ tesseɣli-d rrehba deg wid yettennaɣen ɣef tikti-nsen s ubeckiḍ, s ssif, s ddreɛ.
Nɣan racid tigziri,  smaɛil ur tezgilen ara, nɣan lyabes d flisi,  busebsi d wiyaḍ meṛṛa.
Ɣas tamettant-is d asuki i yimeɣnasen n tugdut d uḥareb ɣef yizerfan n tmeṭṭut di zzayer,.
Ɣas ulama aseggas n rebɛa u ttɛin d win n uheggi n ugerdas aneggaru n unekcum ar tesdawit.
Nelḥa d iseggasen lwaḥid deg ubrid n usbeddi n tegduda n yizerfan d tlelli, uɣen abrid-nniḍen.
I yemudden tiṛwiḥin-nsen akken ad tidir tmurt n zzayer di talwit, di tlelli, di teɣdemt tinmettit.
A kenza a yelli sbeṛ-as i lmeḥna, d iseflan neɣli ɣef lezzayer uzekka, a kenza a yelli ur ttru yara.
Taqcict meẓẓiyen i aɣ-d-yefkan taṛwiḥt-is ad nɣeṛ, ad nexdem, ad nečč,  ad merreḥ, ad nidir di talwit.
Maca tikti tekka-d seg udabu yessersen iẓuṛan-is segmi tewwi tmurt timunent-is mgal fṛansa di tniyen u settin.
Temmut ɣef lǧal n tsuta n wass-a i yettun ibeddi-is mgal tamḥeqqranit anagar imeɣnasen d wid mazal deg annar tagara-a.
Katia, taqcict n sbeɛṭac n yiseggasen tesseɣli-d rrehba deg ulawen n luluf n yinselmen irebraben armi ssawḍen ar tmenɣiwt-is.
Ur neǧǧi ara tikliwin i d-yekkaten s leqseḥ mgal inselmen n ukabar n tirni tineslemt n usellek d wid i ten-yeṭṭafaṛen i yulin s yibeckiḍen s adrar.
