Ad d-tḍil tafat-iw.
Ad tini wagi d laman.
Acḥal i uɣalen a lɣiḍa?
Ad uɣaleɣ ar tedyant-iw.
Anagar urfan i tesseṛwa.
D uqeṣṣab-ik n deffir.
Acḥal  ẓid-it i usuden!
Allaɣ-iw yeffud tiḥkayin.
Amek i t-id-qublen dinna?
Ad ten-yessenger Dda Qiqi!
Ad fell-aɣ cehhden s ẓẓur.
Ageldun-nsen yeṭṭef abrid.
Anda truḥeḍ d axeṣ̣ṣ̣ar.
D acu ara yi-d-tawi tguni?
D ayen i wumi yezmer lǧib.
D ṣṣda tamihawt seddaw-as.
Dɣa yekkes afus-is fell-i.
A yemma deg wesfillet ḥbes.
Ad tili lḥaǧa i ten-yexḍan.
Ɣef tuyat yeɣli-d umzur-is.
Am wass-a ad d-yeḍher sseḥ.
Aneggaru ad d-yerr tawwurt.
Ar jida i yi-tettawi tirga.
D acu n tmara i ten-yerran?
Ad iruḥ ar tussna i iḥeṛcen.
Akka i truḥ Tanina tamɣbunt.
Akken kan ad as-yebru mmi-s.
Ha-t-an usfel n ugama awi-t.
Armi i d-yufa tifrat i wugur.
Ass-a ad-neqqim kan di tidet.
Yečča ameẓẓuɣ n yilef, yeḥla.
Inexḍaben ttasend di yal tama.
Ad k-id-yesduqqes ucelyaḍ-nni.
D ussan-nni n waṭṭan d wurfan.
Ad tili ugar gar sin imeddukal.
Amzun akken teḍfer-iyi tucerka.
Asmi ara d-tuɣaleḍ d tameɣra-k.
Axaṭer mačči kifkif-itent akk.
D nettat i ɣ-d-ineǧren iberdan.
D wayen i ɣef i yi-weṣṣa ass-n.
D acu issaɣay urkaḍ deg ulawen?
Dɣa ttaḍṣaɣ ula d nekk yid-sen.
Dd tafeḍ deg-s tamusni d tzemna.
Ad tzeṭṭ tilufa akken i s-yehwa.
Ad yettu uḍebbal ahuzzu n tuyat.
Ad zzizfent maḥyaf gar yimdanen.
ad k-id-yaweḍ wayen i ak-yehwan.
Am yiḍ am ass, ad ttemsetbaɛent.
Amɣar d temɣart akken bɣun dren,
Amzun kra yellan d ahuski yelha.
Argaz d targa, tamettut d tamda.
Argaz ikerrez, tameṭṭut tḥerrez.
Armi yewweḍ ar tlemmast n wasif.
Astan n tmetti d usili n lxedma.
Ayen d-tenna d wayen ur d-tenni.
Ečč a lḥaǧ, acku azekka ad ngaǧ.
Ḍefreɣ kan idis n yiwen n ubrid.
Ad d-tuɣaleḍ fell-aneɣ d agellid.
Akked imurar-nni swayes yejgugel.
Am win yeččḥen di tebburt n ssuq.
Ass-a yella gar-aneɣ yiwen wugur.
Aya, i tent-yettarran d tushilin.
Aya,  s uttiki n tmura yennuflin.
Azger ur ireggel ara ɣef yicc-is.
D tasekkurt i d-ifka ṛebbi deg-s.
Deffir-s kan deg umkan wis setta.
Dɣa, timeẓẓuɣin-nneɣ ad  ṭṭurcen.
Ad ak-heggiɣ tameɣra s yiḍebbalen.
Am akken yalla wacu i ten-iɣurren.
Argaz d tiqqit, tamttut d tabaqit.
Awren d awren, tiyita deg ifassen.
Aɣref yedduklen ur t-yettṛuẓ yiwen.
Akesser d akesser Ṛebbi yefka afus.
Dda Qiqi ad sent-id-yebḍu i seṭṭac.
Ha-t-an nezzi-d akk i temsal ass-a !
Akken akk i d-kkren warrac di tallit-nni.
Dɣa, twala-yi-d akken kan i d-ukiɣ seg ussu.
Akken qqaren:  Ur yečči seksu, ur isenna aksum.
Dayen, yeqḍeɛ layas, acku ass-a tuɣal d tameṭṭut.
Yesken-asen-t-id akken ad teẓren ma yecbeḥ neɣ ala.
A taqeddact-nneɣ, a Tiziri, a tin ɛzizen ɣef wulawen.
Ay at leεraḍ temlek-iyi Jeǧǧiga mm leɛyul tiberkanin.
Ay ul-iw gezment temqestin, tura yegra-d yebḍa ɣef sin.
Akken i tt-walat, tefṛeḥ, tɛeggeḍ: A baba! Acḥal meqqeṛ!
Ay ifassen ur kkatet ṭṭbel, ay timeccacin ur kkatemt zzedwa.
Taḥbulut ur tebḍa, aqjun yečča, lmal yeksa, tamɣart ur tris.
A bu tberna ḥiwel-d tissit, ticki tfukeḍ rnu ahuzzu n wammas.
Am terwiḥt n terwiḥt-iw, yal aḥulfu yesdubuy deg-s cwiṭ cwiṭ.
Ad anaf deg wahil-a yiwen wulɣu ɣef uqadeṛ n yizerfan n tbaḍnit.
Imawlan-is ffɣen ar uzemmur makken i tefka ttiɛad i Rabeḥ Ucaɛban.
Mi i s-yessiwel: Alḥaǧ, Alḥaǧ, yezzi-d ɣur-s yenna-as: Snat i s-ɛiɣ.
Akken i yella lḥal, yerza ɣur-s, iwwet-it s ubeqqa, yesseɛwej-as igumas.
Akken yeffeɣ ɣer tejmeεt ufella, yemmuger-d axenfuc-nni n ccix n taddart.
Agellid yenna-yas deg awal-is : a tagelliḍt, ur umineɣ s tgeldunt d ugeldun.
Mi twala aqcic-nni, bu teclaɣmin tarqaqanin d wallen tizṛaṛaqin, dɣa ul-is yeddeqdiq seg tayri.
Ad s-yettɣemmiz deg ubrid, nettat terra iman-is ur d-cliɛ, meɛna ul-is yeqqar-as: Rnu, ḍfer-iyi-d ar uxxam.
Yezger Saɛid Usliman ar tala, yufa din tameɛcuqt-is, dɣa tenna-yas: A Saɛid, tesneḍ baba, rzu-d tammedit-a ɣur-s.
Dehbiya Lḥusin tuɣal-d si tḥanut, dɣa Busaɛd Uṛemḍan yegzem-as-d abrid, yenna-yas: Ɣas mazal smana i zwaǧ-nneɣ, meɛna seg ass-a ara nemyeḥmal.
Ɣas akken tezweǧ s warraw-is, yemmeɣ yeẓmeḍ-itt-id ar wul-is, yenna-yas: Tura argaz-im d baba-m mmuten, ad kem-yehdu Ṛebbi, ula d nekk d tarwiḥt.
Yeṭṭef-itt-id Qasi waɛli zdat-s, yiwen ufus ɣef wayet, tayeḍ deffir n temgerḍt, iẓmeḍ-itt-id ar yidmaren-is, yenna-yas: Ḥemmleɣ-kem a Faḍma lḥusin.
