Iɣef wis tlata: Akli n tayri.
Awal n yemma-s yerna deg wul-is.
Ala nettat kan i walaɣ tuklal-it.
Amẓabi-nni i s-iwwin tameṭṭut is.
Nekk bniɣ-tent s uɣanib n tira-w.
Cebbḥent igenni s wucṛureq-nsent.
D tiremt tis snat n temlilit-agi.
D wid amzun bran i ṭbel deg aman.
Dayen ur yezmir ad yeḥku i yiwen.
Ad ssusfeɣ s igenni am yal tikkal.
Am uɣerda n lexla, llaẓ d usemmiḍ.
Ansi i s-tekkiḍ i lqelɛa d asawen.
At wexxam ṣebṛen, imɛezzan kefṛen.
Azekka ad n-iliɣ din-a di taddart.
Deg-s tamɣart d mmi-s d teslit-is.
Aɣṛum, aɣṛum ad yečč uɛebbuḍ amcum.
Armi i d-iwweḍ ar tlemmast n wasif.
Asmi ilaq ad tt-nɣer ur ttneɣri ara.
Zerbeɣ ar tferka akken ad ẓerbeɣ ayla-w.
Yemlal-d yiwen seg imeddukal-is di Numidya.
Ixef wis setta: Ajenniw yeqqeḍ-d ar taddart.
I d-suffɣent teẓrigin n tiddukla Numidya n Wehran.
Ad nwali amek i yetḥeyyer umray ɣef win i iḥemmel.
Imir-n dɣa gziɣ taluft u kksseɣ akk ccek d usurdu.
Tidet ma tenna-d tidet ilaq ad t-xelleṣ̣ amur-is.
Usiɣ-d ad qeṣṣreɣ cwiṭ d yemɣaren-ayi n twaɣit.
Axxam ur nesɛi tamɣaṛt, am urti ur nesɛi tadekkert.
Yufa tayri-nniḍen, tayri n tutlayt d idles amaziɣ .
Akken teldi talelluct-is, sliɣ i uskeεkeε n teṭsa.
iwweḥhel-iyi wawal di tgerjumt seg akken ttaggadeɣ.
Smaεil iseddad-d ula d isefra am di tullist: Lunğa.
Telmed tira n tmaziɣt di tiddukla Numidya n Wehran.
Ad ilint d timezwura ara iɛassen amek teddun lecɣal.
I temẓin yekrez uzger, amek armi i tent iɛlef uɣyul.
Iruḥ d tazzla ɣer wasif userdun akken ad as-tt-yerr.
Udem-is iccur d sser xas akken ikwmec akw si tewser.
Ma d Dda Qiqi a ziɣen iruḥ yeḥḍer tameɣra n Numidya.
Wis sin, d wid izenzen atmaten-nsen s ubrid asertan.
D ungal d-yewwin asentel amaynut di tsekla taqbaylit.
Uffan-d iman-nsen di taggara ḥeṣlen d acu ara xedmen.
Acku aselḥu d  uqeyyem ara xedmen waẓiyen imeqqranen.
Medden si tteqdim n zzman ttemɛawanen di ddunit-nsen.
Tanaṣlit d taqbaylit i d-yekkren di temdint n Wehran.
Dɣa tečča-yi-d s wallen, am d nekk kmumseɣ ar tama-s.
Iger ma weṛṛeɣ yett-wamgar, allaɣ ma yefṛeɣ yessengar.
Yiwet n tikkelt issuter-as yiwen umsebrid ad t-yessens.
Aṭas deg-sen daɣen inɣan u i d-eǧǧan d igujilen d tuǧal.
Imi nekk d ilemẓi i lliɣ u iɣweblan-iw mačči d wid n tṛad
Ur yelli ufran wis sin i s-qqaren wid yennumen d umenṭer.
Akken ad tezzint deg uqecrur-ik yeqquren alama yuli wass.
Tikwal wwin aṣurdi d ipuṛsyunen u unfen-asen d yiman-nsen.
Tikwal tessalay di taɣect alamma tuɣal tkeṛṛeḍ deg ugerjum.
Am tmeṭṭut yellan s tadist mi ara yaweḍ wass turew-d mmi-s.
S udlis ar d-yeqqimen tameddit i win-nsen s ufella s wadda.
I zgiɣ zlazeɣ ɣef tikli n wakud ibeṭṭun tasa d wayen turew.
Cerweɣ-tt merriɣet akken ad rreɣ tikerkas d ṭṭlam deg idis.
xuḍi yessen-it, yemmal-d timucuha akken i tent-yebɣa netta.
Wid iqqal uṛumi neɣ wid i d-iqqimen seg-sen segmi ikfa tṛad.
Awi-d kan anda ad yeffer umdan iman-is ɣas ad yili d aẓekka.
Ur zmireɣ ara ad s-fkeɣ lḥeqq i Dda Qiqi i ikerhen tulawin.
Xas ma tikwal nγelli,urǧin neḥbes tikli,nessawaḍ di taggara.
Ad d-yader ayen yellan seddaw ubagus, ma d nekk zerbeɣ cwiṭ.
Arugg aneggaru, yekkemmel-as udabu amesbaṭli n tmurt n Zzayer.
Ayagi i d-yefɣen seg yimi-k yessefraḥ,  ad yili imeṭṭi n lferḥ.
Am yal tameddit, ad d-nezzi i yiri n lkanun, ad nsel i tmacahut.
War ma yella yeẓra Ṭeyyeb‟, tamentilt n lɣiba-yagi, dɣa yuɣal-d.
Yeggul deg bab-is ar ad t-issečč ugar neɣ ad t-iḥeṛṛem seg trika.
Mi d-refdeɣ iman-iw si tsumta, ukiɣ-d, tamɣart-iw tesfarfud deg-i.
Yezga yessawal i yicennayen iqbayliyen akken ad cnun ɣef timmuzɣa.
Yal yiwen ad-d ittwali, taseddaṛt fiɣef nuli, nnig-s ur d-ikki kra.
Iṭij ansa i d-neflali, ass-a azekka ad nili, mi nezga nbedd i tnekra.
Nezmer i tniri d tiẓgi, afus ur ittergigi,ɣef talwit nezmer i ccwal. 
D ass-a i d ass n tlelli, d ass ideg aɣlan aqbayli, yufrar-d ger tmura.
nekkni d tamurt d igenni, nekkni d agur d tziri, nekkni d iseɣ d wazal.
nekkni d tiẓet d tayri, d talemmast  ak d yiri, nekkni d illel d wakal.
nekkni d aɣref n tlelli, nekkni d tafat i tmuɣli, nekkni d times d wuzzal.
Dda Lmud At Mɛemmeṛ, cfiɣ mi ara d-bdu awal fell-as, yettebdad deg-i rric.
Ccna d yiwen seg wallalen yesseqdec Ugraw Amaziɣ akken ad yessiweḍ izen-is.
Agraw amaziɣ yefka i yiman-is iswi amenzu ad d-issaki agdud aqbayli yeṭṭsen.
nekkni d azref d isekkim, gar imeqranen ad neqqim, nekkni d tifrat d umtawi.
Inna yas umɣar-nni: Ma yella azekka ur d kkireɣ ara, siweḍ lexbaṛ ar taddart.
D iǧadaṛmiyen i s-d-yessutren tijɛal, dɣa makken yugi, qqeṛsen fell-as s ṛsaṣ.
Isem-nneɣ Aqbayli d afzim, ɣef unyir d Amaziɣ d urqim, fell-as lḥif ad t-nezwi.
Ddeqs n yimeɣnasen iqbayliyen uɣen abrid n yidrimen, zzin abrid i uɣref aqbayli.
nekkni d afḍis d ugelzim, yeddan d tussna d uvelkim, fell-aɣ  teḥṛes neɣ d llwi.
Ddeqs n tid neɣ widyettazzalen ɣef tugdut, ass-a uɣalen ddan akked udabu azzayri.
Asirem n udabu yeqqim-d ass-a deg wayen yerki uɣerbaz azzayri akked yixxamen n ddin.
Abadu amesbaṭli azzayri iḥerkel ad ikemmel ayen i d-yeggran gar yimeɣnasen yugil azaglu.
Ass-agi tanemmirt i nutni imi amennuɣ yewweḍ ar uzgen ameqqran deg iswi i yefka i yiman-is.
Seg wayen yecna Maɛtub Lwennas: Ay Izem, ifenanen, tagrawla-nneɣ, aqlaɣ, Ay a lferh-iw,leḥbab-iw.
Aserdas n tredsa n Zzayer, yenɣa ass-a yiwet n tmeṭṭut, yessegra-as-d 8 n yigujilen d urgaz aneɛyabu.
Yessefk kan ur as-neqqaṛ ara: dayen, adabu yefsi tiyersi, dayen newweḍ s iswi, nezmer a nuɣal ar yiḍes.
Deg Pari, lamikkal n yizzayriyen n Fṛansa, tezga tettnadi amek ad teṛṛez ifadden i Ugraw Amaziɣ imir-nni.
Agraw-a yekka s waṭas deg usaki i yukin yiqbayliyen s twaɣit yeḍran yid-sen, tin i sen-yefka udabu azzayri.
Deg iseggasen n sebɛin, win i d-yenneflen, deg imaɣnasen, seg tmurt-nneɣ ar Fṛansa, lembat-is d Agraw Amaziɣ. 
Ma ɣas akken lamikkal n yizzayriyen di Pari tesɛa idrimen s waṭas, maca ur tessaweḍ ara ad teṛṛez amennuɣ n Ugraw Amaziɣ.
Agraw Amaziɣ, seg ass-n mi i d-yennulfa, yuɣal d taqeṛṛabt n umennuɣ ɣef yidles akk tutlayt n yimaziɣen deg teɣremt n Pari.
Sliman Ɛazem yemmut berra n tmurt-is d twacult-is n tmurt ass n tmenya u ɛecrin  Yennayer Alef U tteɛmiyya u tlata u tmanyin.
Adabu azzayri s timmad-is, ur yessaweḍ ara ar yiswi-s ad yeṛṛez amennuɣ n yiqbayliyen ɣef timmuzɣa, ma ɣas ar ass-a ur yegzim ara asirem.
Tella tessexdam nniya n yixeddamen iqbayliyen deg Fṛansa akken ur d-ttarran ara i tiɣriwin n Ugraw Amaziɣ neɣ ad s-nerwin timliliyin iskarayen.
Sliman Ɛazem d amedyaz, anaẓur, d ameskar, d acennay aqbayli, ilul ass n seɛṭac Ctember Alef u tteɛmiyya u tmeṭac di taddart Agni Geɣran di tama n Iwaḍiyen.
