Merrɣeɣ am uqjun.
Ttmerriɣen ass-a.
Iḥnucceḍ deg ubrid.
Tteḥnuccuḍ di zzit.
Ad imerreɣ ma yufa.
Ad tmerreɣ deg usu.
Imerreɣ gar tullas.
Ttmerriɣeɣ deg usu.
Itteḥnuccuḍ yal ass.
Neḥnucceḍ dɣa neɣli.
Yeḥnucceḍ di Ǧerǧer.
Tettmerriɣem iḍelli.
Ttmerriɣent aggur-a.
Teḥnucceḍ akken tufa.
Tetteḥnuccuḍ di zzit.
Tteḥnuccuḍen di zzit.
Tteḥnuccuḍet di zzit.
Ad merrɣeɣ deg wakal.
Ur imerreɣ ara ass-a.
Tettmerriɣemt ilindi.
Ass-a nmerreɣ deg usu.
Ad ḥnuccḍeɣ deg udfel.
Ad iḥnucceḍ deg udfel.
Itteḥnuccuḍen yal ass.
Tteḥnuccuḍemt di zzit.
Tteḥnuccuḍent di zzit.
Ad tmerrɣeḍ di leḥcic.
Tmerrɣeḍ rrif n umcic.
Tmerrɣemt deg uɣebbaṛ.
Ur merrɣeɣ ara iḍelli.
Ad ḥnuccḍent deg udfel.
Ad neḥnucceḍ deg udfel.
Ad teḥnucceḍ deg udfel.
Ad yeḥnucceḍ deg udfel.
Teḥnuccḍeḍ akken tufiḍ.
Teḥnuccḍem akken tufam.
Tetteḥnuccuḍeḍ di zzit.
Tetteḥnuccuḍem di zzit.
Yetteḥnuccuḍ di Ǧerǧer.
Tmerrɣem ɣef tferracit.
Ur tmerrɣeḍ ara ilindi.
Ur tmerreɣ ara aggur-a.
Yettmerriɣ deg uɣebbaṛ.
Sqef-is ur yesɛi isulas.
Ad teḥnuccḍeḍ deg udfel.
Ad teḥnuccḍem deg udfel.
Win iḥnuccḍen deg ubrid.
Tetteḥnuccuḍemt di zzit.
Ad tmerrɣem deg uɣebbaṛ.
Amennuɣ n nnif d lḥeṛma.
Ad teḥnuccḍemt deg udfel.
Teḥnuccḍemt akken tufamt.
Wid yeḥnuccḍen di Ǧerǧer.
Ad nmerreɣ ɣef tferracit.
Ur nmerreɣ ara aseggas-a.
Ur tmerrɣem ara deg asif.
Yal tiɣmert teffud lqaɛa.
Ḥnucceḍ iḍelli di taddart.
Netteḥnuccuḍ amzal am yiḍ.
Tmerreɣ Ḥnifa gar tarwa-s.
Merrɣen ticki yella uzɣal.
Merrɣent azekka deg ufrag.
Win yeɣɣazen lsas, iṣṣeḥa.
Nteddu di lḥif i d-nɛedda.
Ḥnuccḍeɣ iḍelli di taddart.
Ḥnuccḍen iḍelli di taddart.
Ḥnuccḍet iḍelli di taddart.
Tettmerriɣeḍ ɣef tferracit.
Wiyaḍ teddun, cban izerman.
Ad yesbedd iɣerban d lḥara.
Ad yenfeḍ ula d ciṭ yebnan.
Manama d tamanxt n Beḥrayn.
Win ara iḥnuccḍen deg wakal.
Ḥnuccḍemt iḍelli di taddart.
Ḥnuccḍent iḍelli di taddart.
Ad merrɣen azekka deg ufrag.
Nettmerriɣ azekka deg ufrag.
Agdud yerran di ṭṭerf tigza.
Tubiret d tamdint taqbaylit.
Tteḥnuccuḍeɣ di zzit uzemmur.
Win ara yeḥnuccḍen deg wakal.
Wid yetteḥnuccuḍen di Ǧerǧer.
Tettmerriɣ ticki yella uzɣal.
Ad ḥnuccḍen deg udfel ma bɣan.
Tizi Wezzu d tamanaxt n Ǧerǧeṛ
Ass-a d tameɣra n lbaz d tnina.
Ad tmerrɣemt ticki yella uzɣal.
Ass-a d tameɣra n lbaz bu timmi.
Ad merrɣent tlawin gar yirgazen.
Ass-a d tameɣra n lbaz bu lḥerma.
Ass-a d tameɣra nufa zzin ɣlayen.
Afus deg ufus, nettnadi tiddukla.
Win iɛerḍen tament, ur yesseqneɛ.
Bgayet d tamanaxt n yiḥemmadiyen.
Akfadu tezga-d tama n yiɛekkuren.
Yettnadi kan ad isewweq ɣef selfa.
Wiyaḍ la seqḍaɛen tigusa d wuglan.
Ass-a d tameɣra n lbaz d temtilt-is
Ur merrɣen ara deg annar n userwet.
Ur ḥnuccḍeɣ ara makken yekkat ugris.
Ur ḥnuccḍen ara makken yekkat ugris.
Ur iḥnucceḍ ara makken yekkat ugris.
Ur ḥnuccḍent ara makken yekkat ugris.
Ur neḥnucceḍ ara makken yekkat ugris.
Ur neḥnucceḍ ara makken yekkat ugris.
Ur teḥnucceḍ ara makken yekkat ugris.
Ur yeḥnucceḍ ara makken yekkat ugris.
Ur teḥnuccḍeḍ ara makken yekkat ugris.
Ur teḥnuccḍem ara makken yekkat ugris.
Ax-n affus-iw a win yes-s yegla wasif.
Ur teḥnuccḍemt ara makken yekkat ugris.
Mačči d aḥebbaṛ d yineẓman i t-iceɣben.
Ur netteḥnuccuḍ ara makken yekkat ugris.
Ur merrɣent ara tlawin ass-a di taddart.
Tubiret tezga-d deg tmurt n yiqbayliyen.
Faqen ula d igerdan, d adabu i t-yenɣan.
Ur tmerrɣemt ara a tid yellan din iḍelli.
Afiluẓuf yeṛṛunda, yuɣal yettseṛfiq-asen.
Zzaɛim-nneɣ yeɛya, yesmeɛciq d Yinselmen.
Ceggɛen ar tesdawiyin, Wed Ɛisi d Ḥesnawa.
Kkrent tmesbaniyin, neggurreɛ-d dayen neɛya.
A sellaḥ n At Dwala, ḥerzet taṛwiḥt n Mumuḥ.
Nenna-d: BASṬA leḥqaṛa, di tmurt n Leqbayel.
Tsemmḥeḍ i wid izellun, Ad tneqqeḍ Leqbayel.
Acḥal d ilemẓi i wwin, ar lambaz d Beṛwagiya.
Yefsex yiṭij n unebdu, leḥzen,ṭṭlam, aḥlalas.
Imi t-walaɣ di Surya, Yettẓalla d yibeɛtiyen.
Asmi i d-yessuḍ waḍu, ass-nni mi yeɣli usalas.
Jemmɛet iqjan-nwen, xaṛsum ɛellet-asen snasel.
Ma d kečč ay Apukimun, yesɛukkuzen ɣef lbaṭel.
Adabu aqeṭṭal, adabu amesbaṭli, adabu aḥeqqaṛ.
Bumerdas tezga-d ɣef idis n umalu n Tizi Wezzu.
Ass-n mi yebda uslilu, ass-n mi d-ilul Lwennas.
Tura, nedda ar yiberdan, Ad as-tiniḍ nemsefham.
Fell-as i tekker lgirra, i yeɣlin acḥal d ṛṛuḥ.
Azul i wid yemmuten, ɣef nnif d tlelli d asfel.
Ɛecrin Yebrir di tmanyin, neṭṭerḍeq-d am lbumba.
Yesfex yiṭij deg unebdu, yeɣli-d lxuf d lweswas.
Walit anida ara wwten, nekni ur nennum ara ddel.
D izmawen i trebba tsedda, skeɛwiwen d wuccanen.
Ṭbib n yimexlal yemxel, neɣ seččen-as iḥeckulen.
Kanada akked Marikan zgant-d di Temrikt n Ugafa.
Sidi Ɛic d tamnaḍt i d-yezgan deg waɣir n Bgayet.
Beṛkat ur ttṛebibbet ara, ɣef wanwa i tettkellixem?
Di ṭerḥa n fetter zik iḥbuben s ufella n yiferrugen.
Acu ur fhimeɣ ara, ma yella win ara aq-t-id-isfehmen.
Ṣuɣ-d a Lwennas seg uẓekka, ala keččini i tt-itteqden.
Ineffusen d imaziɣen izedɣen adra n Neffusa deg Libya.
Paris d tamanaxt n Frans i d-yezgan deg umenẓaw n Turuft.
Acḥal ay-agi la nxeṭṭeb ur nufa, nnuda idurar ar at Dwala.
Imezdaɣ n tegzirt n Jeṛba di Tunes qqaṛen-asen: Ijeṛbiyen.
Acḥal ay agi la nxeṭṭeb ur nufi, nnuda idurar, nɛedda Tizi.
Sṭif d tamdint taqbaylit. Tezga-d ar tama n unẓul n Bgayet.
Tayerza s yizgaren xas ini tura tenger di tmurt n leqbayel.
Acḥal ay-agi la nxeṭṭeb s wallen, nnuda idurar n wat Yiraten.
Ma yella win i ken-id-yesteqsan, Init-as d Uleḥlu i t-yecnan.
Acḥal ay-agi la nxeṭṭeb s tuffra, nnuda idurar n Bgayet meṛṛa.
Tamenɣast d tamdint n yitergiyen i d-yezgan deg unẓul n Zzayer.
Icenwiyen d Imaziɣen yellan deg tama n udran n Cenwa di Tipaza.
Kaṭalunya d tamnaḍt di Spanya. Imezdaɣ-is ttmelayen Takaṭalant.
Ɛedmen ula d tiqcicin, amek ur asen-d-qqareḍ ara: Adabu aqeṭṭal.
Acḥal ay-agi la nxeṭṭeb ur nuyis, nnuda idurar nekka-d at Weɣlis.
Rrus d tamurt i d-yezgan gar sin n yimenẓawen: Turuft akked Asya.
Ata wul-iw irkeb-it wurrif, abbuh ya laṭif, Lɛid-iw akked imeḥbas.
Batent d tamdint n yicawiyen i d-yezgan deg yiɣil ufella n Zzayer.
Tiqbayliyin zik tegent tameɣra ticki yiwet seg-sent tger-d aẓeṭṭa.
Abrid n Zzayer ɣezzif, yak yenğer s lḥif, nekk bdiɣ-t-id d iqnaqen.
Fṛansa, Ṭelyan, Spanya, Swis, Biljik d timura i d-yerzan di Turuft.
Llant kuẓ n tsemhuyin di teqbaylit: Tagrest, Tafsut, Anebdu, Amwan.
Aql-iyi di lḥebs n Delles, snesla tqewwes, deg ucebbak la d-neṭṭili.
Icenwiyen ttmeslayen Tacenwit. Tutlayt-nsen tettemcabi ar Teqbaylit.
Abazin, arkul, tabsist, tirkimt d učči aqbuṛ di tmurt n yiqbayliyen.
A ṛebbi kečč d lfakir, ad k-id-nettfekkiṛ, efk-as ayen tebɣa nniya-s. 
Bgayet d tamdint n yiqbayliyen i d-yezgan tama n Tizi Wezzu di Zzayer.
Llan Sa n wussan s teqbaylit: Acer, Arim, Aram, Ahad, Amhad, Sem, Sed.
Awi-d afus-ik, ad ak-neqqen lḥenni, keččini a yisli, ṛebbi ad k-ihenni.
Taɣerdayt d tamdint n yimẓabiyen i d-yezgan deg unẓul alemmas n Zzayer.
I tin i d-yennan sbeḥ lxir, Ad as–yefk di lxir, Mennaɣ ad yager fell-as.
Ufiɣ tizya-w tettkeyyif, tiḥdayin di rrif, arrac deg uzniq la ttqessiṛen.
Agadir d tamdint n yicelḥiyen i d-yezgan deg At Mellul di tmurt n Merruk.
Aɛmar At Ḥemmuda aẓar-is n taddart n Tasaft Ugemmun deg tama n Ibudraren.
Ikutamen d imaziɣen n Skikda, Mila, Qul akked temnaḍin i asent-id-yezzin.
S ẓalamiṭ ay ḥettbeɣ, kul sbeḥ yiwet ad tt-ṛẓeɣ, yis-sent sɛeddayeɣ ussan.
Akka i ttarun azemz s teqbaylit:  Acer Semmus Ɣuct Sin n Wagimen Mraw Ṭam.
Leḥsab-iw mi ara t-fakeɣ, a leḥbab ad aken-in-awḍeɣ, ma yebɣa Llah Ṛṛeḥman.
Buṛǧ Buɛrirej d tamdint taqbaylit. Tezga-d ar tama n unẓul asamar n Bgayet.
Yiwet am ta, ur d iyi-teḥqiṛ, mm taɛyunin n ṭṭiṛ, tessen-iyi nekk d aḥewwas.
Tabaṣkit d tutlayt i ttmeslayen imezdaɣ n temnaḍt n Bask gar Spanya d Fṛansa.
Brizil, Aṛjuntin, Cili, Urgway, Paṛagway d timura i d-yezgan deg Temrikt n Unẓul.
Imaziɣen n Zwaṛa deg Libya qqaren-asen Iwilulen neɣ At Wilul, tameslayt-nsen d tawilult.
Llan mraw n yizwilen s teqbaylit: Ilem, yiwen, sin, kraḍ, kuẓ, semmus, sḍis, sa, ṭam, tẓa.
Ini-as i m leɛyun Ṭawes, balak ad tayes, aql-iyi-n deg wussan-a, dayen tura tekfa lɣerba-s.
Takuṛsit d tutlayt i ttmeslayen imezdaɣ n tegzirt n Kuṛsika di Fṛansa. Bɣan ad awin timunent.
Tafriqt neɣ Taferka, Tamrikt n Unẓul, Tamrikt n Ugafa, Turuft, Asya, Ustṛalya d imenẓawen n umaḍal.
Kamirun, Uganda, Sinigal, Mali, Nijer, Nijirya d timura i d-yezgan deg unẓul n tefriqt neɣ n tferka.
Tuget n wučči ar leqbayel zik yebna ɣef iniɣman, zit uzemmur,  timẓin, irden, lbecna, ajilban, abelluḍ.
S teqbaylit neqqaṛ daɣen: Sebt, lḥed, letniyen, ttlata, larbɛa, lexmis, lǧemɛa. Maca si taɛrabt i d-kkan.
Kamal Buɛmaṛa yella zik d aselway n usqamu ussnan n tesga n tutlayt d yidles n tmaziɣt n tesdawit n Bgayet.
Ikurdiyen, Irifiyen, Icawiyen, Ikaṭaliyen, Ikuṛsiken, Ibaṣkiyen, Ikuṣiyen akked Iqbayliyen bɣan meṛṛa ad awin timunent.
Llan mraw sin n wagguren s teqbaylit: Yennayer, Fuṛar, Meɣres, Yebrir, Mayyu, Yunyu, Yulyu, Ɣuct, Ctamber, Tuber, Wamber, Dujember.
