Ikad-iyi-d tessneḍ isem n temdakelt n Tom.
Ikad-iyi-d yella deg-s ccek.
Ikad-iyi-d yeṣfa wul-is.
Ikellex-as i yemma.
Ikellex-as i yemma-s.
Ikellex-as!
Ikemmel deg wawal-is: Ay abbuh!
Ikemmel yettaru tiqsiḍin ɣef yiɣersiwen.
Ikemmel-iyi zman aɣeddaṛ.
Ikeri-w?
Ikfa Laman.
Ikfa ṭtbel, ifra wurar.
Ikker wahruḥu di taddart.
Ikker-as uberriḍ.
Ikkes tamart-is Tom.
Ilad ad wen-nḥettem?
Ilaq ad aɣ-d-tiniḍ tidet.
Ilaq ad aɣ-d-tinim tidet.
Ilaq ad asen-theḍṛeḍ tidet.
Ilaq ad asen-theḍṛemt tidet.
Ilaq ad asen-tiniḍ tidet.
Ilaq ad asen-tinim tidet.
Ilaq ad as-theḍṛeḍ tidet.
Ilaq ad as-theḍṛem tidet.
Ilaq ad as-theḍṛemt tidet.
Ilaq ad as-tiniḍ tidet.
Ilaq ad as-tinimt tidet.
Ilaq ad ččeɣ kra n tɣawsa.
Ilaq ad d-nelhu d warrac-nneɣ.
Ilaq ad d-nelhu d warraw-nneɣ.
Ilaq ad d-tekkreḍ ɣef setta.
Ilaq ad d-tnadiḍ awal-a.
Ilaq ad d-tuɣaleḍ ɣer uxxam ɣef ttesεa.
Ilaq ad ɛeddiɣ ad gneɣ.
Ilaq ad fehmen medden belli ddunit tetteddu ar zdat.
Ilaq ad ḥerrekeɣ mulac ad qezbeleɣ!
Ilaq ad iḥemmel tameṭṭut-is.
Ilaq ad iḥewwes ar Legniz deg unebdu-ya.
Ilaq ad ikemmel deg usuffeɣ n tuɣac.
Ilaq ad k-nawi ɣer sbiṭar.
Ilaq ad llint wallen-nneɣ ɣef ayen i d-iḍeṛṛun.
Ilaq ad neg kra.
Ilaq ad neḥsu dakken nekkni d aɣref.
Ilaq ad nesseḥbiber ɣef yidles-nneɣ. Acku ma yenger yidles, d aɣref ara inegren yid-s.
Ilaq ad nessiwel i yimsulta.
Ilaq ad nexdem annect-a lwaḥid.
Ilaq ad nexdem kra.
Ilaq ad nɣeṛ i yimsulta.
Ilaq ad nɣiwel akken ad naweḍ zik.
Ilaq ad qqimeɣ iman-iw i wakken ad xemmeɣ.
Ilaq ad qqiment g uxxam ass-a?
Ilaq ad ṛuḥeɣ ad d-suffɣeɣ idrimen di lbanka.
Ilaq ad ṛuḥeɣ ar uxeddim.
Ilaq ad ṛuḥeɣ ar uxxam.
Ilaq ad sen-tinimt tidet.
Ilaq ad steɛfuɣ kra.
Ilaq ad tebdu Marie.
Ilaq ad teččeḍ.
Ilaq ad teččem.
Ilaq ad teččemt.
Ilaq ad tedduḍ yid-i.
Ilaq ad teddum yid-i.
Ilaq ad teddumt yid-i.
Ilaq ad tegreḍ annect-a g ddehn-ik.
Ilaq ad tegreḍ annect-a g lbal-ik.
Ilaq ad tennameḍ akked d tmacinin iqqneṭsen d lɣaci di Tokyo.
Ilaq ad ten-tissineḍ.
Ilaq ad ten-tissinem.
Ilaq ad ten-tissinemt.
Ilaq ad tent-tissinemt.
Ilaq ad teqqleḍ ar uxxam.
Ilaq ad teqqlem ar uxxam.
Ilaq ad teqqlemt ar uxxam.
Ilaq ad tesgunfuḍ.
Ilaq ad tesgunfum.
Ilaq ad tesgunfumt.
Ilaq ad testeɛfuḍ.
Ilaq ad tettekleḍ f yiman-ik kan, meɛna mačči s waṭas.
Ilaq ad tettekleḍ f yiman-im kan, meɛna mačči s waṭas.
Ilaq ad teṭṭfeḍ deg wawal-ik.
Ilaq ad teẓreḍ ṭṭbib n tuɣmas.
Ilaq ad tḥebseḍ.
Ilaq ad tḥemmel argaz-is.
Ilaq ad tḥemmleḍ ayen i txeddmeḍ.
Ilaq ad tnadiḍ f awal-a.
Ilaq ad tṛuḥeḍ ad tegneḍ tura.
Ilaq ad tṛuḥem ad tegnem tura.
Ilaq ad tṛuḥemt ad tegnemt tura.
Ilaq ad t-tesseḥṛeceḍ akken ad d-yeffeɣ d aselmad!
Ilaq ad t-tissinem.
Ilaq ad tt-tissineḍ.
Ilaq ad tt-tissinem.
Ilaq ad tt-tissinemt.
Ilaq ad tuɣaleḍ ar uxxam.
Ilaq ad t-waliɣ ma meqqer.
Ilaq ad xedmeɣ kra.
Ilaq ad yenfeɛ uselkim-inu i kra.
Ilaq ad yeqqim deg beṛṛa uqjun-nni.
Ilaq ad yi-d-tiniḍ d acu i tebɣiḍ ad teččeḍ.
Ilaq ad yi-d-tiniḍ tidet.
Ilaq ad yi-d-tinim tidet.
Ilaq ad yi-d-tinimt tidet.
Ilaq ad yissin ilugan n tira.
Ilaq ad yi-tɛawneḍ ad tent-id-sellkeɣ.
Ilaq ad yi-tɛawneḍ bac ad t-id-sellkeɣ.
Ilaq ad yi-tɛawneḍ i wakken ad d-nessukkes iman-nneɣ.
Ilaq ad yi-tɛawneḍ i wakken ad d-nessukkes iman-nteɣ.
Ilaq ad yi-tɛawneḍ i wakken ad nsellek iman-nneɣ.
Ilaq ad yi-tɛawneḍ i wakken ad nsellek iman-nteɣ.
Ilaq ad yi-tɛawneḍ i wakken ad ten-id-nessukkes.
Ilaq ad yi-tɛawneḍ i wakken ad ten-id-nsellek.
Ilaq ad yi-tɛawneḍ i wakken ad tent-id-sukkseɣ.
Ilaq ad yi-tɛawneḍ i wakken ad t-id-sukkseɣ.
Ilaq ad yi-tɛawnem bac ad ten-id-sellkeɣ.
Ilaq ad yi-tɛawnem bac ad ten-id-sukkseɣ.
Ilaq ad yi-tɛawnem i wakken ad ten-id-nsellek.
Ilaq ad yi-tɛawnem i wakken ad ten-id-sellkeɣ.
Ilaq ad yi-tɛawnemt bac ad tent-id-sellkeɣ.
Ilaq akter.
Ilaq asen-theḍṛem tidet.
Ilaq daɣ ad neεreḍ ad d-naf kra ubrid deg uslellay-a.
Ilaq imusnawen ad gen tizrawin, ad anin d acu i d ssebba amek armi inezdaɣ n Tmazɣa ddren armi d assa!
Ilaq isefra ad ten-id-yejmeɛ umdan, yiwen yiwen.
Ilaq kan ad cemṛeɣ iɣallen-iw sya d asawen.
Ilaq ujeṛṛiḍ n tuqqna i telɣa tilawt n usendeh.
Ilaq-aɣ ad nceyyeε tabrat-a azekka, ɣurwat ad nettut.
Ilaq-aɣ uɣella ajdid.
Ilaq-aɣ uɣella amaynut.
Ilaq-aɣ uqeṛṛuy amaynut.
Ilaq-aɣ Uwanek akken ad nili d aɣlan.
Ilaq-ak ad tgezmeḍ aksum-nni d timettufin uqbel ad t-teččeḍ.
Ilaq-as akebbuḍ.
Ilaq-as kan ad d-yeccetki ɣef kra.
Ilaq-as useḥṛec akken ad d-yeffeɣ d aselmad!
Ilaq-iyi ad sefḍeɣ aṭas ikaramen deg uselkim-iw.
Ilaq-iyi ad xedmeɣ kra.
Ilaq-iyi s tidet ad ččeɣ kra n tɣawsa.
Ilef bu uxenfuc yesserwet akk tamazirt.
Ilel Agrakal mačči yiwet iwumi yeḥḍer.
Ilemẓiyen msakit ḍaɛen, teddun ur iban sani, ass d yiḍ nutni ẓeṭṭlen.
Iles ittḥawal-itent, aqerru yettaɣ-itent.
Iles-is yeṭṭeḍ tasedda!
Iles-is, d taqabact.
Ilguritment-a ttwaru akken selḍen tifyar n teqbaylit.
Ilha uḥewwes di temdint n Bgayet.
Ili-k d abɣas a Jean, aql-ik deg ubrid yelhan.
Ilik d aḥeqqani!
Ili-k d aḥeqqi!
Ili-k d kečči.
Ili-k d umɛin!
Ili-k d uṛẓin!
Ili-k d win yelhan ar medden.
Ili-k d win yelhan!
Ili-k d win yettqeṣṣiṛen!
Ili-kem d kemmi.
Ili-kem d taḥeqqit!
Ili-kem d tin yelhan!
Ili-kem d tumɛint!
Ili-kem d tuṛẓint!
Iliken d iḥeqqaniyen!
Ili-ken d iḥeqqiyen!
Ili-ken d wid yelhan ar medden.
Ili-kent d tid yelhan ar medden.
Ililucen n yal inni: azeggaɣ, awṛaɣ, adal, azegzaw, amellal, aberkan.
Illa d aselmad-iw n tusnakt.
Illa dinna.
Illa udlis d amwanes a wid ittnadin amwanes.
Illa wumḍiq anda nezmer ad nmeslay di lbaḍna?
Ilmend n temsirin d tɣuriwin nexdem ɣef tmedyazt taqbaylit.
Ilmeẓiyen n tallit-a ẓewṛen mliḥ.
Ilmeẓyen n tmurt n leqbayel ad regglen ara tmura tibeṛṛaniyin.
Iluɛa-yas i Tom.
Iluɛa-yas Karim i Tom.
Imaɣan-a meẓẓiyit maḍi, ikad-yi-d ur ttimɣuren ara.
Imal-nneɣ ata deg imecṭaḥ.
Imarawen-nneɣ ǧǧanaɣ-d taqbaylit akken ad tt-neḥrez.
Imassanen am Einstein ur ggiten ara.
Imassanen mazal a d-ttafen isufar d imaynuten, ur εad yella ihi usirem i wid yellan di lkuma.
Imawlan n imawlan-iw d ijedditen-iw.
Imawlan n Tom zedɣen deg temrikt n unẓul.
Imawlan ttufaraṣen.
Imawlan ur d aɣ-ǧǧin ara ad neddu akken nebɣa ɣef sebba n teswiɛt n yimir-n.
Imawlan-is εawnen kra w'i sen-yessutren timεiwna.
Imawlan-iw mmuten i sin.
Imawlan-nni fkan isem n Akira i mmi-tsen.
Imawlan-nni semma-as i mmi-tsen Akira.
Imceḥ taqessult-is armi tfukk.
Imceḥ-it umcic.
Imdanen deg Facebook ur ḥmmilen ara ad ɣren iwenniten, iḍrisen; ḥemmlen kan ad walin tugniwin, tiwlafin, ladɣa ma d tid n teqcicin.
Imdanen ɣuṛ-sen allaɣen annect-ilaten.
Imdanen merra εedlen zzat Rebbi.
Imdanen tura yewt-iten akk uzaylal.
Imdanen-a d irebraben?
Imdanen-agi heddren kan.
Imdel allen-is acemma, am win yebɣan ad yerwel i ɛeggu i t-yurzen.
Imdel-as allen-is.
Imefki n wadduf ɣer Internet.
Imeɣnasen iqbayliyen nuḍḥen aṭas mgal tameḥeqqranit deg tudert-nsen.
Imeɣriyen imezwura i t-yeɣṛan, nnan-d yelha!
Imenna-d ad yečč asunedwič.
Imensi Aneggaru d yiwen seg ineḍuryen yemgaraden deg tudert n Yasuε.
Imensi d seksu s tɣeddiwt.
Imensi yewwa.
Imerga tetten azemmur.
Imerkantiyen ttɛumun di rrbeḥ, ma d iẓawaliyen suturen tin n Ṛebbi.
Imerreɣ gar tullas.
Imeslay-as-d Rebbi i Musa.
Imeslayen ur xuṣṣen ara, d ibaḥanen, wulmen, gerrzen.
Imeslayen-a, ttezzin, ttenḍen deg uqerruy-is.
Imesnallunen mmugren-ten-id kra n lɣaci akken i d-iruḥen s leḥmu la ttsuɣun ttserfiqen-asen.
Imessukal ad d-rsen ɣef lεacra.
Imeṭṭawen serrin am terga seg wallen-is.
Imeṭṭi n uzger.
Imezdaɣ n sseḥra nnumen azɣal.
Imezdaɣ n Ukfadu nnumen asemmiḍ.
Imezdaɣ n uqqas ttheyyin yiwen n tmeɣṛa telha mliḥ.
Imezwura iban-asen, ineggura iban-asen, aḥlil a yilemmasen.
Imezwura-nneɣ mara ten-id-yerr lḥiḍ, ǧǧan-d awal.
Imezwura-nneɣ, tazwara kan d aẓɣal fell-asen.
Imeεcuqen iḥemmlen akken ilaq ur ttarun ara lehna-nsen.
Imɣaren n zik ḥemmlen tacacit n Sṭambul.
Imɣaṛen nwan d nutni kan i yesɛan lḥeqq.
Imɣaren ttmettaten acku yiwen ur ten-iḥemmel..
Imger deg ufus, tagelzimt deg wayeḍ.
Imɣilen zeggan-d deg Iflisen.
Imi acerrig meqqaṛ, d acu ar as-d-teg tfawett?
Imi amur wis sin d tasleḍt n yisefra-ines, deg wayen yaɛnan amek yebna talɣa n yisefra-ines.
Imi d agfur, iyyaw ihi ad neqqimet deg uxxam.
Imi d amulli n zzwaǧ-is, yuɣ-as-d taferracit.
Imi d taḍuṭ i iɛebba, wayeḍ idda kan s leɛqel.
Imi d-nuder aẓawan aklasiki, anwa ameẓẓawan i tesmenyifeḍ?
Imi ɣas amennuɣ n Katiya d win i d-yekkan mgal kennu zdat n yirebraben inselmen.
Imi izemmmen, leεmer i t-kecmen yizan.
Imi k-ifut lefjer ay amɣaṛ, xas sserked iman-ik.
Imi tebɣam akka ihi ad neḥbes kullec!
Imi tekcem tmedyazt-a ɣer tira ɣef ufus n Hanoteau.
Imi tettruḍ kečč, ihi tfuk ddunit.
Imi tezriḍ akka i tawiḍ-d id-m ssiwan!
Imi urǧin tirga sɣarayent amezruy ur yesin ara umdan.
Imi yemdel.
Imi yufrar-d deg unnar aseklan ayen i wumi qqaren asefru ilelli.
Iminig Web Firefox, yella s Teqbaylit.
Iminsi ihegga, iyya ad teččeḍ!
Imiren ihegga.
Imir-n nella netturar akked tullas paypay akked ččir.
Imir-nni kan i d-tuli ar tkarrust.
Immɣi-d wadal ɣef uɣrab imi axxam-nni ulac wi t-izedɣen.
Immut ɛecra iseggasen aya.
Imrifẓen mara ttarran ifeẓ, ad ttɣilleḍ swingimen.
Imru i iǧehden ɣef usekkin.
Imru i muddeɣ i Sarah d azeggaɣ.
Imru i teṭṭfeḍ akka tura d ayla-w.
Imru i ṭṭfeɣ akka tura mačči d ayla-k.
Imru i yi-d-tefka Sarah mačči d anili.
Imru yettaru ayen yettxemmim wallaɣ.
Imummuyen n wallen-is d izegzawen am igenni.
Imuras fukken nekk ur merḥeɣ ara.
Imuras imeqqranen beddun deg yulyu.
Imuxx-iw yexreb yexseṛ.
Imẓiwen merra beddun-tt-id d iṭufanen n ḥedd.
Ini-as aql-i ɛyiɣ.
In-as d tissas i yessufuɣen ɣer layas, d ṣṣbeṛ i d abrid n tissas.
In'asen kan xaṭi.
Inaṣliyen n tefṛiqt ugafa d Imaziɣen.
Inaẓiyen mḥan isem-is deg idlisen umezruy.
Incew akk ucebbub-is.
Inebgawen n lḥeṛma.
Ineggez ɣef ubellaε.
Ineɣma ur tt-yufi ara.
Inerza yakk ttuɣalen s axxam wa deffir wa.
Ineṭeq-d susemen akka wiyaḍ.
Inezgumen, urfan, lemḥan ur ten-ttaǧǧaɣ ad d-zzin ɣuṛ-nwen.
Inɣa-yaɣ usetḥi.
Inha-yi.
Ini-as kan i nettat ayen tesrid.
Ini-as kan ma ad iddu id-neɣ neɣ ad iqqim deg uxxam.
Ini-as Ulac akk lɛib ma yettru yiwen.
Ini-as-t i Tom.
Ini-d ad iniɣ ayen i d-qqaṛen fell-aneɣ!
Ini-d ayen akk i ak-yehwan, ur k-ttamneɣ ara.
Ini-d ayen i ak-iɛeǧben, ur k-ttamneɣ ara.
Ini-d ayen tebɣiḍ, ur kem-ttamneɣ ara.
Ini-d ayen tebɣiḍ, ur k-ttamneɣ ara.
Ini-d tessusmeḍ. Mi tessusmeḍ aru.
Ini-d tura kečči iwacu i txedmeḍ annect-nni, umbaɛed ad ak-d-rreɣ nekki.
Inig-nsen yettwasleḥem ɣer zzat ɣef lǧal ugeffur.
Inijel yettak-d tizwal deg unebdu.
Inim-d ayen tebɣam, ur ken-ttamneɣ ara.
Inimt-asent fiḥel ma tusamt-d!
Ini-yas ad d-un-yessujed i seldazekk.
Ini-yas belli ɛyiɣ.
Ini-yasen qqleɣ d waɣzen, ulac anwa ad k-id-yawwḍen, wala ad k-ẓren tḥemmleḍ irgazen.
Ini-yi-d amek ara tili tegnawt azekka!
Ini-yi-d anda swaswa i yezdeɣ.
Ini-yi-d mi ara tekkreḍ i wakken ad ṭṭfeɣ amkan-nni!
Iniyi-d!
Ini-yi-d.
Inn-as belli ɛyiɣ.
Inna-yas wasif: kra n wanda ǧǧiɣ adɣaɣ-iw, ad uɣaleɣ alamma d ɣeṛ-s.
Inna-yas wasif: kra n wanda ǧǧiɣ adɣaɣ-iw, ad uɣaleɣ alamma d ɣuṛ-s.
Inna-yas wuccen: ɛlayit, semmumit!
Inna-yas: "A baba, wwten-aɣ". Irra-yas: "A mmi, εeqlen-aɣ".
Inneṛfaɛ Tom.
Innuɣ tatefaḥt.
Innum ittali tiɣaltin, ur ittkakru deg luḍa.
Int-as iruḥ, i teεzizt am rruḥ m'ara d-tekker.
Inuda ɣef tidet.
Inuda tasuqilt, dɣa yegza.
Inyen!
Inzan weɛrit i tsuqilt.
IOS akked Androïd d inagrawen n wammud i ibenken izirazen, am tiliɣriwin tuḥricin neɣ tifelwiyin n uselkem.
Ipulisen ttqelliben amakar-nni.
Iqbayliyen ɣur-sen taɣerma am yiɣerfan-nniḍen.
Iqbayliyen ḥemmlen tutlayt-nsen.
Iqbayliyen negren mmawin, ass-a ččan-tt Ibeɛtiyen, iɛerbuben inselmen.
Iqbayliyen ur ttarun ara aṭas idlisen s teqbaylit.
Iqebṭiyen n Maṣer ttwaḥeqren deg akal-nsen.
Iqeṛṛeb ujadermi s ttawil ar tkeṛṛust.
Iqeṛṛeḥ-iyi lḥal!
Iqfez mliḥ deg urar.
Iqjan-agu seglafen.
Iqjan-nsen seglafen.
Iqlumen d agzam, tifeɣwa d aceqceṛ.
Iqqers uyeddid.
Iqqes-it uzrem.
Iqqim ɛad iseggeb lecɣal.
Iqsed ad yaweḍ lebɣi-s ama ass-a ama azekka.
Iraɛ Tom.
Iṛeqq usɣaṛ.
Iretta tuccar-is.
Irfed ifassen-is ar yigenni.
Irɣa uḥriq qqimen-d ala iɣiɣden.
Irgazen akk ḥemmlen tibyirin tisemmaḍin.
Irgazen am tfeɣwa, ceqceṛ ternuḍ.
Irgazen am tfeɣwa.
Irgazen ṛwan taḍsa. ɛni ttnuzun wurḍan?
Irgazen salayen timura-nsen, nekkni nelha-d di cḍeḥ.
Irgazen simmal ttuɣalen d imeqqṛanen.
Irgazen yellan din wehmen.
Irra ibidi ɣef yiri.
Irra-yas taduli.
Irra-yas tili.
Irrij n tmes yettebṛuṛuq u yerna yettiṛṛiq.
Iṛuḥ ad d-iseyyed deg wadeg ara yurar tinis.
Iruḥ ad d-iεreḍ ittwaεreḍ.
Iruḥ ad issefqed imawlan-is.
Iruḥ ad yandi tixeftin-is i umergu.
Iṛuḥ ar ttberna ad d-isew kra n tebyirin.
Iruḥ ar wanda i yeqqim baba-s.
Iruḥ d asfel.
Iṛuḥ deg ucekkaṛ!
Iruḥ deg-sent.
Iṛuḥ f ufurgu.
Iruḥ ɣer lbuṣta akken ad iceyyeε tabrat.
Iṛuḥ ɣeṛ lexla ad yessefqed tiqellaɛin-is.
Iruḥ ɣer tnazzant akken ad yazen tabrat.
Iṛuḥ inisi deg-s imensi!
Iṛuḥ lḥal, ad nruḥ!
Iṛuḥ lḥal, iyaw ad nruḥ!
Iruḥ seg uxxam i tella uletma-s.
Iṛuḥ ṭlam ad iɛel tafat!
Iṛuḥ Tom.
Iṛuḥ udfel-nni.
Iruḥ urgaz ar uxxam.
Iruḥ.
Iṛuḥ-aɣ uɣyul!
Iṛuḥ-d.
Iṛuḥ-iyi lxiḍ n umeslay.
Iruḥ-iyi usirem.
Iruḥ-iyi utiki-inu.
Iṛumiyen ttlusen tibiryin.
Irwi-yaɣ s ṭanṭanu!!
Isagg-d seg tecwawt n udrar imlilli.
Isawel-as i Tom.
Isawel-as Karim i Tom.
Isawel-asen meṛṛa iḍelli.
Isawel-asen meṛṛa send-iḍelli.
Isaxef.
Isdawanen d tesdawanin ur qqaren ara aṭas n yidlisen am zik.
Isɛa izerman di tɛebbuḍt-is.
Isɛa taɣennant uqcic-nni.
Isebbaḍen-iw ḍlan akk d aluḍ.
Iseɛyay mliḥ.
Isefra n ddunit, ttakken asirem.
Iseggasen yezrin.
Iseggasen-a ineggura tussna tḥella-d afara meqqren.
Iseglaf aṭas uqjun-a.
Iṣeḥḥa!
Isekcem takeṛṛust-is ar ugaṛaj d timendeffirt.
Isellek-d iman-is, yerwel, yeṭṭef abrid, yezger weḥd-s.
Iselmaden yuɣalen d imaswaḍen, yella yiwen deg uɣerbaz amezwaru, wagi d Mass ɛli Bufruc.
Iselman ma ulac aɣilif.
Iselman, di leɛnaya-k.
Iselman, ttxil-k.
Isem amalay yezmer ad yili umaruz -is yessed.
Isem n Darwin dima icudd ɣer tiẓri n temhezt.
Isem n Marrakech yusa-d seg Amurakkuc; amur, ayla n yillew Akkuc.
Isem n Tunes yusa-d seg uẓaṛ ens.
Isem n ucennay-nni yuɣ-d akk timura.
Isem-ik?
Isem-im ma ulac aɣilif?
Isem-is baba-k?
Isem-is n tidet d Lisa.
Isem-is Tom.
Isem-is?
Isem-iw Amaziɣ.
Isem-iw ssnen-t merra deg uɣerbaz.
Isem-iw ulac-it deg umuɣ.
Isemma-yas Tiziri, yiss ittwali tafat. Ur ittemderkal ur iɣelli.
Isem-s ittwassen si zik.
Isenajen akked Bumaɣis d tuddar n tɣiwant n Iflisen n yilel.
Isenta tuccar-is.
Iserdan, imcac, iqjan, εacen yakk, ččan ṛwan.
Iserdasen a d-nettneggizen seg teflukt.
Iserdasen bedden deg udem n unṭag n yeεdawen.
Iserdasen ttcuddun ikaskiwen n wuzzal.
Iserkeb-itt baba-s f userdun.
Iserreḥ i taɣect-is slan-d akk At taddart.
Isers afus-is fell-as.
Iserwula udren, ad ẓuɣuren ikanicen.
Iseṭṭel ula d cclaɣem-is.
Iseṭṭel-as acekkuḥ-is.
Isewway aksum.
Isexdem gma-s, ma d netta iṛuḥ ad iḥewwes.
Isexlaɛ wudem-is mi ara d-tekker.
Isexreb-as akk lecɣal-is seg mi d-iɛedda syenna.
Isfalṭay mliḥ.
Ishel.
Isker-d uxeddim-a 100 idulaṛen.
Iskuṭṭef-iyi-d ddan-d idammen-iw.
Islem-nni telleɣ-it tmedda.
Ismendaga isɣaren akken ad ikker ujajiḥ n tmes.
Iṣṛayil qqaṛen-as "Yisṛayil" s tɛebrit.
Isres sin n ibuqalen ɣef ṭṭabla.
Issedda azegzaw d uquran.
Issefk ad nazzel akken ad nessiweḍ ad nfak asideg n Mozilla.
Issen abrid ilaqen.
Issen snitra, adrar, isefra d tayri.
Issin abrid i tuɣalin.
Issin anwa i d amdakel-ik d wanwa i d axṣim-ik!
Issin tira n teqbaylit ay aqbayli!
Issin tutlayt-ik ay aqbayli!
Issin ugar ɣef Firefox.
Istummen-as i wass-a, abeḥri tili.
Iṣubb ar ssuq ad d-yaɣ tayuga n yezgaren.
Isuḍaf d snasel i yimeɣban.
Isuffeɣ-d adlis n tfizikt s teqbaylit.
Isuffeɣ-d inelmaden seg texxamt.
Isuffeɣ-d tanegḥelt-ines.
Iṣukk-iyi-d uɣyul-iw.
Isura izzayriyen n zik gerrzen.
Isurifen n uɣyul almend uẓekkun i s-tefkiḍ.
Isusem kan meskin.
Iswahem-iyi awal i d-yefka Tom.
Iswi i yella yesεa-t deg tudert : ad yuɣal d ameẓẓawan.
Iswi-nneɣ ad nessaweḍ ad d-nemmel acu akk n yilelli i d-ikecmen tamedyazt taqbaylit.
It haven't been very long since the airplan took off.
Itbir yeshuruy.
Iteddu taddart taddart armi yewweḍ tin n umɣar azemni.
Iteddu yettemderkal, yewwet-itt-id almi ur yeɛqil abrid.
Iṭerbuqen, iǧenǧunen, icabcaqen.
Itett s iḍudan-is, ur issamas ur illi kra!
Itettuy Tom ssiwan-ines.
Itezzem deg-s am uwtul aɛezzuni.
Ittabn-iyi-d tetqelliqeḍ aṭas.
Ittaɣ iznuzu.
Ittak Rebbi irden i yir tuɣmas.
Ittamen s teqsiḍin n Buseɛd.
Ittawi aɣyul-is.
Ittazzal.
Ittban win yettarun iqqar, ittban win ittarun kan.
Ittbin-d d ilemẓi, ur izmir ara ad yili akter-iw.
Ittbin-d yefṛeḥ Tom.
Ittcabi Tatoeba ɣer Facebook?
Ittcekkiṛ Ṛebbi ɣef wayen i as-d-ittakk.
Ittɛedday lweqt.
Ittɛedday wakud.
Itteɛṛaḍ.
Iṭṭef-as unajjel tacḍaḍt, yufa-d sseba i yiɣimi.
Iṭṭef-iten ccambiḍ gezzmen tizmerin deg udrar.
Itteɣlay-d ugeffur.
Itteḥizwir.
Itteḥnuccuḍ yal ass.
Itteḥnuccuḍen yal ass.
Ittemɣay-d mkul aseggas deg tefsut.
Ittemuddu ṛebbi irden i yir tuɣmas, irggazen i yir tullas.
Ittengelyat kan deg iberdan.
Itteẓẓeg ɣer beṛṛa.
Ittfeṛṛiǧ Tom & Jerry.
Ittḥukku iqellalen-is.
Ittmeslay azal n 6 n tutlayin, ma d taqbaylit tezga tezdeɣ-as ul d wallaɣ.
Ittruḥu yal iḍ ar yiger.
Ittsetḥi mliḥ Sami.
Ittuɣ zun di d-yaru kra.
Ittuɣaḍ ugeswaḥ.
Ittuɣ-int abḥal d ayetmaten ass-n anken.
Ittwaheyya yimensi.
Ittweṣṣi ɣef wuzzal ur t-ikkat.
Itura keččini,ur tettaɣeḍ ara awal i yemma-k?
Iṭurrec uberhuc-iw makken iwala aksum deg ufus-iw.
Iwacu asteɛmel a tihin mi d-yewweṭ lxiṭ d tkerbubt?
Iwacu i tettwaxdam tsarutt-a?
Iwacu tettazzalem?
Iwacu tsellmeḍ?
Iwacu-tt tsarutt-a?
Iwakken ad cfun fell-as.
Iwala belli ur iɛedda ara ṛṛay-is, dɣa yerra-tt i leɛyaḍ.
Iwala itran deg uzal.
Iwani teteddut?
Iwenneɛ mliḥ!
Iwenneɛ wass-a!
Iwenneɛ!
Iwenneɛ.
Iweṣṣa-yi.
Iwet aserdas s tneccabt.
Iwet takeṛṛust-ines ar yiwet n tzemmurt.
Iwet-iyi-d s rrkel ɣer yimellalen.
Iwiɣ yid-i ayen akk ara iḥwiǧeɣ.
Iwin yid-sen ayen akk ara iḥwiǧen.
Iwint yid-sent ayen akk ara iḥwiǧent.
Iwulem ccɣel-a?
Iwumi tafawett ma yugar-itt icerrig?
Iwumi tafawett, ma yella icerrig yugar-itt?
Iwumi-ak takeṛṛust ma ur tnehher-ḍ ara?
Iwumi-tt tsarutt-a?
Iwwet afus-is ɣer lǧib-is, ixelles tibyirin neswa.
Iwwet deg-i, wissen acimi.
Iwwet udfel isseɣli-d ifurkan igla ula s lesluk n trisiti.
Iwwumi-t?
Iwwumi-tt?
Ixeddamen uɣalen seklasen meṛṛa akud n uxeddim-nsen deg usnas-agi amaynut.
Ixeddem ayen i ixeddem umger di texsayt.
Ixeddem f uxxam.
Ixeddem tlata n wussam di ssmana.
Ixeddem tmanya n sswayeɛ deg wass.
Ixxamen grurjen.
Ixxamen n medden weɛṛen ma ur nɣin ad sḍeɛfen!
Iyya ɣuṛ-i!
Iyyaɣ anebdu.
Iyyaw ad nesgunfu cwiya.
Iyyaw ad nurar, ma tebɣam, ulli d wakraren.
Izan n uberbur.
Izdeɣ ar yixef n ubrid.
Iẓedwa inmettiyen ɛezlen imdanen.
Izellafen d irden izegzawen i yezzan ɣef tmes.
Izellem-iyi-d amzun d nekk i ixedmen taxeṣṣaṛt!
Izem iẓeddem ɣef teɣzalin isehlen.
Izem yedderɣel, iṛuḥ s tazla.
Izen awgelhan.
Izen ufṛiz.
Izga d acetki.
Izga ibedd ɣer tama n yimaɣban.
Izga ikkat-it wugur imi izzuɣur iḍarren-is.
Izga izgel-itent.
Izga lebḥer gar-aneɣ.
Izimer inheṛ-d izimer ula wi yemlan abrid i wayeḍ.
Izmawen d iɣeṛsiwen ihuskayen.
Izmawen d imexluqen ihuskayen.
Izmawen negren.
Izmer ad kem-ineɣ ssem.
Izmer ad ken-ineɣ ssem.
Izmer ad k-iḥsed ula deg iẓẓan.
Izmer d Sami i yenɣan Layla.
Izmer d tameɣṛa.
Iẓur-d axxam n Ṛebbi.
Izux ɣef madden s wayen ur nelli d ayla-s.
Izwi-d meṛṛa tizemrin-nni, tura ilaq ad nɛeddi ar ulqaḍ.
Iẓẓa ṭumaṭtic d texsayt. Bdan ttemmɣin.
Iẓẓan umi i zzin yizan.
Iẓẓan!
Iẓẓan-is d iqunnizen.
Izzi d amecṭuḥ.
Iεǧeb-yi lḥal mliḥ imi xedmeɣ akka.
Iεreq-iyi ubrid deg teẓgi.
Jack d amdakel-iw si Fransa.
Jack yegdeh, sakin yenna: Igerrez a Munir.
Jbed deg umrar-nni ameqqran, nekk ad jebdeɣ deg ubesṭuḥ-nni.
Jbed ihi akken ur k-id-ttqaḍaɛen ara wiyaḍ.
Jbed iman-ik ar deffir!
Jbed iman-ik!
Jbed iman-im!
Jbed!
Jbed-d iman-ik!
Jean iṣadd iḍelli ɣer Fransa.
Jebdem iman-nwen!
Jeddi yettenkar-d zik.
Jeddi yettlusu aserwal bucekkaṛ, tacacit, abernus, tabagust, arkasen.
Jemεen yiwen ugujil.
Jeqqem!
Jeqqmem!
Jgugel deg umrar-nni.
Jgugelet!
Jida imiren ɣlin as-d imeṭṭawen seg allen.
Jimmy yeɛreḍ ad iqenneɛ imawlan-is ad t-ǧǧen ad yezger tamurt s tkeṛṛust akked imdukal-is.
Jjmeɣ-tt.
Jmeɛ-it ɣuṛ-k!
Jmeɛ-it.
John mazal-t iḥeddeṛ i temsirin n yiḍ yerzan taɣamsa.
Judy tḥemmel cḍeḥ.
Julien yettarra nnwaḍer d timdewṛin am tid n John Lennon.
Kahina d tameṭṭut n uxxam.
Kain yenɣa Abel.
Kan akka nettqeṣṣiṛ ttṛuḥunt-d tiktiwin d tefyirin!
Kan akka, yebda uqjun-nni yeshewhiw.
Kanada tezga-d ɣer tama ugafa n tmurt n Marikan.
Kateb Yasin yella imal ugar ɣer umezgun.
Katia, taqcict n sbeɛṭac n yiseggasen tesseɣli-d rrehba deg ulawen n luluf n yinselmen irebraben armi ssawḍen ar tmenɣiwt-is.
Katiya, udem n sbeɛtac.
Kaysa Xalifi d tamyarut taqbaylit, n tmurt n yiqbayliyen, tira, asuqqel, tura deg yeɣmisen. Isem-im d amedya i lebda.
Kcem ihi.
Kcem!
Kcem.
Kcem-d!
Kečč ad tzegleḍ tamacint.
Kečč akka am uttma-k.
Kečč deg yimi-k tidet tezga.
Kečč tebdiḍ.
Kečč tebɣiḍ ad tessewḍ aṭas n waman, maca drus ay d-yeggran deg ubuqal.
Kečč tḥemmleḍ ccḍeḥ.
Kečč tzegleḍ tamacint.
Kečč, selḥu.
Kecmem-d!
Kecmemt-d!
Kecmen ɣer tjebbant, qqimen ɣef yiẓekwan.
Kecmen-d ɣer tqaɛett ad ceḍḥen.
Kem d asegzawal yesɛan iḍaṛṛen!
Kem d mummu n tiṭ-iw.
Kemm ad tzegleḍ tamacint.
Kemm tzegleḍ tamacint.
Kemm ur tezgileḍ ara tamacint.
Kemmel aɛeṛṛuḍ!
Kemmel ar zdat!
Kemmel asmeḥses!
Kemmel asmuzget!A407
Kemmel awal-ik.
Kemmel axeddim-ik.
Kemmel di leɛnaya-k!
Kemmel di leɛnaya-m!
Kemmel hdeṛ.
Kemmel mmeslay.
Kemmel taɣuṛi!
Kemmel timesliwt!
Kemmi d tageldunt-inu.
Kemmini di ṭṭaq, nekki di lqaεa.
Kemmlem.
Kennu ulac-it deg umawal-nneɣ.
Kerheɣ ageffur.
Keṛheɣ tilawin yeqaṛen dakken irgazen ark yiwen-nsen.
Keṛheɣ-k.
Keṛheɣ-kem.
Kerheɣ-ken yakk akken ma tellam.
Keṛhen aemhal-nsen.
Keṛhent anemhal-nsent.
Kerzen yes-sen tamurt.
Kewweṛeɣ-d yiwet n taɣect d asdegdeg!
Keyfeɣ aṭas zik, ma d tura ḥebseɣ-t.
Kfan lehdur.
Kfu-d tura taqsiṭ-ik!
Kingston d tamaxt n Jamayik.
Kkateɣ apyanu.
Kkateɣ llir, iceṭṭaḥ yesɣi.
Kkaten deg medden meṛṛa amzun ala nutni i yelhan.
Kkaten ɣef yiwen akken udabu bu-tmegraḍ, iriẓri, amhersan.
Kkaten tijɛal, wigi nessen anwi-ten.
Kkatent afus.
Kker a mmi ad theggiḍ iman-ik ad truḥeḍ ɣer lakul.
Kker ad d-tawiḍ aɣrum.
Kker ad nefteṛ.
Kker ad tawiḍ, bedd ad twaliḍ, qim ulac!
Kker akin!
Kker fell-ak a Tom! Teẓṛiḍ belli d afutay-inu.
Kker fell-ak!
Kker fell-am!
Kker fell-as, tessisneḍ-d iman-ik di leɛnaya-k!
Kker seg usu!
Kker syin a yijiṛmeḍ, iwumi aqmimmeḍ, imi k-ifut uckenṭeḍ?
Kker!
Kker, a mmi-s n umaziɣ!
Kkert ar tejmaɛt ad ttrebḥem.
Kkes akin fell-i ifassen-nni inek yerkan.
Kkes ugur!
Kkes yiwet!
Kkes-iyi lxiq a tin ḥemmleɣ.
Kkiɣ adekaṛ i iɛezzugen.
Kkiɣ-d akk tinedlisin n temdint.
Kkreɣ-d deg lḥif ṛwiɣ tilufa.
Kkreɣ-d s tɣawla akken d aεeryan iḍ-a seg akken ffunzreɣ.
Kkrem fell-awen!
Kkren yiḍan-nni ar useglef.
Kkren-d mgal tiẓri n temhezt n Darwin.
Kkret fell-awen!
Kkseɣ-d alemsir, sakin melḥeɣ-t.
Kkseɣ-d iḍelli snat tɣunam, yiwet tmessengult akked tlala tmegnunin.
Kkseɣ-d rriḥan akked sisnu.
Kksen lxiq imawlan-is.
Kksen tamart-nsen.
Kkset iceṭṭiḍen-nni-nwen ibezgen.
Kra din d imcac i t-yeččan.
Kra ikka wass, nettat tessemsaway lqecc d yedlisen di texxamt-is.
Kra n ddqayeq d tikli wwint-iyi ɣer ugemmaḍ.
Kra n iseqsiyen qqimen war tiririt.
Kra n tedyanin n zik.
Kra n twaculin sεeddayent imuras-nsen ɣer yiri n teftist.
Kra n uqeddic sɣur akabar n yidles d tugdut di tizi wezzu, d tajmilt.
Kra n usgunfu d ayen yelhan.
Kra n usteɛfu d ayen yelhan.
Kra n wass ad nḥewwes ar Lhend.
Kra n win iṭṭef ufrag ad s-yini buṣaɣ ɣef lḥeq.
Kra n yimdanen ittɣad-iten lḥal mi tteqfalen abrid wiyaḍ, dɣa ula d nutni qeflen-t.
Kra nniḍen nnan-d eg-as isem n tullist.
Kra ur yessefraḥ.
Kra yekka wass netta yennudem.
Kra yekka yiḍ, ur qqineɣ tiṭ-iw.
Kra yellan deg tasilt, a-t-id-issali uɣenja.
Kra yerregregren ur yeswi!
Kraḍ n tunṭiqin i yesɛa wawal "tawacult".
Kṛaḍ n wussan sakin, Tom yemmut.
Kraḍ n yesragen aya seg mi ay la yettṛaju Yidir.
Krim Belqasem d azamul n tegrawla mgal Fransa.
Ksiɣ acḥal d iseggasen uqbel ad kecmeɣ ar tesdawit.
Kteb kra!
Kukran merra.
Kul wa nniɣ-as ad t-id-afeɣ da ar kečč.
Kulfeɣ-as Rebbi i lmut yuwin yemma.
Kullec ad iɛeddi.
Kullec iɛedda akken iqwem.
Kullec iɛedda akken iwata.
Kullec yesɛa azal.
Kunemti ad tzeglemt tamacint.
Kunemti tzeglemt tamacint.
Kunemti ur tezgilemt ara tamacint.
Kunwi ad tzeglem tamacint.
Kunwi d arrac ilemẓiyen.
Kunwi mačči d iqjan.
Kunwi tebdam.
Kunwi tzeglem tamacint.
Kunwi ur tezgilem ara tamacint.
La d-ileḥḥun.
La itezzi la itenneḍ ur iban d acu t-iceɣben.
La nteddu ad d-nwali asaru amaynut.
La ssizdigen taftist.
La xeddemeɣ.
La yekkat udfel.
La yettenfufud usɣaṛ.
La yi-tetteggzeḍ?
Ladɣa ayen yeɛnan talɣa.
Laɛi ar uxxam!
Laɛim-aɣ-d.
Laɛimt-aɣ-d.
Laɛi-yaɣ-d.
Laɛi-yi-d!
Lamir ɛbelqader yuɣal baqi d amdakel n Napoléon III.
Laqan-d anezgum d aɛfiẓ.
Laqen-aɣ yidrimen.
Laqent-iyi tlata n sswayeɛ i wakken ad t-fakeɣ s tira.
Layetmas d isem n teqcict.
Layla tella tessaram ad tesεeddi iḍ akked uḥbib-is.
Layla tella tettbin-d timelsit maca a nnger n win i tt-iḥemmlen.
Layla tesla i lharaǧ di veṛṛa.
Layla tesla i lharaǧ.
Layla tettḥussu tettwahmel.
Layla tḥuss tettwahmel.
Laẓ d tineggaẓ, ala wid fayeg εeddant i tent-yessenen.
Lbabur bu leḥwaci, iwwi amɣar ilemẓi.
Lbaṛaka deg wayla-m a Lalla.
Lberq izewwir-d rreεḍ.
Lbira telha.
Ldi adli-is ar isebter wis xemsa utlatin.
Ldi adlis-ik ar usebter wis setta.
Ldi adlis-im ar usebter wis tnac.
Ldi allen-ik ad twaliḍ.
Ldi allen-im ad twaliḍ.
Ldi aqṛab-ik, teddmeḍ-d taktubt-ik!
Ldi kan iḍarren-im ẓer tajeğğigt-nni tazizwaɣt.
Ldi tawwurt, d nekk aya.
Ldi tawwurt.
Ldi taxzant s tsarut-a.
Ldi ul-im d yiman-im akken ad yeḥlu lǧerḥ i kem-iqerḥen.
Ldi.
Ldiɣ allen-iw ad waliɣ.
Ldiɣ allen-iw ad ẓreɣ anida lliɣ.
Ldiɣ tabburt, ḍalleɣ ɣef umcum.
Ldimt allen-nkunt ad twalimt.
Ldin allen-nsen ad walin.
Ldint wallen-nneɣ.
Ldit allen-nwen ad twalim.
Lebṛaq yewwet-d deg igenni lmeɛna ɣuṛ-k ayenni!
Leɛmeṛ nexdem akka uqbel.
Leɛmeṛ walaɣ argaz-a di ddunit-iw.
Leɛmeṛ walaɣ asif yecbeḥ akken.
Leɛmeṛ walaɣ-t urgaz-a di ddunit-iw.
Leɛmeṛ yenna-d tidet seg wasmi d-ilul.
Leɛnaya terra-d Ferḥat s axxam.
Leɛtab ur yettneḥsab!
Leɛtab-nwen tagara ad yeffeɣ ɣer tafat.
Leɛyub n usekkil n taɛrabt ggten.
Lefhama uqbel ndama!
Leḥkem n yiḥizi yeṭṭef-aɣ asawen.
Lehlak imṭenneb.
Leḥmala, d anadi n sseɛd n wayeḍ.
Lehna n tudert-ik icudd ɣer tɣara n tedmiwin-ik.
Leḥwal n wudem-is akk d irqaqen am timmi, am tanzarin, am tcenfirin.
Lɛid ad tɛeddi am aḍu, awi-d kan lehna d ṣeḥḥa.
Lemden Leqran.
Lemdent Leqran.
Lemɛanda n tnuḍin.
Lemer gzan akk medden taluft, tili ur tennḍen ara deg-s!
Lemer lliɣ deg tezmert akka am acemma akken ad egeɣ aya.
Lemḥibba-k d aɣilif.
Lemmdeɣ tafransist tura.
Lemmer ar lqed i tt-tella, tili ad yettarra tili.
Lemmer ar tiddi i tt-tella, tili ad yettarra tili.
Lemmer kan lliɣ d aɣezfan ugar s cwiṭ!
Lemmer kan ulac ula d ṭṭraḍ deg umaḍal.
Lemmer terbiḥeḍ a yul.
Lemmer tesɛiḍ nnif, ur t-tettaǧǧaḍ ara ad ixnunes.
Lemmer tḥesseḍ-iyi-d, ilaq ur d-iḍeṛṛu ara wannect-a.
Lemmer tḥesseḍ-iyi-d, tili ur d-yeḍṛi ara waya.
Lemmer ẓrant tlawin amek i ɣ-ttxaṣṣant, tili ur ɣ-ttaǧǧant ara s leɣṣeb am win.
Leqbayel asmi bɣan ad ččen aɣerda, nnan-as d “ačuṛbiɛ”.
Leqbayel rran-ttkan i tmedyezt.
Leqbayel ttemḥaddin lawan-nni m'ara mmlaqan deg leswaq n Waεraben, leǧwayeh n Sṭif.
Leqḍeɣ-d acwari n uzemmur.
Letfeɣ azagur-iw.
Lexrif d lweqt ideg bnin wučči.
Lezzayer tamanaɣt tḥella-d amkan wis tlata gar tmanaɣin yumsen akk deg umaḍal.
Leεbeɣ-tt xeddmeɣ.
Lfeṭṭa xelḍen-as aldun!
Lǧerrat ifuṣilen yezmer lḥal ad ilint d tid n yiɣersiwen n tallit Tajurasit.
Lɣu Tom.
Lḥan seṭṭac ikulmitren, sgunfan ɛecṛa n ddqayeq, syin kemmlen i ubrid-nsen.
Lhan wussan n unebdu n useggas-a.
Lharaǧ-agi yesɛuẓẓug imeẓaɣ.
Lḥaṣun lliɣ ruḥeɣ.
Lḥaṣun ma tebɣiḍ ad tissineḍ ugar ɣef tmurt-iw, atan mara awḍeɣ s axxam ad k-in-ceyyεeɣ tabrat.
Lḥedd-a i d-iteddun ad k-sslemdeɣ ssyaḍa iselman.
Lḥedd-ayi i d-iteddun ad k-sskneɣ amek ara tseyyḍeḍ lḥut.
Lḥiɣ ɣef uḍar armi d axxam seg akken ur ufiɣ aṭaksi.
Lhiɣ, tanemirt imi i d-tesutreḍ!
Lḥu srid, mi tufiḍ axxam d awraɣ zzi ɣer uzelmaḍ, ad t-tafeḍ.
Lhu-d kan d ccɣel-ik!
LibreOffice d aseɣzan ameqqran.
Lidia, tezemreḍ ad tessewweḍ kra n tgella i Magdalena, Ania, Piotr akked Lech?
Lidiw (ɛiwaḍ) ad yessenkeẓ učči akken ad yeṛhef, netta irennu ittett akken ad yafway.
Limer ad aɣ-iserreḥ zzman, ad d-naru alef isefra.
Limer d libɣi-k ayul, tili yezweǧ yesɛa dderya.
Limmer ad telseḍ akustim-nni, ad ternuḍ tagitart, ad tuɣaleḍ ad tettwassneḍ ula d kecc!
Limmer mačči d asefru acu ara yesselhun tizlitt?
Lkar n tmerrit yezger tilisa.
Llan aṭas i yettṛajun deg beṛṛa.
Llan aṭas n ibeɛɛac i yettṣeffiṛen deg yigran.
Llan aṭas n Iqbayliyen i yebɣan timunent-nsen.
Llan aṭas n wawalen ur fhimeɣ ara.
Llan azal n 10 imelyan d aqbayli di ddunit.
Llan bɣan ad beddlen lumuṛ.
Llan ceṭṛen.
Llan ddeqs imsefliden deg tzeqqa.
Llan ifecka neɣ isnasen yessnen ad mmeslayen s teqbaylit?
Llan ijenniwen.
Llan iṛuḥaniyen.
Llan kra qqaren yemmut, wiyaḍ qqaren ur yemmut ara.
Llan lecɣal d waṭas-nniḍen.
Llan Leqbayel i yebɣan ad neffeɣ d tamurt iman-nneɣ.
Llan medden deg yal amkan.
Llan meṛṛa da.
Llan miyya u xemsin d aqeṛṛu i yulin ar tmacint.
Llan miyya u xemsin medden i yulin ar tmacint.
Llan miyya u xemsin n yemdanen i irekben tamacint.
Llan qefzen.
Llan qqaren lqaεa timdewwert.
Llan ṛebɛa n yirgazen akked tlata n tlawin deg uxxam-nneɣ.
Llan ṛebɛa n yirgazen akked tlata n tlawin deg uxxam-nteɣ.
Llan sin iberdan akken ad tkecmeḍ kra n tmurt u ad tt-terreḍ ddaw uḍar : amenzu, d asekkin ; ma d wayeḍ, d ṭṭlaba.
Llan sserwaten timẓin.
Llan tessen aman.
Llan ttaɣen-d aǧernan.
Llan waman?
Llan wawalen ideg tella tussda deg kra n tmeslayin, maca deg tira nesmenyif talɣa war tussda.
Llan yemdanen di yal amkan.
Llan yemdanen i yettamnen s tudert n dayem deffir n tmettant.
Llan yid-k yimawlan-ik?
Llan yidlisen ɣef tgida?
Llan yidrimen ɣur-i.
Llan yid-wen yimawlan-nwen?
Llan yifecka n baṭel?
Llan yimdanen yettamnen s tudert deffir tmettant.
Llan yimɣan ur tettḥamaleḍ?
Llan zewṛen.
Llan-d aṭas n yinagmayen i ixedmen tizrawin ɣef umecwar i d-telḥa tamedyazt taqbaylit.
Llant ddeqs n teɣzalin di Nara.
Llant dima la d-ttcetkint ɣef leɣla n temεict di Tokyo.
Llant kkatent afus.
Llant kra alamma d asmi ar ad-ɛiun widak-nni, ar ad-tent-tid yaweḍ umeṛḥul-nni n tqeffilt i d-ttafent fiḥel taftilt.
Llant kra n tuttriwin ulac ɣur-sent tiririt.
Llant meṛṛa da.
Llant tektabin ɣef ṭṭabla?
Llant tessent aman.
Llant tɣawsiwin i yifen idrimen.
Llant tɣirdmiwin di tmurt n Walman?
Llant waṭas n tewreḍtin tizeggaɣin deg wurti.
Llaq ad d-tefkeḍ agmuḍ.
Llexseɣ seg ugeffur.
Lli aselkim taruḍ ayen i m-ihwan. Mi tfukeḍ sens-it. Ur tettu ara!
Lliɣ bɣiɣ ad ad d-ṭṭfeɣ agḍiḍ maca ufiɣ ziɣ mačči d ayen isehlen.
Lliɣ d wis tlata din taṣebḥit-a.
Lliɣ deg tebḥirt tameddit-nni meṛṛa.
Lliɣ deg ufurgu.
Lliɣ deg uxxam-iw.
Lliɣ di Letniyen n Sidi Musa.
Lliɣ di Wizgan.
Lliɣ feqɛeɣ mliḥ.
Lliɣ qqareɣ akk ungalen-is.
Lliɣ selleɣ-asen a skasayen.
Lliɣ ssenduyeɣ ayefki.
Lliɣ ssenṭaḍeɣ tiwlafin-iw ɣer lḥiḍ.
Lliɣ tedduɣ ad ffɣeɣ i mi d-iṣuni tilifun.
Lliɣ tetteɣ imensi imiren.
Lliɣ tqelqeɣ mliḥ.
Lliɣ ttawiɣ yid-i n makken kesseɣ deg Iɣzeṛ Tɛerqubt.
Lliɣ ttazzaleɣ akked Naṣira deg Tilas makken nella neqqaṛ deg Uzemmur Umeryem.
Lliɣ ttesseɣ ayekfi.
Lliɣ ttfeṛṛiǧeɣ tiliẓṛi.
Lliɣ ttgennizeɣ.
Lliɣ ttɣilliɣ d idebbiwen kan i yegganen ɣef teɣzi n tegrest, maca tenna-d tselmat belli ula d ifekran kifkif.
Lliɣ ttkemmileɣ i tɣuri n udlis-nni.
Lliɣ ttmenniɣ ad yi-d-sekneḍ amek ara xedmeɣ aya.
Lliɣ ttmuquleɣ tafunast yettarran deg liffeẓ.
Lliɣ ttneggizeɣ.
Lliɣ ttṛajuɣ aṭas n sswayeɛ-aya.
Lliɣ ur ḥemmleɣ ara ccṛab, ma d tura ḥemmlaɣ-t aṭas.
Lliɣ ur sεiɣ ara ččeɣ.
Lliɣ yid-m qqareɣ, nemseɣ di sin tannumi.
Lliɣ yid-s imalas yezrin, ur t-yuɣ wara.
Lliɣ zzenzeɣ yakan adlis-nni mi yi-d-yessawel.
Lliɣ εyiɣ, ruḥeɣ ihi s usu.
Lliɣa ttɛummuɣ deg ugelmim-a.
Llufa-a yuḍen sawraɣ.
Llufan-nni yettmurud deg lqaɛa.
Lmal yettwaqqan seg uḍaṛ, argaz yettwaqqan seg iles!
Lmaεun yeqqaz-d aḍref-iḍen.
Lmed akken ilha timsirin-ik a mmi!
Lmed ɣer wid yessnen tasenselkimt.
Lmed tutlayin nniḍen s tagi nneɣ!
Lmed ugar.
Lmelḥ n ufus.
Lmeṛqa-yagi d tafessast.
Lmut d abrid ur nexli.
Lqaεa tella semmḍet ddaw iḍarren-is iḥefyanen.
Lqus n uɣerbal, dduṛ n uɣerbal, tazayeṛt n uɣerbal.
Lsan-d irkel iqendyaṛ, Cbuḥat ɣef iqerra.
Lṭufan mazal-it ur yeɛtiq ara, d aleqqaq.
Luɛaɣ-as i Tom.
Luɛan-as i Tom.
Luɛant-as i Tom.
Lukan d nekk ad t-sebɣeɣ s uzegzaw.
Lukan deg ayyur ad azneɣ xmesṭac n kilu kan.
Lukan ɣas ddiɣ di rray-ik.
Lukan sεiɣ idrimen ad aɣeɣ aselkim-a tura yakan.
Lukan ur d Fransa d Spanya, ad ilint assa di Lmerruk ahat tlata tmura timaziɣin akked yiwet kan d aεrabt.
Lukan zun tettemcawarem, dili acḥal-aya segmi tt-tefram.
Luleɣ aseggas-nni mi yekfa ṭṭraḍ.
Lunas Meɛtub yettwanɣa deg useggas n 1998.
Lwennas Maṭub d acennay aqbayli.
Lweqt yesεa lweqt wamma nekk xaṭi.
Lwiɣ-d tiẓurin.
Ma ar usleɣmec, ad t-ternuɣ. Ma d tazzla, ad iyi-rnu.
Ma d ageffur azekka, ur nettṛuḥu ara ar udrar.
Ma d isem-iw Yusef llan kra n Yirumyen sawalen-iyi-d Joseph.
Ma d kenwi i yeṭṭfen adrar, serrḥet-as-d.
Ma d tikkelt, lsiɣ yiwen uqaciṛ d awraɣ, wayeḍ d azeggaɣ.
Ma d tikkelt-nniḍen, aselmad-is n teqbaylit, yewwi-d aḍris ɣef ukanic n Mass Ǧeḥḥa.
Ma d tura dayen, ifuk lḥif ɣef Nanna.
Ma d win tesɛa yemma-s, iṛuḥ yeǧǧa-tt di leḥzen.
Ma d ẓalamiṭ i tettnadiḍ, serseɣ-tt ɣef ugadir.
Ma drus ayen yeḍṛan yid-neɣ iseggasen yezrin!
Ma drus i nesɛedda akken.
Ma drus i yuzzlen d aman seddaw teqneṭyar!
Ma ɛeddaɣ-d tikkelt f ubrid, ad cfuɣ fell-as.
Ma ɣef ayen irzan aɣawas ajdid ur k-wufqeɣ ara di rray.
Ma ɣezzif leɛmeṛ ad nemlil ad nessendeh urar.
Ma ikemmel itess akka, ilaq-as kan ad yeṭṭef aṭaksi ara t-yawin s axxam.
Ma iqeεεed lḥal azekka ad nruḥ ad nεumm deg asif.
Ma mačči akka, anef i tessirt n wawal ad tẓeḍ, awren-is ad t-yeddem waḍu ad t-yeḍlu i tɣeltin n tatut.
Ma mazal tella tudert, yella usirem.
Ma nebɣa nezmer, ma ur nebɣi nenger.
Ma nkemmel-itt akka, ur ken-ḍmineɣ deg wacemma.
Ma nufa-t-id axiṛ.
Yenna-as umẓabi: Amcic-a yewzen kilu.
Zzayer tamanaɣt tezga deg tama tutrimt n tmurt taqbaylit.
