Acḥal daɣen n tṛumyin i sseglalzeɣ di Paris.
Acḥal n yiselmaden n tmaziɣt i yuɣalen d inemhalen?
Acimi ulac anagraw n wammud s teqbaylit?
Acimi ur tuzzil ara tutlayt n teqbaylit gar yiqbayliyen ass-a?
Acku ukiɣ-d deg yiwet n taluft ur walaɣ zik.
Acku yemmeslay-d ɣef yiziɣer n umdan yettwanɣan.
Acuɣer i d-yusa baba-m?
Acu-ten yidlisen i yura Ɛemmar Mezdad?
Ad awiɣ abrid-iw.
Ad awin abrid-nsen.
Ad awint abrid-nsent.
Ad d-yas wass ideg ara tissin Ḥayat taqbaylit.
Ad ḥulfun ugar s lefraq i ten-yettganin i lebda.
Ad idiren akken jmiɛ, beɛden ɣef lmeḥna d wurfan.
Ad naf isental-is zzin ɣef wazalen n teqbaylit.
Ad nawi abrid-nneɣ.
Ad nawi abrid-nteɣ.
Ad nezzi i yemma akken ad aɣ-d-tawi tamacahut.
Ad nidir yid-s tiswiεin-nni n uceṭṭen d lḥir .
Ad tawi abrid-is.
Ad tawiḍ abrid-ik.
Ad tawim abrid-nken.
Ad tawim abrid-nwen.
Ad tawimt abrid-nkent.
Ad tawimt abrid-nwent.
Ad yawi abrid-is.
Adrim kan, ur tehbis texriḍt, ur teḥetteb d ras lmal.
Afud igerzen i kra n wid d tid iqeddcen seg ul.
Agerrez n uqewwet d usnerni n tfellaḥt timezgit.
Akka kečč d usemmiḍ d amennuɣ alamma yuli wass.
Akka ttwaliɣ, tira-m teččuṛ d tuccḍiwin.
Akken i tettleɣway i yettferfir yid-s wul-iw.
Akken i yekfa asefru-ya n Si Muḥend U Mḥend.
Akken iwala Lǧuheṛ tawasift, argaz ɣlin-d wuglan-is.
Almi iǧǧan wuglan imi,  id-neɣlen lerbaḥ fell-i.
Amawal n tussniwin n wakal n Yidir Ḥmed Zayed.
Amdan-agi yella d amdakel-iw asmi lliɣ d anubi.
Amḍiq wis sebɛa tḥella-t-id Ǧiǧel s lqidaṛ n yiwen utmanyin.
Amek i as-qqaṛen i nanna-k?
Amεellem iqelleb ɣer tidet akken ad tt-yesteqsi.
Anda tella taddart n Yiɣil Ubeṛwaq?
Aniɣer a Bubriḍt? Ar tmurt n ugawa.
Annar akka i yettwarwat ma d akal wi bɣun yaɣ-it.
Ansa i d-kkan akka irebraben-agi inselmen?
Anta tama anida i tzedɣeḍ?
Anwa i ak-yennan awal-a?
Anwa i yuran ungal iḍ d wass?
Ar ass-a mazal tugna n wussan-nni deg wallaɣ-iw.
Ar tura urɛad i d-rriɣ di lbal-iw ad d-suffɣeɣ adlis.
Argaz bu tmeccacin, ya d ungif ya d bu wurḍan.
Argaz d lsas, tameṭṭut d ajgu alemmas.
Armi tuɣal d taselmadt mebla ma tfaq.
Asmel Web unsib n Mozilla yeffeɣ-d s teqbaylit.
Attan tansa-w i tira : yidirnatbelqas ar yahoo.com.
Awtul yuɣal d at čaqlala, mi s-yesla yizem yerwel.
Axaṭer d Ḥayat i yebɣan akka makken yemmeut urgaz-is.
Ay acḥal yeččuṛ uḍaṛ n teslit-agi.
Ayen igerzen, imi tefka-yas azal-is i teqbaylit tanaṣlit.
Azal n sin neɣ tlata n yiseggasen aya ɣer deffir i tura adlis-a.
Bu icelɣufen-nni n Dda Ɛli, claɣem d timedwasin, idmaren d yifassen am yibki.
Bu sɛaya ɛeṛḍen-t ɣer wučči, igellil ɣer twizi.
Bu εeddis yeṭṭalay deg ugama ttazzalen idamen-is.
Bururu yečča yemma-s, yuɣal a yettru fell-as.
Cbaḥa n yigenni d aggur, cbaḥa n tmeṭṭut d amzur.
D acu yewwin irebraben inselmen ad nɣen Katiya Bengana?
D amahil i d-yellan ddurt iɛeddan deg tnarit n tiddukla.
D ammud ideg i d-ddan tniyen u tlatin d asefru s teqbaylit.
D imelyaren i ččan deg yiseggasen n zuǧ alaf segmi i d-yusa Butefliqa.
D netta i yukren tayaziḍt n At Belqasem?
D tidet yeffeɣ-d LibreOffice s teqbaylit?
Dda Qiqi di tannumi yezga yessaḥab tabeḥlust-is.
Deg uɣerbaz alemmas, llan sin yimaswaḍen: Mass Ɛafya Madani akked Massa Zaydi, wiyi ad asen-nini afud igerrzen.
Dɣa imir i d-yekcem yiwen urgaz ar texxamt, yufa-tt teẓẓel ɣef ulemsir.
Dɣa ma llan wid i d-yeqqaren tayri d taderɣalt.
Di lkaṛ n At yeḥya Musa i yewala taqcict i d-yexḍeb.
Di tegnit-a tuḥzint i d-yerzan ur nebni fell-as.
Dγa ibder-d kra n yismal Web n usideg s Teqbaylit.
Eg deg-sent ayen i k-yellan deg wul d wallaɣ.
Ɛni tεeqdeḍ-t fell-i akken ad yi-d-tḥesbeḍ?
Gar wayen yelhan di tudert d cwiṭ n tseddarit.
Gar-asent tamezwarut-nni n Mass Musa Imarazen.
Ɣas gar-asen teqqim kra n lemḥibba, maca tluɣ tegnit acḥal aya.
Ǧeḥḥa yuli-d abrid n tuḍeft, yemmuger-d mmi-s n Briṛuc.
Hedṛeɣ-as ɣef nger, iqqar-iyi-d acḥal i d-iǧǧa.
I yeẓran ala win yewwten akked win yeččan tiyita.
Idegger-itt ɣer zdat usebɣes n twacult d medden.
Ifassen-is d illeggaɣen am tḥedduft n uwtul.
Iḥulfan-is ala taqbaylit i ten-id-yessakayen.
Imeṭṭawen deg wallen-iw mmaren-d d iḥemmalen.
Imi i s-yefka akk ayen i tessaram ama d leḥnana, ama d tayri.
Imusnawen imeqqranen n tsekla n tmurt n Walman.
Ini-yi tidet yiwen was, ɣas skiddib ar temteḍ.
Irewwel ula ɣef imukan anda ara tt-id-yemlil.
Iselmaden yuɣalen d imaswaḍen, yella yiwen deg uɣerbaz amezwaru, wagi d Mass Ɛli Bufruc.
Itetti yiles n umdan am umeslub ara yettmeslay.
Itij n tmeddit ur iskaw acettiḍ ur itekkes asemmiḍ
Ittawi aɣyul-is.
Iẓiẓin iṭij sakin nniɣ as: Azul a dda yidir !
Jida imiren ɣlin as-d imeṭṭawen seg allen.
Kan akka ukiɣ d yiman-iw am win ihuzzen axxam.
Kečč  ad tzegleḍ tamacint.
Kečč  tzegleḍ tamacint.
Kecmen-d iɣardayen n beṛṛa, ad suffɣen wid n uxxam, teḍra yid-neɣ am nekni d waɛraben.
Kemm  ad tzegleḍ tamacint.
Kemm  tzegleḍ tamacint.
Kemm  ur tezgileḍ ara tamacint.
Kra n win ar ad ixedmen yid-s, am umzerfu itetten tijɛal.
Kra win yettaṭṭafen lqanun, afus-is di lkanun.
Kunemti  ad tzeglemt tamacint.
Kunemti  tzeglemt tamacint.
Kunemti  ur tezgilemt ara tamacint.
Kunwi  ad tzeglem tamacint.
Kunwi  tzeglem tamacint.
Kunwi  ur tezgilem ara tamacint.
Ladɣa ayen icudden ɣer tuttriwin gar igzumen.
Laɛnaya-k ay ameɛlal, tabburt temdel s uɣeṛbal.
Ldi kan iḍarren-im ẓer tajeğğigt-nni tazizwaɣt.
Leεyaḍ yellan ɣef uccen, rran-t-id af uyaẓid.
Limer i tent-iḥesseb ufellaḥ, ur tent-ikerrez ara
Limer mmuteɣ meqqar d ayaziḍ yecbeḥ fell-i lḥal.
Llant-d tesɛa n tmenniwin tineggura n temlilit-agi.
Lxalat d tid i xellun, tilawin d tid yettlawin.
Ma d win i tt-iwalan ɣas lukan yiwet n tikkelt, ad d-ɣlin iwerrafen-is.
Ma iḥubb-ik uḥeddad, ak iselqem s tirgin ubeṛwaq.
Ma tesɛa tyaẓiṭ awren, qqaren-as medden lalla.
Ma tufiḍ sin εedlen, ḥṣu ttεebga tmal ɣer yiwen.
Maca acḥal d tadyant n tmenɣiwt i d-yessekfel.
Maca gar lebɣi d wayen yessaram akked tidet yettnadi.
Maca ur ten-iɛqil ara, nutni diɣen ur t-id-ɛqilen ara.
Melmi ad nɣer ammud n yisefra n Rabeḥ Kadduṛ?
Meẓyan imir-n nessawal-as kapris, ma yusef neqqaṛ-as pinčuḥ.
Muggreɣ-d Bubriṭ, yewwi-d taculliḍt
Nekk  ad zegleɣ tamacint.
Nekk  zegleɣ tamacint.
Nekk ẓriɣ llan sin seg Uqbu.
Nekni  ad nezgel tamacint.
Nekni  nezgel tamacint.
Nekni  ur nezgil ara tamacint.
Netta  ad izgel tamacint.
Netta  ad yezgel tamacint.
Netta  izgel tamacint.
Netta  ur izgil ara tamacint.
Netta  ur yezgil ara tamacint.
Netta  yezgel tamacint.
Nettan  ad izgel tamacint.
Nettan  ad yezgel tamacint.
Nettan  izgel tamacint.
Nettan  ur izgil ara tamacint.
Nettan  ur yezgil ara tamacint.
Nettan  yezgel tamacint.
Nettat  ad tezgel tamacint.
Nettat  tezgel tamacint.
Nettat  ur tezgil ara tamacint.
Nettawi aɣyul-nneɣ.
Nettawi aɣyul-nteɣ.
Nutenti  ad zeglent tamacint.
Nutenti  ur zgilent ara tamacint.
Nutenti  zeglent tamacint.
Nutni  ad zeglen tamacint.
Nutni  ur zgilen ara tamacint.
Nutni  zeglen tamacint.
Qqren-d daɣen : Win i d-yennan lḥeqq ad ixelles lḥeqq-is .
S wakka i nezmer ad nẓer acḥal ara d-yalin seg wumuɣ n uraju.
Sliman Ɛmiri yessidig di LinuxMint s teqbaylit.
Suddseɣ imir imir uṭṭun-agi: ilem, kraḍ n tikal semmus, ilem, kraḍ n tikal kuẓ, yiwen, tẓa.
Teddem-as tiwiztin-nni i tessers di tebniqt i d-teǧǧa setti-s.
Tella teqbaylit deg uselkim neɣ ala?
Terkeb ɣef uɣyul, dɣa teɣli-d, sakin yerna-as ula d aṣukku.
Tesɛa-d taqcict tsemma-yas Čabḥa n At Ubetṛun.
Tettawi aɣyul-is.
Tettawiḍ aɣyul-ik.
Tettawim aɣyul-nken.
Tettawim aɣyul-nwen.
Tettawimt aɣyul-nkent.
Tettawimt aɣyul-nwent.
Ttawiɣ aɣyul-iw.
Ttawin aɣyul-nsen.
Ttawint aɣyul-nsent.
Ur iwwi ara amḍiq-is.
Ur newwi ara amḍiq-nneɣ.
Ur newwi ara amḍiq-nteɣ.
Ur tekksent tyugiwin, ur tekksent trigliwin.
Ur tewwi ara amḍiq-is.
Ur tewwiḍ ara amḍiq-ik.
Ur tewwim ara amḍiq-nken.
Ur tewwim ara amḍiq-nwen.
Ur tewwimt ara amḍiq-nkent.
Ur tewwimt ara amḍiq-nwent.
Ur wefqeɣ ara tikti-nni, acku am zik am tura yal yiwen ɣef wacu i yebbuṣa.
Ur wwiɣ ara amḍiq-iw.
Ur wwin ara amḍiq-nsen.
Ur wwint ara amḍiq-nsent.
Ur yewwi ara amḍiq-is.
Ur yi-d-qqar ara kan belli tesselmadeḍ tamaziɣt?
Wali ar tedmarin-is!
Win i d-yewwin awal ɣef tezlatin d umezruy n Maɛtub Lwennas.
Win yeṭṭfen taqacuct n umḥezwer s lqidar n 88 di miyya.
Yes-s i trewwi irij akken ad d-yefk cwiṭ n uzɣal.
Yettawi aɣyul-is.
Zik, imdanen keččmen ɣer leḥbas acku ttakren, ma d tura keččmen-ten acku qqaren-d tidet.
