A Caɛban, ah ya Caɛban, taqbaylit anda k-tt-rran?
A Rabaḥ! Zzi-d udem-k ad nerbeḥ.
A Werdiya ur kem-in-uwiḍeɣ ara akken ad d-tawḍeḍ yessi.
A Werdiya, ur kem-in-uwiḍeɣ ara akken ad d-tawḍeḍ yessi.
A wi iwalan tamurt ula deg targit…
A wi yerran tudert akk d turart.
A wi yufan ad yuɣal d afrux, ad yefferfer deg yigenwan.
A wi yufan yiwen d nekk wayeḍ am nekk.
A yennayer, tusiḍ-d ad aɣ-d-tiniḍ, ɣas ma nekkni neḥsa s waya : « Nekkni mačči d Aɛraben, nekkni d Imaziɣen ».
Abbuh a Lmumnin!
Aberhuc n tsedda qqaren-as aqlalas.
Abrid ɣezzif, kkrem ad nebdu tikli ma tebɣam ad naweḍ.
Abrid yettban-d ɣezzif, maca izdeɣ-aɣ lebɣi meqqren.
Acemma n uḥulfu-s, ama d lferḥ ama d lqerḥ, ur t-id-yesskan ad t-walin medden.
Ačewčew azewwaɣ ur t-ḥmmilen ara wayetma-s.
Ačewčew azewwaɣ yennejla.
Acḥal aya ur k-walaɣ.
Acḥal d abrid i tt-yurga.
Acḥal i tessehzayeḍ imi tettuḍ yiwet n tɣawsa tagejdant am ta!
Acḥal n tikal i yuɣal Anadoluspor d alɣuɣ?
Acḥal n wakud i yezmer ad ak-yawi?
Acḥal n yinelmaden i yellan deg tneɣrit ?
Acḥal n yiseggasen i n-teqqimeḍ dihin?
Acḥal, netta yettnadi fell-as.
Acimi akka i tbelheḍ yid-i?
Acimi akka i tzelgeḍ ?
Acimi akka tura tugiḍ ad tbeddleḍ?
Acimi i ttilin warrac dima d inemsazwaren?
Acimi i tzeɛfeḍ?
Acimi i yettaggad targit?
Acimi i yugi ad d-yas ?
Acimi mačči akka?
Acimi ur d-yusi ara?
Acimi ur iyi-trujaḍ ara?
Acimi ur telliḍ ara da?
Acimi ur yeqqim ara din?
Acimi yiwen ur iyi-ttamen?
Acu n tmara i t-yerran mi yettgalla iḥennet.
Ad aɣ-ten-id-yawi azekka.
Ad aɣ-tent-id-yawi azekka.
Ad aɣ-t-id-ifek.
Ad aɣ-t-id-yawi azekka.
Ad aɣ-tt-id-yawi azekka.
Ad aɣ-yanef ad nɛeddi.
Ad aɣ-yemneɛ Rebbi seg lmusibat.
Ad ak-d-rren ccan, acku azal-ik d ameqqran, d agaɛmir, d agejdur, anect-ila-t…
Ad ak-d-yefk Rebbi lxir d rrbeḥ.
Ad akent-tt-in-awiɣ azekka.
Ad ak-ikkes Rabbi aɣilif, tanemmirt a mmi.
Ad ak-in-ssiwleɣ uqbel ad n-aseɣ.
Ad ak-isellem Rebbi a mmi!
Ad ak-ten-in-awiɣ azekka.
Ad ak-tent-in-awiɣ azekka.
Ad ak-t-id-ifek.
Ad ak-t-id-yawi azekka.
Ad ak-tt-in-awiɣ azekka ma tebɣiḍ.
Ad ak-tt-in-awiɣ azekka.
Ad ak-yanef ad tɛeddiḍ.
Ad am-in-fkeɣ sin n yisragen akken ad theggiḍ iman-im.
Ad am-tent-in-awiɣ azekka.
Ad am-t-id-ifek.
Ad am-t-id-yawi azekka.
Ad am-tt-in-awiɣ azekka.
Ad am-yanef ad tɛeddiḍ.
Ad asen-tent-in-awiɣ azekka.
Ad asen-t-id-ifek.
Ad asen-t-id-yawi azekka.
Ad asent-tent-in-awiɣ azekka.
Ad asent-t-id-ifek.
Ad asent-t-id-yawi azekka.
Ad asen-tt-in-awiɣ azekka.
Ad asent-yanef ad ɛeddint.
Ad asent-yaru tibratin mi ara yewɛu.
Ad asen-yanef ad ɛeddin.
Ad as-fkeɣ uṭṭun-iw n usawal.
Ad as-teɛreq kan ad tt-yerr ɣer ddin.
Ad as-tent-in-awiɣ azekka.
Ad as-t-id-ifek.
Ad as-t-id-tfek.
Ad as-t-id-yawi azekka.
Ad as-tiniḍ d nettat kan i d-yeddan d tislit ilindi.
Ad as-tt-in-awiɣ azekka.
Ad as-yanef ad iɛeddi.
Ad as-yanef ad tɛeddi.
Ad awen-d-fkeɣ kra neɣ kra.
Ad awen-d-mleɣ tamacahut.
Ad awen-tent-in-awiɣ azekka.
Ad awen-t-id-ifek.
Ad awen-t-id-yawi azekka.
Ad awent-tent-in-awiɣ azekka.
Ad awent-t-id-ifek.
Ad awen-tt-in-awiɣ azekka.
Ad awent-yanef ad tɛeddimt.
Ad awen-yanef ad tɛeddim.
Ad ddmeɣ anebdu wala tagrest.
Ad dduɣ alma d anda yessaweḍ uḍar.
Ad d-ffɣeɣ seg yixeddim ɣef tis sḍis.
Ad d-galleɣ s merra lawliya ara akken i d-teḍra.
Ad d-gren tasɣart anwa ara yebdun.
Ad d-ilal, ad iɣer, ad yexdem, ad yemmet.
Ad d-rnuɣ yiwet n tefyirt-nniḍen.
Ad d-taseḍ taggara-a n yimalas?
Ad d-terreḍ ɣef kullec.
Ad fell-as yeɛfu yerḥem, yazen ssber i yimawlan-is.
Ad iwwet akken ad t-id-isellek.
Ad iyi-t-id-ifek.
Ad iyi-t-id-yawi azekka.
Ad iyi-yanef ad ɛeddiɣ.
Ad k-awiɣ yid-i.
Ad kem-awiɣ yid-i.
Ad kem-teǧǧ tmacint.
Ad ken-awiɣ yid-i.
Ad kent-awiɣ yid-i.
Ad ken-teǧǧ tmacint.
Ad kent-teǧǧ tmacint.
Ad k-id-yehdu Rebbi.
Ad k-nraju i tikkelt-nniḍen.
Ad k-yeg Rebbi d tixsi n ssuq, win d-iɛeddan ad as-yerfed tamaẓẓagt-is.
Ad naru tifyar s teqbaylit.
Ad nɛeddi ɣer useɣti n yiluɣma.
Ad neqqim kan dagi ay Akli, ad d-nuɣal ɣer lehdur n tɣeṭṭen tikkelt-nniḍen, ma d tura ɣur-i cwiṭ n ccɣel.
Ad qqimen ɣef yiman-nsen ɣef tmurt, ad d-zzin d aqusis.
Ad qqimen kan ad ruḥen deg-sent.
Ad qwun waman deg unebdu.
Ad ruḥeɣ anda ara iyi-yawin yiḍarren-iw.
Ad ten-awiɣ yid-i.
Ad tent-awiɣ yid-i.
Ad ten-teǧǧ tmacint.
Ad tent-teǧǧ tmacint.
Ad tewwet agejdur mi ara tsel s tmettant n urgaz-is.
Ad t-teǧǧ tmacint.
Ad tt-iwali kan, ad yekkat wul-is.
Ad tt-teǧǧ tmacint.
Ad t-yaker kan yiḍes, ad d-bdun fell-as.
Ad xedmeɣ ayen iwimi zemreɣ.
Ad yaru tafyirt.
Ad yawi yid-neɣ asurif.
Ad yekcem ddaw n tduli, aɣilif yezdi yid-s.
Ad yemmet yiwen, ad d-ilal wayeḍ.
Ad yerwu rray-is.
Ad yesteqsi Rebbi fell-am s lxir.
Ad yili Rebbi d mmi-s ara yebḍun tudert-is d yiwet am tihin.
Ad yili Rebbi d yiderɣalen.
Ad yuɣal ad d-yemmekti.
Addad n tegnawt ibeddel, deg tlemmast n unebdu ḥemlen-d yisaffen.
Addal yeṭṭfen adeg amezwaru deg umaḍal war anẓad n ucukku d ddabax n uḍar.
Adeg n tlalit n Yuba d Aqbu.
Adfel yuɣ-d akk tiɣaltin.
Adlis-a yerza itran.
Aḍris-a ɣezzif, ɣur-s nnig n semmuset n tseddarin.
Aɛebbuḍ n Tawes icekkeḍ, ur tettɛeṭṭil ara ad d-terbu.
Aɛeddi seg tillas ɣer tafat din din.
Afrux d amezwru i d-iɛezlen iman-is seg terbaɛt.
Aɣawas n usefru iga-t deg uqerruy-is uqbel ad iɛeddi ad t-issers ɣef usebter n walug-is.
Agḍiḍ daxel n tfergact am umdan daxel n usekraf.
Agdud Amaziɣ akken ma yella deg Tferka n ugafa neɣ anda yebɣu yili, deg Taruft neɣ deg Marikan, seg wasmi i tebda ddunit, yesfuggul amenzu n yennayer, ixef n useggas amaziɣ.
Aɣeggad izerreb.
Aɣerbaz-nneɣ yezleg.
Aɣerbaz-nneɣ yuḍen.
Aɣersiw aɛlayen akk deg ddunit d amdeɣ.
Aglaway d aṭan n tmiḍi.
Aɣrum neɣ seksu ur nedhin ara s zzit n uzemmur mačči d učči.
Agummu-a ntett-it akka mi yewwa, ɣer taggara n unebdu mi ara yekkaw yettuɣal d zbib.
Agummu-ines aẓidan, qqaren-as tabexsist ma yella yewwa kan ma ɣer taggara yekkaw yettuɣal d iniɣem.
Agummu-w aẓidan, ḥemmlent-t ad t-ɣeẓẓent tuɣmas.
Aɣyul isebber.
Aɣyul ttawin-t-id d anzi, yettcebbiḥ deg yimeslayen.
Aha kan ma tzemreḍ!
Aha kan, awi-d tafyirt igerrzen seg uqerruy-ik.
Ahat heggant iman-nsent.
Ahat yesɛa s wacu ara yesserwel aɣersiw-nni.
Ahil aɣurbiz yečča-t usɣan.
Ahya ay Akli! Nniɣ-as ad k-xedmeɣ tamuffirt ara yerren leḥmala-k ɣur-i tugar tin n umayna.
Ahya Leqbayel! Rezfem s ablug-a teɣrem taqbaylit.
Ahya Leqbayel, kecmet ɣer ublug-a teɣrem taqbaylit.
Ajiniral yessendeh-iten ad ɛeddin ɣer wayen-nniḍen.
Akal ṭṭfeɣ-t s yiẓuran.
Akal-nneɣ mačči d aɛrab akken i t-uran deg tmendawt.
Akeyyef diri-t.
Akeyyef ineqq cwiṭ cwiṭ.
Aki!
Aki, ur ggan ara.
Akka dima i tella.
Akka i d netta , yugi ad ibeddel.
Akka i d netta, yettargu allen-is ldint.
Akka i d tiqbayliyin, amur ameqqran deg-sent sebbrent, ttɣimint ɣer tarwa-nsent wala ad ɛiwdent zzwaǧ.
Akka i d-nnan wid iɛeddan.
Akka i d-qqaren yimɣaren: Aseggas azemmur yettarew, aseggas-nniḍen xaṭi.
Akka i sfiliten i lxir ad yagar kra ara yekk useggas amaynut.
Akka i yenna wuccen ɣef tyuzaḍ mi ur yessaweḍ ara ad yekcem s akantu-nsent: " Akka wala ad ṭṭsent", netta yessenhaz war aḥbas tabeḥlust-is yesɛedda ddaw lmecbuk
Akka tura mlalen yimeɣmasen, ahat mmeslayen anda ddant temsal.
Akka tura nneɣniɣ.
Akka tura, aṭas n tefyar i uriɣ.
Akka tura, aṭas n yimyura i d-yekkren.
Akka tura, deg uɣerbaz azzayri, amḍan n tselmadin yugar win n yiselmaden.
Akka tura, ulac yiwen n yilemẓi ur neṭṭif ara aglaway gar yifassen-is.
Akka tura, ur d-yettban ara ad yexdem kra.
Akka wala ad ṭṭsent tyuzaḍ-nni, i yenna wuccen.
Akken ad geɣ iluɣma, ccucufeɣ yal imalas deg tnerdabt.
Akken bɣuɣ xedmeɣ, mačči akken.
Akken i ilaq ad yili.
Akken i texdem i mmi-s i txeddem d i umeddakel-is yuɣalen amzun d gma-s.
Akken i tturaren ddiminu tal tameddit.
Akken yebɣu yili wugur ɣur-s tifrat.
Akken yettwacɣel Tom i ttwaceɣleɣ.
Akli ameqqran d Dda Ɛacur d itirayuren deg yiserdasen n Fransa.
Akli d agujil s baba-s, d yemma-s i ibedden ɣur-s.
Akli imi d-zgant wallen-is deg wudem amaynut n Ddayxa iǧelleb timendeffirt s yiwen n usurif.
Akli yeṭṭef azrib alemmas yettarran metwal tajmaɛt.
Akli yuɣ Cabḥa.
Akli, ur yettayal ara deg yiman-is.
Aksum, s sshala i t-id-tekksen ɣef yiɣes.
Aksum-agi yelha yerna yerḍeb.
Akud yettɛedday ur t-nettwali.
Akud yettɛedday ur yettraju.
Akud, ur yettraju yiwen.
Akurbu ma yeččur d azemmur, yettɛebbi-t uɣyul ɣer lemɛinesra i d-iqerben.
Ala aɣyul i inekren lasel-is.
Ala ay Akli, d nekk i d Ddayxa, ur telli tayeḍ.
Ala aya kan i d-ssutreɣ.
Ala idurar ur nettemlili ara.
Ala lxir i ixeddem.
Ala nekk i yegzan.
Ala netta i ssneɣ.
Ala taqerɛet i yessen.
Ala tidet i d-qqareɣ.
Ala yiwet n tidet i yellan.
Ala, d ddin kan, win i d-imusan ddin, winna d aɛdaw n Rebbi, winna ad t-tečč ǧǧahennama…
Ala, Meqqran ur yelli d amaxuf.
Ala, ur nennuɣ ur neqqim.
Alaḥal ad ifakk useggas.
Ali!
Allaɣ-is iluɣ.
Allaɣ-is, ur as-sseččayen ara ssekker.
Allen-im yettirriqen gant amzun d iṭij.
Almi d taggara i ifaq yettwakellex.
Almi d tura i bdan ttfaqen s tmagit-nsen.
Almi d tura i faqeɣ amek i teddunt kra n temsal yerzan tira n tefyar.
Alqaḍ n uzemmur d aɣbel n twacult merra.
Am leɛwaed, ttruḥuɣ s aɣerbaz ɣef uḍar.
Am uderɣal yuɣalen yettwali.
Am ugugam yuɣalen ihedder
Am unhil yeffren aqerruy-is deg yijdi.
Am win i iheddren i uɛeẓẓug.
Am win iɛuẓẓgen yuɣal isell.
Am win yefuden yeswa, akka i teḍra yid-i.
Am win yettakken tifaf i ulɣem.
Am win yettrebbin ibki, la taduṭ la ayefki.
Am win yeẓẓaẓnen iliz, s wawal-is ufriẓ, yekkes fuccil di ccetwa.
Aman beddun rekmen ma tazɣelt-nsen tuweḍ ɣer 100°c.
Aman d laman.
Aman d tudert.
Aman irekmen ttuɣalen d leffar.
Aman n udfel zeddigit.
Aman n wasif luɣen.
Aman n yilel merriɣit.
Aman n yisaffen luɣen.
Aman yeswa d isemmaḍen.
Aman-agi d agris.
Amarezg n yimeẓẓyanen ur nfaq s kra.
Amarir n ddabax n uḍar yettcuddu isebbaḍen-is.
Amasay ameqqran d win yefkan asendeh ad nɣen.
Amcic d aɣersiw amsuṭṭaḍ, yettidir d umdan.
Amcic d amakur, aydi d uqbiḥ, azrem d axeddaɛ, azger d asebri, tixsi d tamaggadt, tasekkurt d tahuskayt, inisi d amuḥric, uccen d bu txidas…
Amcic yerɣan s waman yeḥman yettaggad aman isemmaden.
Amcic yerɣan s waman yeḥman, yettaggad aman isemmaḍen.
Amcic yerɣan s waman yerɣan, yettagad aman isemmaḍen.
Amḍan n tissulya skudmal yettuɣal ɣer deffir.
Amdan yesɛan tazmert yettnadi ad steqsayen medden fell-as, ɣef tezmert-is.
Amecwar mazal ɣezzif.
Ameddakel n umdan yifen akk imeddukal d aydi.
Amedyaz d amdan yettenfalen d iḥulfan.
Amedyaz d inigi n tallit-is.
Amedyaz, yettarra-tt kan i tirga.
Ameɛdur ameɣbun yettaṭṭaf imi-s, kullec yettarra-t ɣer daxel.
Amek akka ara d-naf tifrat?
Amek akka i d-ittili wurar-a?
Amek akka ihi i tturaren warrac « Dderya iqersen »?
Amek ara s-nini ayen i d-yeḍran?
Amek ara tsuqqleḍ tafyirt-a seg tegnizit ɣer tefransist?
Amek ara yili uzekka?
Amek i ilaq ad nexdem?
Amek i nezmer ad naweḍ ɣur-s?
Amek i tent-tufamt mi akken i tedlamt fell-asent?
Amek i txeddmeɣ akka akken ad tesxesreḍ kullec i lebda?
Amenzu n yennayer d ixef n useggas ɣer Yimaziɣen.
Ameqqran n uɛebbuḍ, yettaddam aḥric azuran.
Ameqqran nettqadar-it, nessawal-as Dadda.
Amer am wayen yeshel.
Amer ittaf ad yidir yid-s.
Amer ittaf ala talwit ara yilin deg ddunit.
Amer ittaf yiwen ur t-id-yettwali
Amɣar, d netta i bab n wayla amezwaru, ma mazal ɣur-s cwiṭ n tezmart ur isserkad ara iman-is, ha-t-an da iferres, ha-t-an dihin ileqqem iẓebbjan.
Amgerḍ n umdeɣ d aɣezzfan.
Amuḍin yettsetḥi.
Amulli ameggaz!
Amulli ameggaz, talwit d teɣzi n tudert, tayri d waṭas n tezmert.
Amulli-inu iɣelli-d deg tefsut.
Amwan d tasemhuyt n legruri.
Amzun deg tillas i nteddu, ur neẓri anda i neggar aḍar.
Amzun deg waluḍ i nteddu, aḍar i d-yekksen wayeḍ ad yewḥel.
Amzun ttnadin ad neg asaḍuf-nni i d-yeqqaren: « Tiṭ s tiṭ, ugel s wugel ».
Amzun yettawi-t wasif, yeṭṭafar rrif, deg waluḍ n zzman yexnunes.
Anadaf ileddi-d tawwurt n uɣerbaz, inelmaden keččmen s abraḥ.
Anaddal yelhan d win ur nettkeyyif ara.
Anaddal yettliwi tafekka-s.
Anaddal yetturebba.
Anamek n wawal « Amaziɣ » d « Argaz ilelli ».
Anda ad i-yawi ubrid-iw? Ssrima ṭṭfen-tt yiderɣalen.
Anda akka i d-yuɣ Tom taqemǧet-a?
Anda akka i yufa Tom taxatemt-a?
Anda akken i teffreḍ asefk-nni n nuwel?
Anda i teddiḍ ad dduɣ.
Anda i teqqareḍ?
Anda i tettedduḍ?
Anda i tezmer ad tili?
Anda i tufeg i tres.
Anda i yezdeɣ tura?
Anebdu d win iɛeddan.
Anef-as ad yehder.
Anef-as akken, ur t-ttmasi ara.
Anef-as kan i tinna.
Anelmad-a deg wakken d igellil ur yesɛi ara idrimen s wacu ara d-yaɣ idlisen-is.
Anelmad-a tikwal yettarra iman-is yuḍen.
Anfem-iyi ad arguɣ.
Anida akka akk i iriḥen?
Anida akka i tetteddu talsa-agi.?
Anida i tetteddu akka?
Anida i tetteddud akka?
Anida i tettedduḍ akka?
Anida i tetteduḍ akka?
Anida i tluleḍ?
Anida-t yimru?
Ansa i d-ɛeddan d taneẓruft, rrbiɛ urǧin ad d-yemɣi.
Ansuf s useggas amaynut.
Ansuf yis-k a baba, lɛeslama-k s axxam!
Ansuf yis-k a yennayer.
Ansuf yis-k tikkelt-nniḍen ɣer tmurt-ik tamaziɣt a Yennayer.
Ansuf yis-wen!
Anta akka i d-tegreḍ gar wallen-im a Weḥciya?
Anta i d tamurt-ik?
Anwa ara d-irefden aḍad-is?
Anwa ara d-yasen iḍ-a?
Anwa ara d-yedhun deg wayen i d-yeggran?
Anwa ara iruḥen azekka?
Anwa ara iyi-isaɛfen s axxam?
Anwa ara iyi-t-id-yinin?
Anwa ara t-ixedmen deg umkan-is?
Anwa ara yeṭṭfen adeg-is?
Anwa deg-wen ara yeffɣen iḍ-a ?
Anwa deg-wen i d-yecfan ɣef wayen i-d-yeḍran yid-neɣ deg 2001?
Anwa i ak-d-yessawlen?
Anwa i d nekk? Nekk d aseklu.
Anwa i d-yeǧǧan taḍsa? Fiḥel ma tnudam : D aɣyul.
Anwa i irebḥen timlilit?
Anwa i tecɣeb taluft ma yella yerbeḥ Tom?
Anwa i yeẓran?
Anwa seg-wen ara d-yalin ɣer tfelwit?
Anwa ur d-nusi?
Anyir-is ahrawan i t-izeyynen d tayuga n timmiwin i iqewwsen akken kan i ilaq.
Apapas yeččur d lecɣal.
Aqbayli, tuwi-d fell-as ad yeɛqel iman-is ma ur yebɣi ara ad yefsi am teḥjurt n ssekker daxel lqahwa taberkant.
Aqcic i ssneɣ d amellḥan yerna d uḥdiq i tenna Zehwa tanubit.
Aqeccaḍ deg tiṭ-ik!
Aqedduḥ n yimensi d yiwet n turart i tturaren warrac d teqcicin deg waṭas yid-sen.
Aqedduḥ n yimensi d yiwet n turart n yigerdan.
Aql-ak ula d kečč tɛebbaḍ am uɣyul-nwen.
Aql-i ttxemmimeɣ d acu ara xedmeɣ.
Aql-i-in ad n-aseɣ.
Aql-iken tettwaɛerḍem ɣer tmeɣra n tissulya n mmi amenzu.
Aqrab-is ɣef uɛrur-is, yeṭṭef abrid n uɣerbaz.
Ar tufat.
Ar tura ur ččiɣ tamsalt.
Ar tura ur ssineɣ ara anwa ass neɣ anwa ayyur ideg d-luleɣ.
Ar tura ur tefhim tigert.
Aregnet yerza taserdunt.
Arrac imeẓẓyanen, ttseṭṭilen-asen i tikkelt tamezwarut.
Arrac n ddunit merra, ḥemmlen turart n ddabax n uḍar.
Arrac n tura ur ttaɣen ara awal i yimeqqranen.
Arrac n tura, ḥemmlen ad uraren ddabax n uḍar.
Arrac ur rewwun turart.
Arrac xeddmen-tent akk, ttɛiwinen tilawin deg ulqad n leqwaɛi, kessen lmal neɣ ttandin tixeftin d tqellaɛin i yimerga d yiẓerẓar.
Arrac, ma yella ugin ad ččen ad rwun, ssagaden-ten yimawlan-nsen s « temɣart » ara d-yasen ɣur-sen, d nutni ara tečč.
Aru ay imru ad d-nesnulfu asefru.
Arum temmeslayem taqbaylit ma tebɣam, tutlayt-nwen, ur tettaɣ ara abrid n nnger.
Arut taqbaylit a Leqbayel.
Asalay n tekbabt yettili-d s ccna n yimseɣret aɣelnaw.
Asaru aneggaru i walaɣ iṭag.
Asebsi yeččur d lkif, s wawal yeshetrif, imi-s yettarew-d times.
Asefru d yiwen n uḍris aseklan.
Asefru ɣur-s talɣa iman-is.
Asefru issejjay.
Asefru yura ɣezzif.
Aseggas aya ur tt-walaɣ.
Aseggas i d-iteddun ad nerzef ɣer Rome.
Aseggas-a, ulac aṭas n umergu.
Aseklu n Leqbayel d tazemmurt.
Aselmed deg Zzayer, yif-it lḥif.
Aselway n Fransa yerza ɣer Okinawa.
Asemmiḍ n tnezzayt tikwal igezzem ifassen, allalen n yixeddim.
Asensu yelhan d win yebnan ɣef yiri n yilel.
Asentel iɣef tettezzi tmedyezt-iw d tilelli n umeslay.
Asentel iɣef uran fell-as aṭas yimedyazen d tayri.
Asentel n tuget n yisefra-inu itezzi ɣef tnagmit tamagant.
Aserbabuɛ-nni n tkerrusin, mi yewweḍ s axxam n Dda Ɛacur, rsen-d akk yiqeffafen d tqeffafin, tislit d tamezwarut
Aserdun inker-iyi, ulac win i iyi-iḥemmlen.
Aserdun s zzux yenna : « Yemma d tagmart » Yettu baba-s d aɣyul.
Asfugel n yixef n useggas yeggra-d ar tura.
Asɣar ireqq.
Asɣar yerɣan yettuɣal d iɣed.
Asɣar-inu yeqwan d aquran, deg tegrest ssaɣayen yis-s timas.
Asirem, ha-t yessusem, wiss ma ad iɛiwed ad d-ilal.
Aslem, ma yeffeɣ-d berra i waman ad yemmet.
Asmi d-tewwet lgerra s waṭas, neflen-d yisaffen.
Ass ameggaz.
Ass n 20 yebrir 2018 ad yili d amulli wis 38 n tefsut n Yimaziɣen.
Ass n ssuq d ass n temlilit d tukksa n lxiq.
Ass n tmeɣra yewweḍ-d, d ass n ssebt.
Ass n wahad i d-iteddun d anekcum aɣurbiz.
Ass yezrin yif win i d-iteddun.
Ass-a d amulli n uɣewwaɣ.
Ass-a d tafaska,rziɣ ɣer uletma tamaẓuẓt, ɣufreɣ-tt-id.
Ass-a d uzekka ad teqqimeḍ deg wul-iw.
Ass-a yekkat udfel.
Ass-a yelha lḥal.
Ass-a, ilaq ad aruɣ aṭas n tefyar.
Ass-a, tuɣal d tameṭṭut.
Ass-a, uran deg walug n tneɣrit.
Ass-agi d asemmiḍ, yewwet udfel almi i tt-isemlal.
Ass-agi i sfugleɣ amulli-inu.
Ass-agi qqimeɣ deg uxxam.
Ass-agi yuɣal d argaz.
Ass-agi, kkreɣ-d zik.
Assen akken i teḥsa iḥemmel-itt Wakli, ul-is yettenfal seg lferḥ.
Asugen-iw yefcel.
A-t-a aseggas aya i iga Sami inig-a.
A-t-a kraḍ n wussan ayagi ur ccucfeɣ.
A-t-an iɛedda i Sṭif, Ɛennaba n lḥif, tefka-t akkin ɣer Tunes.
A-t-an tfukk fell-ak tuffra.
Aṭas aya i ibeddel tamurt.
Aṭas aya segmi i iruḥ.
Aṭas aya segmi ttaruɣ taqbaylit.
Aṭas aya tura i nesɣaray taqbaylit.
Aṭas aya ur as-hdireɣ ara.
Aṭas aya ur d-yewwit udfel.
Aṭas aya ur k-neẓri.
Aṭas aya ur myeẓren ara.
Aṭas aya ur nemẓer, ḥareɣ ad nemlil.
Aṭas aya ur yexdim.
Aṭas i d-nenna.
Aṭas i d-yenna.
Aṭas i ḥemmleɣ yemma.
Aṭas i iḥemmel tudert.
Aṭas i tecmet.
Aṭas i walaɣ seg wasmi i lliɣ...
Aṭas n temsal i d-iḍerrun deg ssuq.
Aṭas n tyuzaḍ i yenɣa waṭan n bucḥiḍ.
Aṭas n wungalen i d-iteffɣen s tutlayt taqbaylit.
Aṭas n yicernanen i ixedem.
Aṭas n yidammen i yeddan.
Aṭas n yiḍan imneṭriyen i yellan dagi.
Aṭas n yiqerray imelsa i teɣḍel lfinga.
A-tt-an la tessirid takarust.
Awal « Zzayer » yekka-d seg wawal-nniḍen: « Tiziri ».
Awal ɣur-s drus, akud-is yečča-as-t akk umahil n tfellaḥt.
Awal i d-tefkiḍ, ɣur-s azal d ameqqran.
Awal ma wezzil tefra, ma ɣezzif ad d-yarew kra.
Awal ur t-id-terni, teffeɣ s zɛaf.
Awal yeskefkuf deg yimi, yenna-t ɛinani, ɣer wul n umdan yewweḍ.
Awal yuwi-t-id ɣef udlis yura.
Awalen yellan gar tuccar mačči d urkiden.
Awal-ik aneggaru?
Aweḍ-d!
Awer k-yawi wasif d asawen; awer k-yeqqes uzrem yemmuten.
Awer tawḍeḍ!
Awi-d ad waliɣ.
Awi-d!
Awit-aɣ yid-wen.
Awit-d yid-wen imru i ukayad-nwen, ttxil-wen.
Awit-iyi yid-wen.
Awit-t yid-wen.
Awit-ten yid-wen.
Awit-tent yid-wen.
Axxam akk yerɣa.
Ay akal n lejdud-iw, win i d-ifkan irgazen.
Ay Aqbayli ur ttakk ara lwi, ur ɣeffel ara, aki.
Ay at laɛraḍ n Rebbi!
Aya giɣ-t.
Aya ixreb tudert-iw.
Aya ur d-iḍerru s lqerb.
Aya yeqqim d lbaḍna gar nettat d xwalti-s.
Aya yezmer ad d-yeḍru i win yellan d ccaṭer.
Ayakka tzeyneḍ a Ddayxa, tgiḍ amzun d taɛelǧet!
Aydi aṭarus ittsaɛaf aseyyad ɣer ssyada.
Aydi yesseglaf ma yuggad.
Aydi, iḥemmel win i t-ixenqen.
Ayen akk i d-nniɣ n d tidet.
Ayen akk yerzan tudert n tmetti, ad t-tafeḍ deg wass n ssuq.
Ayen akka i ixeddem umazday n Yimeddukal n Uqbu d ayen yelhan aṭas, yuklal ad t-nesnemmer.
Ayen akken yeswa n ccrab, yerra-t-id.
Ayen i d-iɛeddan deg uqerruy-iw ad t-aruɣ.
Ayen i d-nreṭṭel yugar ayen i nettaɣ.
Ayen i iruḥen ur d-yettuɣal.
Ayen i tḥeqreḍ yezmer ad k-isemneɛ ma d ayen iwimi tefkiḍ azal yezmer ad yeglu yis-k.
Ayen i txedmeḍ ad t-tafeḍ.
Ayen nɣan yisɣanen deg yimdanen yugar wayen yenɣa ddexxan.
Ayen tebɣuḍ tekkeḍ ay iḍ, d ulaqrar ad yali wass.
Ayen tebɣuḍ tiɣzifeḍ ay iḍ, d ulaqrar ad yali wass.
Ayen tebɣum tinim-t-id, ma d nekk ṭṭfeɣ deg wawal i fkiɣ.
Ayen turiḍ ad d-yeqqim, ayen d-tenniḍ yuwi-t waḍu.
Ayen txedmeḍ ad t-tafeḍ.
Ayen xeddmen d nekkni i t-yettxellisen.
Ayen yellan fell-as ixdem-it.
Ayen yexdem deg wayen n diri, yiwen wass kan ad d-yuɣal fell-as.
Ayen yexdem mačči akken.
Ayen-d-tenniḍ yelha.
Ayɣer ad nraju?
Ayɣer i iyi-d-tettakkeḍ afus n talalt?
Ayɣer i tegneḍ almi d azal?
Ayɣer i tettaḍsaḍ?
Ayɣer i tettqudureḍ?
Ayis, ur yelli d amellal.
Azal n tmeṭṭut yerna, iɛedda i usigna, abrid-is metwal itri.
Azal n umdan yegrareb, Kennu yuɣal d lεada.
Azalen, fessin am udfel deg yiṭij.
Azberbur d tiẓurin (aḍil) urɛad wwint, mazal-itent d tisemmamin. Akken i as-yenna ubareɣ imi ur yezmir ara ad yaweḍ ad d-yekkes agazu n tiẓurin yewwan akken i ilaq:"Yetbeɛ semmumit...".
Azegḍuf d yiwen n yimɣi iteqsen.
Azekka ad asent-d-yaɣ akk ayen steḥqent.
Azekka ad hedreɣ i Tom.
Azekka ad ruḥeɣ. Anwa ara yeddun yid-i?
Azekka ad uraren ddabax n uḍar.
Azekka iɣeṭṭel-d lxuf, uggadeɣ ad nessesel am uzrem.
Azekka ulac amahil.
Azemmur ma yurew ulac am ucraw-is, ma d kra kan n yiɛeqqayen i yettilin deg tseṭṭa, dɣa nzewwi-ten-id s umextaf.
Azemmur yettwafernen ssurugen-t ɣer teqfacin simira ad t-rren s akurbu.
Azemz n tlalit n Yuba d 1 yennayer 2959.
Azemz n tlalit-iw yella-d deg tlemmast n ṭṭrad n tsellullit n tmurt.
Azen-asen tabrat.
Azger d awlay n tfunast.
Azlalam n Maziɣ d amaynut.
Azwel n ungal amezwru yura umaru Ɛmar Mezdad d " Iḍ d wass".
Baba yuḍnen dima yeṭṭef ussu.
Bdan Yimaziɣen ḥessben ussan seg 950 send talalit n Mass Ɛisa.
Bdiɣ tira n yiwen ungal amaynut.
Bedd ad twaliḍ, ddu ad d-tawiḍ, qqim ulac.
Bedd ɣef yiman-ik, ur ggan ara.
Bedden merra yinelmaden mi d-yekcem uselmad taneɣrit.
Beddunt temsirin yal ass ɣef tis tẓa n tnezzayt.
Berka tikerkas!
Berka ur ttxemmim ara, ayen yuran ad iɛeddi.
Berka!
Berra, tekkat lgerra.
Bezzaf fell-ak.
Bezzaf yeɛya, dɣa yebra i kullec.
Bgayet tif akk timdinin.
Bɣiɣ ad aruɣ ungal, maca wissen melmi.
Bɣiɣ ad cnuɣ.
Bɣiɣ ad ɣreɣ s tmeslayt-iw.
Bɣiɣ ad hedreɣ i John Warner.
Bɣiɣ ad idireɣ lqern.
Bɣiɣ ad idireɣ.
Bɣiɣ ad sɛeddiɣ yiwet n tikti.
Bɣiɣ ad tedduḍ yid-i ɣer sinima.
Bɣiɣ ad xedmeɣ kra neɣ kra i Tom.
Bɣiɣ ad ẓreɣ acimi ur iyi-d-tessawleḍ ara i tikkelt tis snat.
Bɣiɣ ad ẓreɣ ayɣer i iyi-d-teskaddbeḍ.
Bɣiɣ afenǧal n lqahwa, ttxil-k.
Bɣiɣ d kemm ara t-ixedmen.
Bɣiɣ kan ad teḥsuḍ acḥal i sḥassfaɣ.
Blajuṭ yeẓẓa tanqelt, imir-nni kan yettraju-tt ad as-d-tfek tibexsisin.
Bnin uɣrum aquran s zzit n uzemmur.
Bururu d agḍiḍ n yiḍ.
Bururu itett aksum.
Bururu ittseyyid-d iɣerdayen.
Cabḥa d yiwet n tlemẓit yettḥulfun aṭas.
Cabḥa teḥmmel nezzeh Akli.
Cabḥa ur tettthenna ara, teḥqer iman-is.
Cbant-d ɣer yimawlan-nsent i yesɛan ssifa yelhan ula d nutni.
Ccan-is d win meqqren.
Ččar ul-ik d tayri tebḍuḍ-tt ɣef medden.
Ccɣel-ik ala asbelɛeṭ.
Ččureɣ akufi d tazart.
Ccwami n wul-is, yecna-tent.
Celui qui a terminé peut sortir.
Cemmer lekmam-ik.
Cerqen-iyi waman.
Cfiɣ akken i ilaq fell-am.
Cfu, ḥader ad tettuḍ ɣef wayen iɛeddan fell-ak.
Cqerrweɣ-k!
Cqerwaɣ-k.
Cwi kan tella lmut.
Cwiṭ kan ad tt-issefreḥ neɣ ad tt-isneɣni, wissen kan amek ara d-yas.
Cwiṭ n sser tesɛa-t.
D acennay ameqqran.
D acu akka i d-yeqqar uɛejgul i umeɣbun n Meqqran?
D acu akka i kem-yuɣen a Cabḥa?
D acu akka i txedmeḍ almi tbeddleḍ udem?
D acu ara d-nini ɣef umdan yuḍnen?
D acu ara d-tinim deg tnemhalt tamaynut?
D acu ara tiniḍ ihi?
D acu ara yaru tura?
D acu i am-in-yefka?
D acu i as-yenna?
D acu i d ttawil ushil swayes i nezmer ad nelmed tagnizit?
D acu i d-yeḍran akka deg 20 tuḅer?
D acu i d-yufa akka?
D acu i izemren ad d-yeḍru yid-sen?
D acu i nezmer ad t-nexdem deg yiḍ?
D acu i tebɣiḍ ad teččeḍ?
D acu i tenwam ad t-xedmeɣ?
D acu i teṭallayeḍ akka?
D acu i t-in-yeṭṭfen din?
D acu i txeddmeḍ akka usawen ɣef useklu?
D acu i txeddmeḍ da?
D acu i txeddmeḍ deg ddunit-k?
D acu i uran fell-asen deg tɣamsa?
D afellaḥ seg wasmi i d-yekker.
D Akli i tt-yessawaḍen s aɣerbaz-is deg tkarust-is.
D aluḍ anda i terriḍ.
D amɣid seg wasmi i d-ikker, leɛmer i inuda ad yerbeḥ.
D arrac yessagren tazmert, tuwi-d fell-asen ad tt-id-ssuffɣen akken ad afen iman-nsen u ad ilin deg lehna.
D asaḍuf n yidrimen i yesseddawen ddunit.
D aseggas ara aɣ-d-yawin ala ayen nebɣa.
D aseggas n tumert.
D asemmiḍ! Fucclen yifassen-iw.
D asemmiḍ, d azɣal kif-kif, yezdi d uɣilif, akka i tga tudert-ines.
D ayen i sriɣ beddat.
D ayen ibanen am yiṭij.
D ayen yellan deg lǧib-ik i teswiḍ.
D ccbaḥa n wul i d sseḥḥ.
D ddin i yesseddawen amdan.
D idrimen i d tamentilt n merra iɣeblan yellan deg umaḍal.
D ilmawen.
D imir n usgunfu, inelmaden tturaren deg ubaraz n uɣerbaz-nsen.
D irgazen i yettalin ɣef tzemmrin akken ad d-ccerwen iɛeqqayen n uzemmur ɣer daxel n ucerraɛ neɣ ɣer yicellafen-nni i d-ssan.
D ixef-is kan ur s-ufiɣ, i tudert n lehna ulac.
D izem i d agellid n teẓgi.
D kečč ara tt-igezmen deg rray.
D kečč s timmad-ik i d amasay n yiɣeblan-ik akken ma llan.
D kunwi i d imasayen n yiɣeblan-nwen.
D lweqt i aɣ-ineqqen, mačči d nekkni i t-ineqqen.
D nekk ara am-d-yinin anta, tura kan.
D nekk i iḍelmen.
D netta i yebɣan akka.
D nutni i d-yuwḍen d imezwura, nekkni nerna-d deffir-sen.
D tagi i d tarbaɛt!
D tahuskay s tidet.
D tallit yebḍan ɣef sin yiḥricen.
D tazmert n tzemmurt i ak-nessaram.
D tidet a mmi, urǧin ahat i d-teḍra i yiwen akken i d-teḍra yid-i.
D tidet, kemm d tahuskayt.
D tikkelt tamezwrut i d-yusa ɣer Tazmalt.
D tikkelt taneggarut i t-walaɣ.
D tizemmrin i yellan s waṭas deg tmurt n Leqbayel.
D tuṭṭḍa i nteṭṭeḍ ilili, neqqar-as telha lbenna-s.
D umlan yelhan i as-fkiɣ.
D waniwa i tennuɣeḍ?
D winna kan a Ɛacur!
D yemma-s ihedder yal iḍ, s wallen amzun yeqqar-as: "Acimi a yemma i iyi-d-tesɛiḍ?"
D yiwen n lekteb ameqqran-nniḍen i ilaq diɣen ad d-nedhu yid-s akken ala tidet ara d-yeqqimen deg tmurt-nneɣ.
D yiwen n ttawil i isedhawen arrac, i d-yeslalayen assaɣen n tdukli gar-asen.
D yiwen n umdan yettaṭṭafen dima deg wawal-is
D yiwen n uqcic yettaɣen awal.
D yiwen n uqcic yettsetḥin.
D yiwen n urgaz asebri, yettarra kan s ul-is.
D yiwen n useggas i d-yeǧǧan ccwami.
D yiwen urgaz yuklalen tajmilt tameqqrant.
D yiwet n tceqquft n umezgun i d-tturaren yimezdaɣ n taddart.
D yiwet n tegzemt m snat n tigawin.
D yiwet n terbaɛt i icennun akken i iwata.
Dagi ur mwataɣ ara yid-k.
Dayen, tegzem-itt deg rray, anzaren-is ad ten-id-tseggem.
Dayen, yuwi-aɣ wasif d asawen.
Dda ɛacur d yiwen n urgaz lɛali, meskin d aɛiban n bu yiwen n uqejjir.
Ddabax d addal n yigellil.
Ddabax n uḍar iga d amubrin.
Ddabax n uḍar yuɣ-d amaḍal d tirni.
Ddayxa d tamellḥant, i tt-icemten d anzaren-is ifayanen.
Ddayxa i ssneɣ mačči d kemm.
Ddayxa i ssneɣ, Ddayxa i ttarguɣ, Ddayxa i yettilin yal dqiqa yid-i, ulac-itt sdat-i ass-a.
Ddayxa mazal taḍsa-s ur teṭṭaxer ara imi-s, tenna-as i Wakli: "Qerreb-d ɣur-i, d nekk, d Ddayxa!
Ddayxa tɛawed i wudem-is.
Ddayxa teffeɣ-d d taselmadt n tefransist.
Ddayxa urɛad teqfil tlatin n yiseggasen deg tudert-is.
Ddayxa, ala nettat kan i tesɛa yemma-s, teḥmmel-itt nezzeh.
Ddayxa, tekreh iman-is.
Ddeqs n yimeddukal i d-mlaleɣ di.
Dderya Iqersen d urar ay tturaren warrac d teqcicin.
Ddexxan diri-t, ineqq.
Ddiɣ ḥafi ɣef ddjaj.
Ddiɣ ḥafi ɣef tergin yerɣan.
Ddiɣ ḥafi ɣef usennan.
Ddu ɣer sdat ur ttaggad!
Ddu ɣer sdat, ttu tuggadin!
Ddu kan s leɛqel.
Ddu!
Dduklen yiḍudan n ufus.
Ddum ɣer sdat, tuɣalin ɣer deffir ulac.
Ddunit ara d-neǧǧ i warraw-nneɣ ur tessefraḥ.
Ddunit mecṭuḥet, tudert wezzilet.
Ddunit merra d tamurt-is, d inebgi i ḥemmlen medden.
Ddunit tettezder cwiṭ cwiṭ deg tiselbi.
Ddunit yečča-tt lbaṭel.
Ddunit, seg zik tessaram, ad tt-id-mmagrent treḍbanin.
Ddunit-a mačči d axxam-iw.
Ddunit-a merra teqleb, amzun tuḍen i lebda.
Deg Fransa, tetten imekli leǧwahi n tis snat n tmeddit.
Deg Lezzayer, anda teddiḍ d araju.
Deg ssuq i d-ttemlilin kra n yimdanen i d-yefka Rebbi.
Deg taddart n Tewrirt, ttawin-tt-id d amedya.
Deg taddart ufella, win iɣeflen ɣef kra n tɣawsa ad tt-id-yaf tuffeg.
Deg tallit n Nnisan i ssefruruxen yizerman.
Deg tama n umalu n tmurt am temdint n wihran, ass-nni tetten ala tiẓidanin.
Deg tazwara n tegrest i nleqqeḍ azemmur.
Deg tefsut zegzaw yigenni.
Deg teftist aqcic yeḥmmel ad yurar s yijdi.
Deg teftist, iteddu iḍarren ḥafi.
Deg tegrest d asemmiḍ deg tmurt n Leqbayel.
Deg tegrest i nettandi i umergu.
Deg tegrest igenni d aberkan.
Deg tegrest uḍan ɣezzifit ma d ussan wezzilit.
Deg tegrest, ileqqeḍ azemmur.
Deg tegrest, mi ara d-iwwet udfel, idurar n tmurt n Leqbayeln amzun lsan abernus.
Deg tegrest, ssaɣayen times deg lkanun akken ad ẓẓiẓnen.
Deg tegrest, tekkat lgerra aṭas yal ass.
Deg temssizzelt n tazzla tezga-d Zehra d tamzwarut.
Deg temẓi-w ksiɣ ulli d wakraren
Deg Tlemsan tettili-d yiwet n tfaska iwimi semman: « Ayrad ».
Deg tmendawt n Zzayer, tamaziɣt ur tt-id-isaḥ ara wayen tuklal.
Deg tmurt n Leqbayel, isekla i yellan s waṭas d tizemmrin, tijunan akked tneqlin.
Deg tmurt n Leqbayel, tilawin ttheggint-d imensi n yennayer s seksu d uksum n uyaziḍ.
Deg tmurt n Lmaruk, qqaren-as i umenzu n yennayer: « Tamɣart ».
Deg tmurt n tmerrit ggten deg-s yisensa.
Deg tmurt tamesbaɣurt, ur ilaq ara ad ilin yimattaren.
Deg tneɣrit ttɣimin deg yiwet n tgida.
Deg tudert, ayen yelhan d wayen n diri zgan ttnaɣen.
Deg tzeqqa n uraju, ttrajuɣ nnuba-w.
Deg ublug-inu, llan ddeqs n yiḍrisen iseklanen.
Deg ublug-iw, tzemrem ad tafem aṭas n yiḍrisen iseklanen.
Deg ubrid ssekkren s tkerrusin-nsen d tyitiwin n lbarud d uslilew yiwen uhetwir annect-ila-t.
Deg ugerjum yebleɛ wawal,ɣas ma ur d-nenṭiq neḍlem.
Deg uɣmis "Liberté" nezmer ad naf timsirin n tjerrumt n tmaziɣt.
Deg umwan i kerzen Leqbayel tamurt-nsen.
Deg umwan, ɣellin yiferrawen n yisekla.
Deg umwan, ikerrez tamurt-is.
Deg umwan, legruri ggtent.
Deg unebdu d azɣal ɣur-neɣ.
Deg unebdu isaffen ttɣaren.
Deg unebdu, idehhu-d d tẓurin akked tbexsisin.
Deg unebdu-a, teḍra-d yiwet n tfaska tadelsant tameqqrant deg At Mlikec.
Deg unrar n tɣiwant i nurar ddabax n uḍar iḍelli.
Deg Uwris, tamurt n Yicawiyen, tilawin ttbeddilent inyen d tgejda n uqiḍun.
Deg wakken ɛyiɣ deg yiɣeblan-iw, ur ttḥebbireɣ ara ɣef wiyaḍ.
Deg wakken ɣezzif yerna rqiqet tfekka-s ssawalen-as "Acacfal".
Deg wakken ḥemmlen tilelli, Imaziɣen urǧin snulfan-d asekraf.
Deg wakken i yelha yuklal ad as-nsemmi asegzawal, ladɣa winna Taqbaylit/ tafransist.
Deg wakken i yella deg lbal-is uqbel ad d-yeldi imi-s, teẓra d acu i yebɣa ad d-yini neɣ ad t-yexdem.
Deg waman i d-tebda tudert.
Deg yal amaru, yeffer deg-s uqcic.
Deg yennayer yekkat udfel.
Deg yiberdan yewwi asurif, yedda ur yengif, asebsi-ines d amwanes.
Deg yiḍ, deg yigenni, nettwali itran yettnezraqen.
Deg yimuras n tegrest i nleqqeḍ azemmur.
Deg yiseggasen n 70, ggten yicennayen imḥaddiyen.
Deg yiwen n uqerruy, yiwet n tekti, deg sin n yiqerray snat n tekta, deg kraḍ n yiqerray, kraḍet n tekta…
Deg yiwet n tallit taḥarcawt (iseggasen n 60 d wid n 70) deg tmurt-nneɣ yettaɛer fell-aneɣ ad d-nebder kra n temsal yerzan amezruy, taɣerma, idles amaziɣ.
Deggren asirem-iw, ifelleq ɣef yidɣaɣen.
Deggret-t ɣer tesga n umezruy, dinna kan i d amkan-is.
Dɣa seg wass-nni yerra-tt Rebbi d yiwen ugḍiḍ d amecṭuḥ. Iferrawen-is d izewwaɣen, d imellalen, d iberkanen, d iwraɣen.
Dhu d yiman-ik.
Dima nteg aya.
Ḍsan-d medden d tirni yerna qesren.
Ɛeddan semmus n yiseggasen seg wasmi i nezwej.
Ɛeffeṭ!
Ɛemmi yezdeɣ deg Madrid, tamanaɣt n Spenyul.
Efk-as ad isew aman, yefud.
Efk-as ad yečč, yeluẓ.
Efk-iyi cwiṭ n talwit.
Efk-iyi-d ad ččeɣ aqerruy-im ad m-in-fkeɣ lgelba n temẓin i yenna yizem i teɣyult.
Efk-iyi-d tilelli neɣ enɣ-iyi.
Eǧǧ-it ad yidir akken yebɣa.
Eǧǧ-iyi abrid ad ɛeddiɣ.
Eǧǧ-iyi ad ssiwleɣ i ubugaṭu-inu.
Ɛinani leɛmer yeffer, tidet yeqqar tqerreḥ.
Enrhumé, il tousse; il est alité.
Ɛuhdeɣ tirezzaf n meɣres d win ɣur-s alma iger-d wajdim timcaḍ, akka I tenna temɣart-nni irezfen ɣer yelli-s, ṭṭfen-tt yiḥumal din.
Faḍma n Sumer d tagrawliwt.
Fakk, tefɣeḍ.
Ferḥeɣ mi ad waliɣ Tom.
Fetlent seksu n tmeɣra n tissulya n Maziɣ.
Ffeɣ ɣer berra ad timɣureḍ.
Ffeɣ ɣer berra!
Ffeɣ ur k-ẓerreɣ ara!
Ffeɣ!
Ffer!
Ffiɣ-d aman seg uyeddid.
Fiḥel ma nenna-d.
Fiḥel ma tegulleḍ-d, nekk ur k-umineɣ ara.
Fiḥel ma tegulleḍ-d.
Fiḥel ma tusiḍ-d.
Fiḥel!
Fkem-d tikti tamatut n uḍris teɣram.
Fkem-iyi-d tasarut n uɣrem-a!
Fkiɣ-ak umlan yelhan.
Fkiɣ-as umlan yelhan.
Fkiɣ-asen umlan yelhan.
Fkiɣ-asent umlan yelhan.
Fkiɣ-awen umlan yelhan.
Fkiɣ-awent umlan yelhan.
Fukkeɣ, ihi tura ad ffɣeɣ.
Fukken akk, dɣa ffɣen.
Fukken wussan n yimuras, inelmaden uɣalen s aɣerbaz.
Fukken yirgazen.
Gan yiwet n tmeɣra, urǧin d-teḍri yiwet am tin.
Ɣas akken tecmet yella win i tt-iḥemmlen, d Akli.
Ɣas ma tella d tameṭṭut, tennuɣ d tudert am urgaz.
Ɣas ma tettban-d tfekka-s d tuḥqirt maca ɣur-s tazmart yessewhamen.
Ɣas ma tewwet lgerra iḍ-nni yezrin, gneɣ akken i ilaq.
Ɣas ma yessen tansa-s, ur yessaweḍ ara ad t-id-yaf.
Gedha i Fahim yuwin arraz aseklan s tsekka-s yura s teqbaylit.
Ɣef tfelwit tamellalt, yura uselmad ddeqs n tefyar.
Ɣef tgecrar-iw i ɣliɣ, mi d-tres tyita s tirac.
Ɣef tmurt-is acḥal yura, i wakken ad tesɛu leqder.
Ɣef ufurek n useklu, yebna ugḍiḍ lɛecc-is.
Ɣef usebter n tferkit tamellalt, uriɣ tafyirt s yimru aberkan.
Ɣef walim i iyi-kkaten, i wakken ad ttuɣ timẓin.
Ɣef waya i as-qqaren i umenzu n yennayer « Buyni ».
Ɣef wučči i itezzi yizi.
Ɣef wudem-is iban yeskiddib.
Ɣef yal tamsalt yessefra, ur yunif i kra, amur ameqqran d tayri.
Ɣef zzman ucmit yura, yessexreb tirga, ɣef widak ur nettsetḥi.
Ǧeḥḥa d imegzi, ulac win ur ikellex ara.
Ǧelleb!
Ɣellint-d tillas, imdanen keččmen s ixxamen-nsen.
Ɣer taggara dima d netta i iseɛɛun lḥeqq.
Ɣer taggara kan ara negzu azwel.
Ɣer taggara n temsirt nettaru alugen.
Ɣer-itent terreḍ-iyi-d s wawal fell-asent.
Ɣeẓẓan-t-id yifassen-is, yebɣa ad yaru.
Ɣezzif ubrid.
Ɣezzif umecwar.
Ɣezzifit yimuras n unebdu.
Ǧǧan-t akken imi t-ḥesben d aɛessas n taddart.
Ǧǧem-iyi iman-iw.
Ǧǧiɣ-ten-in tturaren lfelǧa deg tejmaɛt.
Ggtent talɣiwin n usefru deg tmedyezt.
Ǧǧuǧǧgen yisekla deg tsemhuyt n tefsut.
Giɣ-t kra tekka tudert-iw.
Ɣiwlet, akud yettɛedday.
Ɣlin fell-as d aseddrem, ur tt-iḥudd uɛessas-is.
Gma n tmara i iyi-ittun, yeswa-d seg waman n wanu n Zemzem.
Gren afrux daxel tfergact.
Ɣulamllah d terbaɛt-is, kkin seg widak yesseglafen mi ara tettaffeg teɣlamt srid ɣer wanda i bɣan ad tt-aznen yimawlan-is n dima.
Ɣur-i aɣanen, ɣur-i diɣen izerfan.
Ɣur-i asefru-nni akk yelhan d win akken mazal ur uriɣ.
Ɣur-i ɛziz yisem-is.
Ɣur-i tif akk tutlayin.
Ɣur-i yiwen n ugemmir ad t-aruɣ.
Ɣur-i yiwet n tifrat-nniḍen.
Ɣur-i yiwet n tikti, wissen ma ad telhu.
Ɣur-i yiwet n tmeddakelt yettidiren deg Kyito.
Ɣur-k nezzeh lḥeqq.
Ɣur-k tifrat-nniḍen?
Ɣur-neɣ tikwal kan i d-yekkat udfel.
Ɣur-s allaɣ yukin, yessemlalay awalen tteffɣen-d d isefra.
Ɣur-s amḍan ameqqran n yidlisen.
Ɣur-s aṭas n watmaten d yessetma-s.
Ɣur-s lexbar ɣef wayen akk i ixeddem.
Ɣur-s snat tmerwin d tẓa n yiseggasen deg tudert-is.
Ɣur-s tayuga n yizgaren.
Ɣur-s tikerkas d turart.
Ɣur-s yiwen n udem n uneglus.
Ɣur-sen kraḍ n warraw: snat n teqcicin akked uqcic.
Ḥader ad as-tinim d tillas n yiḍ i t-yerran d amaggad.
Ḥader ad tettuḍ ur as-tettarraḍ ara i tebrat-is.
Ḥareɣ ad kem-waliɣ.
Hder cwiṭ, fhem aṭas.
Ḥebseɣ akeyyef n ddexxan.
Heddreɣ-as ɣellin-as.
Heggan akk iman-nsen.
Heggi-iyi-d imensi.
Ḥemmleɣ ad aruɣ iḍrisen s tutlayt-inu.
Ḥemmleɣ ad ččareɣ tafelwit n tneɣrit s tira taqbaylit.
Ḥemmleɣ ad ččeɣ igumma n lawan.
Ḥemmleɣ ad cnuɣ.
Ḥemmleɣ ad d-mleɣ timucuha i yigerdan
Ḥemmleɣ izaduɣen iqburen.
Ḥemmleɣ taɣlalt deg umrij.
Ḥemmlen warrac ad slen i tmucuha.
Ḥemmlen warrac ad ssunɣen.
Ḥemmlen warrac ad uraren tuqemca tuffra.
Ḥemmlen warrac ad uraren.
Ḥemmlen yigerdan imsexsayen n tmes.
Ḥemmlen-t akk medden.
Hraw ubrid-nni agejdan.
Ḥsiɣ d akken ayen iɛeddan ur d-yettuɣal.
Ḥṣiɣ d tidet i iyi-infan, acḥal d amedyaz tenfa.
Ḥsiɣ lufan teɣriḍ asefru akken ma yella, ad tbeddleḍ rray.
Ḥulfaɣ i yiman-iw am waman deg waman.
Ḥulfaɣ i yiman-iw ɛyiɣ cwiṭ.
Ḥulfaɣ s uzɣab.
I iɛeddan d 365 n wussan.
I lufan ur ak-t-id-tettakk ara.
I nessaram d tujjya iɛǰlen i kra yellan d amuḍin.
I tmeṭṭut yefka lqima, d tayemmat am Lezzayer.
I tura amek ara yexdem akken ad yeččar tiṭ n tin yuran deg uqerruy-is?
I tura d acu i d tifrat?
I umɣar i yennan i tmeṭṭut-is: « Xtir, ad temmteḍ neɣ ad ǧǧleɣ ».
I wacu-t tura wagi?
I wumi yefka awal?
Ibalmuden ḥemmlen nezzeh tutlayt-nsen.
Iban akka ara teffeɣ.
Iban ɣef wudem-is yeɛya.
Iban ɣef wudem-is yefreḥ.
Iban ɣef wudem-is yeḥzen.
Iban ɣef wudem-is yeskiddib.
Iban ɣef wudem-is yesmesxir.
Iban ɣef wudem-is yetewhem.
Iban ɣef wudem-is yettxemmim.
Iban ɣef wudem-is yexleɛ.
Iban ɣef wudem-is yezɛef.
Iban ɣef wudem-is yuḍen.
Iban ɣef wudem-is yugad.
Iban kanakka iḥemmel-itt.
Iban Tom yusem.
Ibecc deg userwal-is.
Ibedd yibellireǧ ɣef yiwen n uḍar.
Ibeddel merra almi yuɣal yecmet.
Ibeddel Sam; Yuɣal d amdan-nniḍen.
Iberdan mačči yiwen, win tebɣiḍ awi-t.
Ibki yettɛanad.
Ibren-d agaru, ikyef-it.
Ibunda kkaten-d deg tsemhuyt n umwan.
Icab uqerruy-is amzu d tawḍuft.
Icbuyla ččuren d zzit.
Icedha ad tt-iwali.
Icedha aṭas arraw-is.
Icellafen mi ara ččaren, ttarran azemmur-nni ɣer yiwen, akken i yeshel ufran-is, yeɛni tukksa n yiferrawen d yikeccaḍen.
Icennu akken i ilaq.
Icennu ɣef tmurt-is.
Icennu s ṭṭelq n ugerjum-is.
Icennu tizlatin n wiyaḍ imi ur yezmir ara ad d-yesnulfu.
Icennu tizlit tamḥaddit.
Icerrew-d azemmur ɣer ucellaf.
Icerrew-d azemmur ɣer ucerraɛ.
Iceyyeɛ-iyi baba ad as d-aɣeɣ ccemma.
Icucef iman-is s tumast, irfed-d taxellalt n ẓẓalamiṭ, yefka i yiman-is times.
Iḍ ameggaz.
Idammen-nneɣ d lmidad, tilelli, yis-sen i tt-nura.
Iḍan kerhen imcac.
Iḍarren-is bezzaf i gman, leɛmer i lsin asebbaḍ.
Ideɛɛu yal ass.
Ideflawen fessin deg tefsut.
Iḍelli i d-yuɣ baba seg ssuq izimer n tfaska n lɛid.
Iḍelli kkreɣ-d zik.
Iḍelli tameddit ur iyi-teɛǧib ara tuffɣa, ihi qqimeɣ deg uxxam walaɣ yiwen n usaru.
Iḍelli yif azekka.
Iḍelli yusa-n Yidir ɣer ssuq ur k-in-yufi ara.
Iḍelli, slalwent tlawin deg tlemmast n yiḍ mi d-tlul Tlelli.
Iḍelli, yeṭṭes zik.
Idir ass-a, ur k-tuqiɛ la deg yiḍelli la deg uzekka.
Idisan-is ssnen leḥbus, lḥif n ugdud-is izdeɣ-it.
Idrimen sderwicen.
Idrimen sseččayen tijɛal.
Idrimen umsixen uɣen-d akk ddunit.
Idrimen ur ttegen tumert.
Idurar cebḥen s yideflawen.
Iɛḍes-d.
Iɛedda fell-as uzaylal.
Iɛedda nnig-sen.
Iɛedda useggas, yuwi yid-s acḥal d tarwiḥt.
Iɛedda-d yiwen n ubeḥri d afuḥan.
Ifassen-is imeqqranen ḥercawit seg tuṭṭfa yezgan n terggaɣin n wallalen n unqac.
Ifeddix n umdan d akud i t-sseḥlawen.
Ifellaḥen ttheggin iman-nsen ad kerzen tamurt-nsen am yal aseggas.
Ifermacen ur zmiren ara ad ɣeẓẓen.
Ifermec akk.
Iferrawen n tejnant d ihrawanen, ɣellin-as deg umwan.
Ifis d aɣersiw i itetten imurḍusen.
Ifker yettidir timiḍiwin.
Ifker, ɣas ma ẓẓay wayen yettbibbi, tudert-is ɣezzifet.
Ifukk aɣanen-is uqbel ad iɛeddi ad yeṭṭes.
Ifukk asefru-s, yules-as taɣuri, yufa-t akken i t-yebɣa.
Ifukk-d tizrawin-is ilindi.
Iga tameɣra i umulli-ines.
Iga-as amkan deg wul-is.
Iɣaḍ-it lḥal nezzeh.
Igellil d amdan yettḥulfun diɣen.
Igellilen ssexdamen arraw-nsen imecṭaḥ.
Igenni skudmal yettibrik, cwiṭ akka ad d-ɣlin yibunda n lgerra.
Iger yemger.
Igerrez a Tom? Amek i tettiliḍ?
Iɣeẓẓa-t deg ufus.
Iǧǧa axxam d warraw-is, yelsa isefra d arkasen.
Igmaḍ n umahil aɣurbiz n Yuba gerrzen.
Iɣsan-is deg talwit i umeɣnas n tmaziɣt.
Iɣucc Sami imcac.
Igudar tetten imurḍusen.
Igumma yewwan ɣellin-d ɣef tmurt.
Igzem-d afurek seg tzemmurt s tmenčart.
Iḥar ad inaɣ diɣen.
Iḥar Tom ad iwali Mary.
Iḥar.
Ihedder kan cwiṭ.
Iḥemmel ad yargu.
Iḥemmel ad yečč iberčečča.
Iḥemmel ad yečč seksu.
Iḥemmel aṭas ad d-imel timṣeḍsa i yimeddukal-is.
Iḥemmel Faḍma am leɛmer-is.
Iḥemmel-itt s tuffra n yimawlan-is.
Ihi d acu ara nexdem tameddit-a?
Ihi dayen, ibegges-d, ur yeɛdiz i kra.
Ihi mi ara d-nebder awal-agi n tmedyezt amedyaz amezwaru i d-irezzun s aqerruy d si Muḥend u Mḥend.
Ihi, ini-iyi-d amek ara xedmeɣ.
Iḥiqel d awtem n tsekkurt.
Iḥiqel ixeddeɛ ayetma-s.
Iḥmel-s wasif, yuwi-d izeɣran.
Iḥtuten-iw, ur uwiḍen ara. D acu akka i yeḍṛan?
Iḥulfa Sami amzun yessen Layla.
Iḥulfa Sami s kra yessaggaden.
Ijbed iman-is.
Ijdi n tneẓruft iteddu-d ur iḥebbes.
Ikellex-it akken i ilaq.
Ikemmez aqerruy-is.
Ikukra umarir ad yekcem s anrar ad yurar.
Il a cherché après nous et il nous a trouvés.
Il est possible qu'elles se sont préparées.
Ilaq ad as-hedreɣ fell-aneɣ.
Ilaq ad awḍeɣ alma d sbiṭar.
Ilaq ad d-yezg d yiman-is.
Ilaq ad ḥadren.
Ilaq ad negzu d acu akka i tt-izelgen.
Ilaq ad nekkes timuɣbent deg ddunit.
Ilaq ad nelmed kan ad nidir yis-s.
Ilaq ad nemsefham.
Ilaq ad tɛejleḍ.
Ilaq ad yeqqim yuki ur iɣeffel ara tikkelt ma yebɣa ad yaweḍ s iswi i d-yecreḍ seg tazwara.
Ilaq i as-txemmemeḍ uqbel ad d-teḍru.
Ilaq i t-nexdim zik.
Ilaq i txedmeḍ aya berra.
Ilaq nekkni s Yimaziɣen yal ass ara d-ilalen ad s-neqqar i Dda Lmumud: Tanemmirt!
Ilaq tal taɣawsa ad tili deg wadeg-ines.
Ilaq tura ad kecmeɣ s axxam.
Ilem i d-yeǧǧa meqqer.
Ilemẓi yefka i yiman-is times, tewwa akk tfekka-ines.
Ilemẓiyen msakit ḍaɛen, teddun ur iban sani, ass d yiḍ nutni ẓeṭṭlen.
Ilemẓiyen n tmurt n Leqbayen ɛebban-asen i yimariren n terbaɛt n Lezzayer semmus ɣer yilem deg temlilit taneggarut i d-yeḍran deg tlemmast n Lezzayer.
Iles yettḥawal-itent, aqerruy yettaɣ-itent.
Ilindi akka imira i d-tedda d tislit.
Ilindi yella-d uɣurar imi teqqim aṭas lgerra ur d-tewwit ara.
Ilindi yuɣ-itt, aseggas-a yebra-as.
Ilindi, akka imir-a i d-tedda d tislit.
Ilul ass n mraw d sin yennayer.
Ilul Yuba deg uqbu.
Ilul-d, yedder, yemmut.
Imal idel-it uɣilif, igli yergel ɣef wallen.
Iman-is deg telwit.
Iman-is ur iteffeɣ, alamma tensa kan tmes iman-is.
Imarawen-nneɣ ur xememmen ara fell-aneɣ.
Imawlan n Wakli usan-d deg yiṭaksiyen.
Imdanen d yiɣersiwen ttidiren akken ddaw n yiwen n ssqef.
Imdanen deg Facebook ur ḥmmilen ara ad ɣren iwenniten, iḍrisen; ḥemmlen kan ad walin tugniwin, tiwlafin, ladɣa ma d tid n teqcicin.
Imdanen i wumi yefka Rebbi tazmert, tuwi-d fell-asen ad dlun, ad rzun ɣer wid yuḍnen akken ad asen-kksen leɣben i d-yeɣlin fell-asen mi ten-teǧǧa tezmert-nsen.
Imdanen, ad ten-rreɣ d atmaten-iw, ass-nni akken ara kkawen yimeṭṭawen-iw.
Imekli ntett-it mi ara izgen wass.
Imelqaḍen n uzemmur mi ara awḍen s ayla-nsen ssaɣayen times akken ad ẓẓiẓnen acku yenɣa-ten fuccil d qajjar.
Imensi tetten-t seg mi ara yeɣli yiṭij.
Imensi-is yečča-t deg usečču n usensu.
Imezdaɣ n taddart n Tewrirt am yimezdaɣ n tudrin merra n tmurt n Leqbayel.
Imezdaɣ n taddart, arrac tiqcicin ad tezzin i taddart, ad cennun, ad d-jemɛen ifurasr n wučči.
Imi qwan yisurdiyen i yettruḥun seg ufus ɣer wayeḍ, ladɣa gar yimestujar n ubeqri, llan diɣen yimukar.
Imi ur t-teɣriḍ ara, ini-d ayen tebɣiḍ.
Imi yeẓra tewweḍ tfidi ɣer yiɣes, dɣa yekker yerwel.
Iminigen ttuɣalen-d yal aseggas ɣer tmurt.
Imir-nni neččur d nneyya.
Imru yettaru ayen yettxemmim wallaɣ.
Imsebriden ttɛeddayen ttuɣalen.
Imsuṭṭaḍ ttlalen-d d imuddiren.
Imulliyen zerrin, ccib irennu-d.
Imuras n unebdu nesɛedday-iten ɣef yiri n yilel.
Inaddalen, tettiɣzif tudert-nsen.
Inced-d aṭas seg yimeddukal-is.
Ineggez almi d ssqef.
Inelmaden d yiselmaden ttheggin iman-nsen ad uɣalen s aɣerbaz.
Inelmaden ḥemmlen aṭas ad cnun deg tneɣrit.
Inelmaden imaynuten iqbayliyen, mačči d tutlay-nsen i lemden seg tazwara n ulmud-nsen.
Inelmaden lqbayliyen ttafen iman-nsen mi ara tili temsirt s tutlayt taqbaylit.
Inelmaden ttalsen-d deffir-s i wayen i d-yeqqar.
Inelmaden ttarun ɣef tekfafin-nsen.
Infel-d wasif.
Ini-as akk ayen yellan.
Ini-as i Tom xir. Nekk ur ẓriɣ ara.
Ini-as ma ur yuḍin ara.
Ini-d ih!
Ini-d tura kečč ma yelha wakka.
Ini-d!
Ini-d, yelha; xdem, yif-it.
Inig n Tom ɣer Ṭṭelyan d yiwet n tirmit ur nezmir ad nettu.
Ini-iyi-d anwa i tettxalaḍeḍ ad ak-d-iniɣ amek i tgiḍ.
Ini-iyi-d anwa i tettxalaḍeḍ, ad ak-d-iniɣ d acu-k.
Ini-iyi-d ma kra dagi akk tuɣeḍ-t-id s tkarḍa-w?
Inimt-iyi-id, anda i tzemremt ad t-tafemt?
Inisi yugar uccen deg tiḥerci.
Initen mgaraden deg tal tutlayt.
Inuda akken i ilaq, maca kra ur t-yufi.
Inuda fell-am, yufa-kem.
Inuda fell-aneɣ, yufa-aɣ.
Inuda fell-as lqaɛa igenni, ur t-yufi.
Inuda fell-as, yufa-t.
Inuda fell-as, yufa-tt.
Inuda fell-asen, yufa-ten.
Inuda fell-asent ur tent-yufi.
Inuda fell-asent, ur tent-yufi ara ar tura.
Inuda fell-asent, yufa-tent.
Inuda fell-awen, yufa-ken.
Inuda fell-awent, yufa-kent
Inuda fell-i, yufa-iyi.
Inuda fell-k, yufa-k.
Inuda yufa.
Inuḍeḥ ɣef tmaziɣt almi yemmut.
Iqedder isɣaren i tegrest.
Iqeffafen yuwin tislit ddayxa ggten.
Iqemmer yerbeḥ.
Iqemmer, yexser.
Irḍel-ak-d adlis ad t-teɣreḍ.
Irḍel-am-d adlis ad t-teɣreḍ.
Irḍel-iyi-d adlis ad t-ɣreɣ.
Ireggem-as lǧennet.
Ireqq cwiṭ cwiṭ.
Ires uferṭeṭṭu ɣef ujeǧǧig.
Iruḥ ad yandi tixeftin-is i umergu.
Iruḥ akk deg-sent meskin.
Iruja Sami ad d-tsubb ssuma.
Iruja Sami diɣen sḍis n wayyuren.
Iruja Sami sḍis n yimalasen.
Iruma lɣerḍ, yewwet-it, izgel-it.
Isaffen n ccrab teddun deg lǧennet.
Isalan i d-yuwḍen ussan-a ur ssefraḥen ara.
Isefra-s kkan-d seg wul-is.
Isegzawalen s umata d idlisen izuranen.
Isekkeḍ-it.
Iselman ur d-sneqben ara.
Isem n ucennay-nni yuɣ-d akk timura.
Isem-is yuɣ-d akk ddunit.
Iseṭṭel acekkuḥ-is.
Ismawen-a imaynuten ur ten-tettissin ara taggayt niḍen.
Isnubget-d imeddukal-is ɣer usfugel n umulli-ines.
Issebbaḍen i d-uɣeɣ iḍelli, ur iyi-d-zgin ara.
Issenhaz iɣallen-is.
Issirid iman-is.
Issuter-d cwiṭ n yidrimen.
Isteqsay aṭas.
Isubb almi d talqaɛt n wanu s umrar.
Isxeḍ-iten-id Rebbi, yerran-ten d ibkan.
Iteddu deg ubrid yettkemmil deg wawal-is netta d yiman-is.
Iteddu iḍarren ḥafi ɣef yijdi n teftist.
Iteddu ihedder.
Iteddu s leɛqel.
Iteddu ur iban sani.
Iteddu useggas ad ifakk.
Iteddu yettaḍsa.
Iteddu yettemderkal, yewwet-itt-id almi ur yeɛqil abrid.
Iteddu yettemderkal.
Iteddu yettqudur.
Iteddu yettseffir.
Iteddu yettwehhi.
Iteddu, iḍarren ḥafi.
Iteffer ifassen-is.
Iteffer udem-is.
Iteqqen Tom tisekkadin-is am lɛada mi ara yeqqar.
Itess akken ad yettu lehmum-is.
Itess aṭas.
Itess ccrab akken itess aman.
Itess ulɣem alma d tamiḍi n lyitrat n waman.
Itett ayen i d-isass.
Itett tijɛal.
Itezzem deg-s am uwtul aɛezzuni.
Ittaɣ aṭas n yidrimen.
Ittas-d deg unebdu.
Ittas-d tikkelt deg useggas.
Ittasem mebla lebɣi-s.
Ittergigi am usaflaw.
Ittlejlij ala s yisem-is.
Iwakken ur t-ntettu ara, tuwi-d fell-aneɣ ad nɣer idlisen-is.
Iwala d acu ara yexdem.
Iwala-k Tom tgemreḍ iselman Imalas yezrin.
Iwala-tt kan, yebra i wallen-is.
Iwudam n tmucuha-nneɣ d waɣzen d tteryel.
Iwumi akka i tuwiḍ tarzeft?
Iwwet afus-is ɣer lǧib-is, ixelles tibyirin neswa.
Iwwet deg-i, wissen acimi.
Iwwet-it s lbunya s anzaren iffunzer-d.
Ixammen n Taddart n Tewrirt bnan akk s wakal d uẓru.
Ixaq uɣrib iman-is, acḥal d tabrat i as-tura.
Ixuss-ik leɛqel ma tkemmleḍ ixeddim deg wadeg am wa.
Ixxamen-is d tirni bnan s uẓru d wakal.
Iyyaw ad nurar, ma tebɣam, ulli d wakraren.
Izan deg unebdu teqqsen.
Izeggen yiḍ, d lawan n yiḍes.
Izem d agellid n yiɣersiwen.
Izerfan n umdan ttwarkaḍen yal ass deg tmurt-nneɣ.
Izewwi-d iɛeqqayen n uzemmur s umextaf.
Izimer, aksum, taḥedduft, akal, amdan i nutni.
Izuxx aṭas s mmi-s.
Jbed amrar.
Jeḥḥa, asmi yessenz axxam-is, yeǧǧa i yiman-is yiwet n tagust.
Kanada d tamurt n usemmiḍ.
Kanada d tamurt tameqqrant.
Kečč d amasay.
Kečč ɣur-k lḥeqq, ma d nekk ḍelmeɣ.
Kečč s timmad-ik ur teẓriḍ ara anda i tegreḍ iman-ik.
Kečč, ur tufiḍ d acu i ak-yettruḥun.
Kecmeɣ miḥlal mi nurar tuqemca tuffra.
Kecmen yimariren s anrar, bdan tturaren.
Kecmen yinaddalen s anrar ad uraren.
Kerheɣ idrimen.
Kkaten akk ad d-cbun deg-s.
Kkaten tijɛal, wigi nessen anwi-ten.
Kkes aɣilif a yemma, iɣemmi-inem yettlen deg lkaɣeḍ, ha-t-an deg uḍellaɛ.
Kkiɣ deg rreḥba n udlis i d-yellan deg Cmini.
Kkreɣ-d deg tlemmast n yiḍ.
Kkret ad nruḥ, ulac d acu n ccɣel i nesɛa dagi.
Kksem aɣilif, d nekk ara t-ixedmen.
Kksen-as-d tuɣmas n leɛqel i Brian.
Kksen-as-d tuɣmest.
Kra i nudaɣ ɣef tifrat ur tt-ufiɣ.
Kra n tɣawsa yellan, ad tt-tafeḍ deg ssuq.
Kra n tsadatin send tamettant-is, yella mazal-it yedder.
Kra n ugummu n tsemhuyt ad dlun fell-as, maca ur ilaq ara ad ttwiṭṭfen.
Kra n umurḍus yellan, idellu fella-s yifis.
Kra n yimdanen ittɣad-iten lḥal mi tteqfalen abrid wiyaḍ, dɣa ula d nutni qeflen-t...
Kra tekka tmeddit ur d-yeldi imi-s.
Kra yekka wass d netta d amenṭar.
Kra yekka wass netta d ixeddim.
Kra yekka yiḍ d lgerra tekkat.
Kra yekka yiḍ d nekk ttrajuɣ-kem.
Kra yekka yiḍ ur qmiceɣ tiṭ-iw.
Kra yekka yiḍ, yekkat udfel.
Kra yellan ɣur-neɣ yelha, nefka-as-t i Urumi.
Kra yellan yerra-t ines, ig Rebbi d ayla n jeddi.
Kulfeɣ-as Rebbi i lmut yuwin yemma.
Kullec a-t-an deg ufus n Rebbi.
Kullec yebna ɣef ddin.
Kullec yesɛa tazwara d taggara.
Kullec yuɣal d iɣed.
Kullfeɣ-ak Rebbi.
La ak-d-qqareɣ, kker-d zik azekka.
Ladɣa kullec a-t-an din, syin i d-yebda kullec, d win i d yemma-s n ddunit…
Ladɣa mi rran ineggura-a tudert-nsen akk d ddin.
Lbaḍna-nni, yenna-iyi-tt-id.
Lbaḍna-s teffer.
Ldim tiwwura n tfergacin, tilelli ad asen-d-tuɣal i yifrax.
Le pauvre handicapé fait pitié.
Leɛmer i d-yenna tidet.
Leɛmer i ukreɣ.
Legruri n lexrif bdant-d.
Leǧyub-nsen ttaččaren-ten, s tidi n wid i ttɣullun.
Leḥzen, yessen-it d ilemẓi, lmut d umerẓi, adeddic yeɛmer d rrseḍ.
Lekteb imzenneq, tacemuxt terreẓ, zzit iɛelleq.
Leqbayel neɣ Imaziɣen s umata, ulac d acu ara sen-slemdeɣ ɣef tnemla.
Lɣerba d uletma-s n lmut.
Lgerra terra abrid itecceḍ.
Lhemm irennu-d ɣef lhemm, ar tura ur tufi iman-is.
Llal n uxxam ur yettɛedday ara fell-as uzaylal, tessrusu-d diɣen tijeɣlin n twelliyen d yiminigen akk d wid yemmuten.
Llan kra n wawalen ttawin yid-sen idles.
Llan kra n yiberčečča neqqen wid i ten-itetten.
Llan mmuten yagi.
Llan sin neɣ kraḍ n yimra ɣef tnarit.
Llan wid yesfugulen amulli-nsen yiwet n tikkelt deg ukkuẓ n yiseggasen.
Llan yagi mmuten d tirni.
Llan yimdanen ur ntett ara ad rwun.
Llant aṭas n tɣula deg uḍris.
Llant kra n tuttriwin ulac ɣur-sent tiririt.
Llant wid yesluɣuyen timedwin.
Lliɣ akken lliɣ yerna yehwa-iyi.
Lliɣ tedduɣ ad ṭṭṣeɣ mi i iyi-d-yessawel.
Lliɣ ttmuquleɣ tafunast yettarran deg liffeẓ.
Lliɣ yid-s imalas yezrin, ur t-yuɣ wara.
Lmut tneqq ayen i sɛiɣ, nekk, nnan-d ilaq ad ɛemmdeɣ.
Lmut ur tferren ara, amecṭuḥ, ameqqran yedda.
Lmut yiwet, ma d ssebbat aṭas.
L'olivier se trouve dans des pays chauds.
Lqedd deg yigenni yuzzel, tetteddu s tfenṭazit.
Lsan-d yinelmaden tibantiwin-nsen n uɣerbaz.
Lsiɣ abernus-iw, ffɣeɣ.
Lṭufan mazal-it ur yeɛtiq ara, d aleqqaq.
Lufan ad teẓreḍ acḥal i ɛyiɣ!
Lufan ad teẓreḍ acḥal i kem-kerheɣ!
Lufan ad teẓreḍ acḥal i kemm-ḥemmleɣ!
Lufan i ssneɣ isem-is akked tensa-s, talfi i as-uriɣ.
Lufan kan ad d-tas teshel!
Lufan kan i ḍefreɣ iwellihen n Tom.
Lufan temẓi tessen, lufan temɣer tezmer.
Luleɣ deg tlemmast n ṭṭrad n tsellullit taɣelnawt n Zzayer
Luẓeɣ imi ddiɣ aṭas.
Luẓeɣ, bɣiɣ ad ččeɣ kra.
Lxedma-s d tukarḍa.
Lxir n uɣyul meqqer imi d netta i yebnan acḥal d taddart deg tmurt n Leqbayel.
Lxuf iɛennu-d Meqqran s ussu.
Ma aẓawan yedda d imeslayen n usefru, tizlit ad d-teffeɣ telha.
Ma d Aɛraben i nella, ur nesteḥq ad aɣ-tɛerbem.
Ma d irgazen tturaren ddabax n uḍar neɣ ɣeṭṭlen leɣruḍ s tyitiwin n lbarud s temgeḥyal.
Ma ilaq ad nḍes neɣ ad nru?
Ma ireggem-d kra ixeddem-it.
Ma ksan, ad ksen akken, ma uraren ad uraren akken, ma ruḥen s aɣerbaz, ad ruḥen akken.
Ma mazal tella tudert, yella usirem.
Ma nniɣ-ak yessen ad yehder, d ayen yellan.
Ma sussmeɣ axir.
Ma tkecmeḍ ɣer daxel-is ilaq-ak ad tekkseḍ isebbaḍen-ik ma ɣur-k zher telsiḍ-ten-id.
Ma ur d-iwwit ara udfel, tekkat-d lgerra.
Ma ur nelli d Aɛraben, ayɣer aɛerreb n Tmazɣa.
Ma ur telliḍ ara deg Facebook, amzun ulac-ik.
Ma ur tessineḍ ara anamek n wawal, nadi fell-as deg usegzawal.
Ma ur yukir, ur yettili ara bxir.
Ma yebɣa Rebbi ad rebḥeɣ deg ddunit, yessen tansa-w.
Ma yella kečč tugiḍ-iyi, amek i tebɣiḍ nekk ad k-qebleɣ.
Ma yella nebɣa, nezmer.
Ma yella nekk ttwaḥebseɣ, tikta-inu berra ttcalint.
Ma yella tugiḍ ad iyi-tqebleḍ akken lliɣ, ur ẓriɣ ara amek ara nidir akken.
Ma yella ur d-nedhi ara yid-neɣ, yiwen, deg-neɣ ur d-idehhu.
Ma yella ur d-tecɣileḍ ara d yiman-ik, yiwen ur d-iceɣɣel yid-k.
Ma yella yeṭṭef-d ulli d awkraren xelḍen, yexser.
Ma yella zik tutlayt-nneɣ d awal kan, ass-a nettaru-tt.
Ma yesseglaf uydi, yugad.
Mačči akken i bniɣ i teffeɣ.
Mačči akken i ilaq ad txedmeḍ.
Mačči akken i tenwiḍ i teddunt temsal.
Mačči akken i tenwiḍ i yella.
Mačči ala nekk i yeḥsan s lbaḍna-k.
Mačči ala Tom kan iwimi tehder Mary.
Mačči d amezruy-nneɣ i sselmaden deg uɣerbaz.
Mačči d asemmiḍ ass-a.
Mačči d ayen akken i tenwiḍ i d-iḍerrun.
Mačči d lǧennet ur bɣiɣ anda llan warrac i yenna uɣyul meskin.
Mačči d lǧennet ur bɣiɣ, anida akken llan warrac.
Mačči d medden akk i yesɛan zzher.
Mačči d nekk, d netta!
Mačči d timenɣiwt i nɣiɣ, mačči d tukarḍa i ukreɣ.
Mačči d tugin i yugi ad as-yerrawal.
Mačči d yiwen usentel iɣef d-yuwi awal maca win i yeǧǧa akken i t-id-tesεa yemma-s d « Tayri ».
Mačči d yiwen wugur i d-yebder.
Mačči win iɛeddan kan ad yaker.
Mačči yiwen n usefru i yura.
Mačči yiwet n tikti i yellan deg uqerruy.
Maɛna yettaggad ad d-yeɣli yiḍ.
Maɛna yiwen ur yeẓri d acu i aɣ-d-ittheggi uzekka.
Maɛna, akken qqaren agummu-nni yettwagedlen d winna i iẓiden, nettaf-d amek ad d-nini ayen i aɣ-iqerḥen melba ma ukin neɣ faqen s wayen i d-neqqar yerna s ccbaḥa n wawal : s tmedyezt.
Mary d tamɣart-iw.
Mazal ar tura ur iyi-tssuref.
Mazal lxir ɣer sdat.
Mazal ur d-uɣalen ara s axxam.
Mazal ur fukkeɣ ara, ihi ad kemmleɣ.
Mazal ur yeɣli ara yiṭij.
Mazal yeḥma uɣrum.
Mazal-iyi d nneyya.
Maziɣ ifukk-d tizrawin-is.
Maziɣ iruḥ ɣer Bgayet.
Maziɣ yebɣa ad inig ɣer kanada.
Maziɣ, tura d argaz.
Mcawaren.
Mcawarent.
Mecṭuḥit, xeddmen am umeqqran.
Medden akk ttrajun tuɣalin-inek.
Meɣres d ayyur n tefsut diɣen d win n tmedyezt.
Meḥsub ur tetteɣ ara akk igumma.
Mel-iyi abrid.
Mel-iyi-d anida i tluleḍ.
Mel-iyi-d anida-tt teqbaylit deg ulugu-a amaynut.
Mel-iyi-d d acu i k-yuɣen mi tugiḍ akka ad d-tutlayeḍ.
Melmi ara d-teffɣeɣ?
Melmi ara d-yas?
Melmi ara iyi-t-id-tiniḍ?
Melmi ara n-yaweḍ?
Melmi i d-tlul temṭṭut-ik?
Menyif ad ḍseɣ wala ad ttruɣ.
Menyif takemmict n tzizwa wala aḍellaɛ n yizan.
Menyif tameṭṭut iḥerzen wala tayuga ikerzen.
Menyif targit yelhan wala yir targit.
Menyif tidet isseqraḥen wala lekteb issefraḥen.
Menyif xir ma tessusmeḍ.
Menyif yiwet n tɣawsa sɛiɣ-tt wala snat ad tent-sɛuɣ.
Meqqer gar yimeqqranen.
Meqqert tfawet, aṭas i aɣ-cergen.
Meqqrit wallen-is am tid n tfunast.
Meryem tettaḍsa deg-s.
Meskin, yettagad tili-s.
Meskint terwa lḥif d terẓaganin.
Mi ara d-ires yimensi n yennayer tuwi-d ɣef yal yiwen n tawacult n uxxam ad yečč ass-nni nnig n tawant.
Mi ara d-mmektiɣ ayen sɛeddaɣ ad qqimeɣ kan ad s-iniɣ deg ul-iw: « Wissen amek i d-nedder ar ass-a? ».
Mi ara d-mmektiɣ ayen sɛeddaɣ, ad qqimeɣ kan ad as-iniɣ deg ul-iw: « Wissen amek i d-nedder ar ass-a? ».
Mi ara d-tessers twacult učči, tetten deg yiwen n uḍebsi.
Mi ara iliɣ yid-k ferḥeɣ.
Mi ara sɛuɣ akud, ad d-ceɣleɣ yid-s.
Mi ara ten-iɛeddi uqraḥ-nni n usemmiḍ ad d-ssun icellafen ddaw n tzemmurt.
Mi ara tetteddu, tettecrurud am tsekkurt.
Mi ara wwen yigumma, ɣellin-d ɣef tmurt.
Mi ara wwent tbexsisin akken i ilaq, ttuɣalent d iniɣman.
Mi ara yeɣli yiṭij, iyuzaḍ ɛennun akantu-nsen.
Mi ara yelhu lḥal, Tom yettaǧǧa asfaylu-s yeldi.
Mi ara yili usefru d win yesseḥzanen, mi ara t-yettaru yimru amzun yettru.
Mi ara yili yid-s, akud ur as-yettaki.
Mi as-rriɣ iwnes ussid i uselkim-inu, sliɣ i kra n tezlatin n yicennayen n teqbaylit.
Mi ččiɣ imensi, ffɣeɣ ɣer berra ad dduɣ cwiṭ.
Mi d-ffɣen seg uɣerbaz tameddit, inelmaden rran srid s ixxamen-nsen.
Mi d-teffeɣ seg tesdawit, abrid i as-yehwan taɣ-it.
Mi d-tusa ɣur-neɣ, d acu i aɣ-tenna?
Mi d-yeffeɣ seg yixeddim, yečča tanalt-is n tmeddit.
Mi d-yekcem uselmad ɣer tneɣrit, inelmaden bedden ɣef tikkelt.
Mi d-yeswa, iteddu yettemderkal, d abrid ur t-yeɛqil.
Mi d-yusa ɣur-neɣ d acu i aɣ-d-yenna?
Mi i izeggen wass, ffɣen-d yinelmaden seg uɣerbaz.
Mi i tt-iḥemmel, yekker yuɣ-itt.
Mi ifukk awal d yemma-s, yekcem srid ɣer texxam-is i d-yezgan ddaw n uxxam n lwacul.
Mi kkren ad t-uraren ad bḍun iman-nsen ɣef snat n trebbaɛ.
Mi lliɣ meẓẓiyeɣ, ksiɣ taqeḍɛit n wulli d yizamaren.
Mi negza tamsirt, nettɛedday ɣer yiluɣma.
Mi nella mecṭuḥit nettḥar ad nimɣur, tura mi meqqrit, neqqar-as amer neḥsi akka.
Mi n-tusa ɣur-wen, d acu i awen-tenna?
Mi n-usan ɣur-wen, d acu i awen-nnan?
Mi n-usant ɣur-wen, d acu i awen-nnant?
Mi n-yusa ɣur-wen, d acu i awen-yenna?
Mi tella akken deg ssuq, nekk qqareɣ.
Mi teqqar Ddayxa deg tesdawit, ur tesɛi la ameddakel la tameddakelt.
Mi tesla m yiɣiɣden izeggen yiḍ, truḥ imir-nni kan.
Mi tfukkem iluɣma ad nɛeddi ɣer usteɣsi-nsen.
Mi t-yewwet ubeḥri, yerra-tt ala i uɛḍas.
Mi yebges yebda tikli, abrid i yewwi ɣezzif.
Mi yečča aṭas, yerra-tt ala i ugergeɛ.
Mi yeɛya yeqqim fell-as ad yesgunfu.
Mi yeffeɣ ad ikes lmal-is, yuwi yid-s tajewwaqt-is.
Mi yendeh unayna, ffɣen-d yinelmaden ɣer ubraḥ ad uraren.
Mi yendeh unayna, inelmaden ffɣen-d s abaraz ad ččen tanalt-nsen.
Mi yettxemmim akken, tɛedda-d seg uqerruy-is tmeṭṭut-nni ines tamezwarut.
Mi yexneq iman-is s umrar, yid-s yuwi lbaḍna-s.
Mi yuweḍ ɣer lɣerba, yettxemmim kan fell-as.
Mlem-iyi-d d acu i d-tesnulfam.
Mlet timucuha i warrac; semlilet amɣar d umeẓẓyan, d taqbaylit ara yafen iman-is.
Mmektaɣ-d ayen i iyi-d-tenniḍ.
Mmekti-d amek i telliḍ zik.
Mmugreɣ-d kra n wuguren akken ad d-afeɣ aṭaksi.
Msawalen.
Msawalent.
Msebran ilindi.
Msefhamen.
Msefhament.
Muḥend akka i d netta, yettnadi dima ad yegzu timsal akken i iwata.
Muḥend Saɛid Amlikec, d ageldun n yimedyazen.
Myeǧǧen.
Myeǧǧent.
Myeḥmmalen asmi llan meẓẓiyit.
Myeḥmmalen.
Myeḥmmalent.
Myejraḥen.
Myejraḥent.
Myelḥaqen.
Myelḥaqent.
Myencaden.
Myencadent.
Myenɣen.
Myenɣent.
Myerjamen.
Myerjament.
Myezɛafen.
Myezɛafent.
Nadi kan, ad tuɣaleḍ ad t-tafeḍ.
Nadi!
Nassaram aseggas i d-iteddun ad yili yif win yezrin.
Nebda alqaḍ n uzemmur.
Nebɣa ad yiɣzif leɛmer-nneɣ.
Necdeɣ medden akken ma llan ad d-rezfen s ablug-inu « aghucaf ».
Neḍmeɛ ṣṣwab ad d-yeɣli, yal yiwen ad yawi ayla-s.
Neɛya deg lekdubat.
Neḥsa d akken deg Turuft, d tilawin yenḥafen i yellan s waṭas.
Neḥsa d akken Tom yettwaxneq.
Nekk d tallit n tura ur ɛdileɣ ara.
Nekk d teqbaylit-iw nemyeḥmmal seg zik.
Nekk ḥemmleɣ ad urareɣ ddabax n uḍar, ma d netta d win n ufus.
Nekk lhiɣ kan i uɛebbi, nekk d amerkub n udrum.
Nekk ur tt-ḥmmileɣ, nettat tettarra iman-is tḥemmel-iyi.
Nekk, ḥemmleɣ tudert; tudert ur iyi-teḥmmil ara.
Nekk, mačči d abugaṭu.
Nekk, ur ten-ttuɣ ara.
Nekkenti nxeddem, ma d nutenti ttɣimint.
Nekkni s Leqbayel, neḥmmel ad nezger asif anda akken i yexjeḍ.
Nella drus yid-neɣ yerna terba-d yaya.
Nemla-as-d abrid yelhan.
Nemla-asen-d abrid yelhan.
Nemla-asent-d abrid yelhan.
Nemla-awen-d abrid yelhan.
Nemla-awent-d abrid yelhan.
Nenna-tent-id akk.
Nennuɣ d waɣzen deg ttrad-nni; ncrew-itt merriɣet.
Nennum nettakk azal i wayen ur neswi.
Nenwa bucḥiḍ yenqeḍ, ziɣen yuɣal-d s wadda.
Neqqar leqran deg lǧamaɛ mebla ma nefhem-it.
Nerfed rray d amehbul, nuɣal d lḥerraga.
Nerja tamurt ad tseggem, mi d-tuɣal s afus n mmi-s.
Nesɛa aṭas n tmucuha.
Nesmuzget i temsirt-is deg rradyu.
Nesra kra n wumlan ɣef teɣremt.
Nessaram aseggas ara d-ikecmen ad aɣ-yelhu.
Nessaram d yiwen n useggas ara d-yeglun s wayen nebɣa.
Nessen-it, d argaz yelhan.
Netta iɣurr-it ṭṭrad, ur yesɛi ara baba-s ad d-yemmeslay fell-as, ad izuxx yis-s.
Netta yekkat abendayer, ma d ameddakel-is d lɣiṭa.
Nettat tessenhaz aqerruy yeffes zelmeḍ.
Nettat turar-d snitra, ma d netta yecna-d.
Nettraju ussan yelhan.
Nettru nugar agujil, nettwwet ur d-tuli tafat.
Nettuɣaḍ nezzeh.
Nezmer ad d-nini mebla akukru, d yiwen n umadan ur nessin ara akk tugdi.
Nezmer ad naru adlis.
Neẓra akk d acu i aɣ-yettrajun ma yella necṭer dɣa nerkeḍ ilugan i aɣ-d-heggan ad ten-neḍfer akken i iwata, ma ulac iberdi ad yerku deg usekref neɣ ad d-wajhen medden…
Neẓra d kečč i yerẓan asfaylu.
Neẓẓṭel ussan d wuḍan, acḥal nsegerger n teqreɛtin.
Nɣan nnig n 100 n yilmeẓyen imelsa.
Nɣiman mačči d ayen yelhan.
Nna Nwara, deg Ɛin Fwara, trekkem deg zzɛaf imi tarwa-s tewwet-itt-id dderya taseṭṭaft mi tt-terna deg temlilit taneggarut n ddabax.
Nnan-iyi-d yemmut Tom.
Nniɣ-ak abrid i d-tuwiḍ akka ur yelhi.
Nniɣ-ak-d yagi ur ssnuzu ara.
Nniɣ-as ad iheggi iman-is.
Nniɣ-as i Tom acimi Mary ur telli ara da.
Nniɣ-as i Tom d acu i ttxemmimeɣ fell-as.
Nniɣ-as i Tom Mary tenna-d tidet.
Nniɣ-as kkes aɣilif.
Nniɣ-d ayen i bɣiɣ ad d-iniɣ.
Nnmara tezdeɣ deg-i.
Nreṭṭel idrimen i yimesbaɣuren kan.
Nruḥ ad nwali asalay n urgaz, maca nufa-t yeqfel.
Nudant fell-asent, ur tent-ufint ara.
Nugi ad namen s wayen yeḍran yid-neɣ.
Nul ne sait d'où il vient.
Nutni akk d imellalen, ala netta i d azewwaɣ.
Nwiɣ ad k-fehmeɣ.
Nwiɣ imeddukal-iw akk tifeḍ-ten.
Nwiɣ ssawḍeɣ semmuset tmaḍ (500) n tefyar, ziɣen mazal yiwet.
Nxeddem ayen iwimi nezmer.
Pinukyu mi ara yeskiddib, yettimɣur yinrez-is.
Qader iman-ik ad ak-qadren medden.
Qasi iberdeɛ aɣyul, yerra-as akurbu, yerna iɛebba-as allalen n tkerza.
Qeflen merra tiwwura.
Qelbeɣ ddunit akken ma tella, ur tufiḍ d acu i ufiɣ.
Qerḥent-iyi tuɣmas-iw.
Qessiḥet tegrest n useggas-a.
Qeyylem.
Qqaren-d aniwel afinlandi igerrez.
Qqaren-d deg lǧennet s taɛrabt i ttmeslayen.
Qqaren-d tayri d taderɣalt.
Qqim dagi!
Qqim din ad ak-tent-in-awiɣ.
Qqim fell-ak!
Qqim yid-i.
Qqsent-t tzizwa mi tent-yewweḍ ɣer teɣrast-nsent.
Qquren wulawen.
Qrib i sruḥeɣ ṭteẓdam-iw.
Quant aux hommes ils jouent au ballon ou tirent sur des cibles à l'aide de leurs fusils.
Qui se chargera du reste?
Raju-iyi ɣef tis 12 akken ad nečč akken.
Rajumt ihi, ad awent-d-teɣli tbexsist s imi.
Rḍel-iyi-d adlis-a.
Rḍel-iyi-d adlis-ik ad t-ɣreɣ.
Rebbi ad ak-t-id-yerr.
Rebbi yeɛweq deg-neɣ, akken i aɣ-yexdem mačči akken.
Rebbi yefka-iyi-d d Amaziɣ, amdan yekkat amek ad iyi-yerr d wayeḍ.
Rebbi yefka-iyi-d d Aqbayli, maɛna bɣan ad iyi-rren d wayeḍ.
Rebbi yuɣal ur yezmir ara meskin i yiman-is, cwi kan tura kkren-d wid i d-itekkin fell-as.
Reḍleɣ-ak adlis ad t-teɣreḍ.
Reḍleɣ-am adlis ad t-teɣreḍ.
Reḍleɣ-as adlis ad t-iɣer.
Reḍleɣ-asen adlis ad t-ɣren.
Reḍleɣ-asent adlis ad t-ɣrent.
Reḍleɣ-awen adlis ad t-teɣrem.
Reḍleɣ-awent adlis ad t-teɣremt.
Rewlen ɣef tmurt-nsen i ten-yeǧǧan i llaẓ.
Rezfeɣ s axxam n jeddi.
Rran-t d aɣerbal s rrsas.
Rran-t d tilist i umezruy-nneɣ, s lqern wis sebɛa i yebda umezruy-nneɣ, akkin akk ulac kra i yellan.
Rrbeḥ mi d-yedla fell-i, ur iyi-d-yufi ara.
Rriɣ-tt ala i ccḍeḥ nekk d Mary.
Ruḥ ad d-teqḍuḍ.
Ruḥ s leɛqel!
Ruḥ!
Ruḥeɣ ad t-waliɣ ɣef yiwet n taluft, ur t-ufiɣ ara.
Ruḥem ɣur-s tinim-as aya.
Rujaɣ aṭas.
Rziɣ ɣer umejjay n wuglan.
S iɣzer deggren asirem-iw, ifelleq ɣef yidɣaɣen.
S lferḥ ara d-rreɣ ɣef usteqsi-inek.
S taduṭ n yizamaren i yezḍa ubernus.
S Tfinaɣ irgel ilmawen, yessakay deg tmital-is.
S tinin i yeshel wala s uxdam.
S tmara i nteddu ur neẓri, alamma d ddaw n wakal.
S waman d ssabun i yessared udem-is.
S wul-is i yettwali.
S yidrimen nezmer ad naɣ kra yellan.
S yiferrawen-iw yeẓdan, tettddarim i tili-w yal ass.
Sami d Layla sekren almi kan dayen.
Sami iruḥ ad yesɛeddi inebduyen-is deg Ontario.
Sami yufa adlis d asneknay nezzeh.
Seg Ubawal i d-nezdem isɣaren.
Seg wakken isel akken i ilaq, yettaki i nnda mi ara tekkat.
Seg wakken yefud, yeswa snat n lyitrat n waman ɣef yiwen n ujeqqim.
Seg wasmi akka ur as-tettmeslayeḍ ara?
Seg wasmi akken i truḥeḍ ur d-tuɣaleḍ.
Seg wasmi i d-kkreɣ akka.
Seg wasmi i d-kkreɣ nekk ḥemmleɣ-k.
Seg wasmi i iruḥ ur d-yuɣal.
Seg wasmi i t-ɛerben, aɣerbaz-nneɣ yuɣal ur yeswi.
Seg wasmi yeffeɣ tamurt, ccix Lḥesnawi ur d-yuɣal.
Seg wass-nni ur d-iban anda yerra.
Seg wass-nni, ibxes-it Rebbi, yerra-t d ifker.
Seg yifurkan-is irqaqanen ttaglen-d yiguza n tẓurin.
Seg yimir-nni i bdan Yimaziɣen ḥessben ussan.
Seg zik nettɛebbi azaglu n ddel.
Segmi yeffeɣ ur d-yuɣal s axxam, amzun d tuffɣa n yiberriq; tuffɣa tella, tuɣalin ulac.
Sɛiɣ yiwen n umeddakel yettidiren deg Kyoto.
Sɛiɣ yiwen n wawal.
Seksu d tgella n Yimaziɣen.
Seksu, mi t-ččiɣ d amerɣan, ɣef waya i swiɣ aṭas n waman.
Sellem fell-asen akken ma llan.
Send kullec, ugadaɣ ad ttuɣ awalen.
Serkem-d aman.
Seṭbeṭbeɣ ɣer merra tiwwura, yiwen ur iyi-d-yeldi.
Sexsi tafat n teftilt mi ara tɛeddiḍ ad teṭṭseḍ.
Sgunfu deg telwit.
Sḥassfeɣ imi Mary mačči d uletma.
Sin deg waman.
Sin yiḥricen ɣef kraḍ n tfekka talsit d aman.
Sliman Azem yecna aṭas ɣef yinig.
Sliman Azem, acennay ameqqran n teqbaylit ilul deg Ugni Geɣran ass n 18 cṭember deg useggas 1918.
Snemmer-it.
Ssarameɣ i kra yellan d amuḍin tujjya iɛejlen.
Ssarameɣ i medden d tirni, aseggas-a amaynut ad asen-d-yawi ala tumert.
Ssarameɣ tufiḍ iman-ik deg uxxam-nneɣ.
Ssarameɣ tufiḍ iman-im deg uxxam-nneɣ.
Ssawalen-as asekran.
Ssber ɣur-s tilisa, ihi fhem iman-ik.
Sseknem-d d acu i teswam.
Ssem n uzrem ineqq.
Ssentaɣ tisegnit deg ddjaj, win i d-ineṭqen yebɣa zzwaj.
Ssentaɣ tisegnit deg ssqef, win i d-ineṭqen ad isselqef.
Ssiɣ times.
Ssiɣzef asurif, ad tawḍeḍ zik.
Ssiwel-as, testeqsiḍ fell-as.
Ssneɣ-k akken i iwata akken ad k-amneɣ.
Ssneɣ-tt seg wasmi i tella meẓẓiyet.
Ssneɣ-tt, ẓriɣ d acu i tebɣa.
Ssuma n pitrul tettali trennu.
Ssusem neɣ ma ulac ad d-slen.
Ssutreɣ-as ma yessen tansa-s.
Swiɣ azal n lyitra n waman imi fudeɣ.
Tabrat i aɣ-d-tuzen neṭṭef-tt.
Tabrat i ak-d-tuzen teṭṭfeḍ-tt.
Tabrat i am-d-tuzen teṭṭfeḍ-tt.
Tabrat i as-d-tuzen yeṭṭef-tt.
Tabrat i asen-d-tuzen ṭṭfen-tt.
Tabrat i asent-d-tuzen ṭṭfent-tt.
Tabrat i as-yuzen ɣezzifet.
Tabrat i awen-d-tuzen teṭṭfem-tt.
Tabrat i awent-d-tuzen teṭṭfemt-tt.
Tabrat i iyi-d-tuzen ṭṭfeɣ-tt.
Tabrat, asmi ara m-tt-in-azneɣ, ttḥareɣ ad d-ṭṭfeɣ tiririt-im.
Tadawsa yelhan tessutur-d yal ass uɣus yelhan.
Taddart n Ruḍa mačči d tameqqrant, taxlijt tɛedda-as ma d taddart ur tewwiḍ ara.
Taḍsa ḍsan-tt, s yimeṭṭi n widak yettrun.
Tafat iɣef yettnadi, urǧin i tt-yufi ar ass-a.
Tafekka n uzrem tettakk anzi ɣer ujeɛbub.
Tafellaḥt-is d tukarḍa.
Tafga-ines d tamellalt, mačči d tazurant am tin n tzemmurt, d tareqqaqt.
Tafransist d aglaf n ṭṭrad, yis-s yeqqar-as i Fransa: "Nekkni ur kem-nettagad, mačči d Ifransisen i nella".
Tafsut d tasemhuyt n yijeǧǧigen.
Tafsut tif akk tisemhay-nniḍen
Tafunast n yigujilen tenza temmzel, aglim-is lsan-t d icifaḍ.
Tafunast tenza temzel, aglim lsan-t d icifaḍ.
Tafunast tettarra deg liffeẓ.
Tafyirt tbeddu dima s usekkil ameqqran, tettfakka s wagaz.
Tafyirt tbeddu s usekkil ameqqran, tettfakka s wagaz.
Taɣaḍt d tafunast n yigellil.
Taɣara n yiḍrisen-is tuweḍ s igenni.
Taggara n useggas aɣurbiz, Yuba ɣur-s akayad ad t-isɛeddi.
Tagi d tahuski n yiwet n turda.
Tagi d win akken yiwen ur d-yettmeslay fell-as deg taddart.
Tagnizit d tutlayt n ddunit.
Tagrest d unebdu i yettaṭṭafen aṭas.
Taɣuri d tira s teqbaylit uɣalen d aɣan fell-aneɣ.
Taɣyult i tt-iwellhen d uccen i as-yennan: « Ma yella yečča-am-yizem aqerruy-im, timẓin-nni ad tent-teččeḍ s ubeḥlus-im ».
Taɣzut d akal n luḍa ɣef yiri n waman.
Tahuski-m d tilawt.
Tajnant d aseklu i d-imeqqin anda yella uzɣal.
Takuski n Cabḥa terna.
Takuski n wul tif tin n wudem.
Takuski-ines iman-is.
Tal tanezzayt, ibalmuden ttruḥun s aɣerbaz.
Tal tanezzayt, yettseṭṭil i yiman-is tamart.
Tal tikkelt ara iɛeddi ad yečč yessirid ifassen-is.
Tal tuttra ɣur-s tiririt.
Tal tuttra ɣur-s tiririt-ines.
Tal yiwet deg-s sin neɣ ugar n yimuraren.
Tama wadda, din i yettili uddaynin anda ttidiren yiɣersiwen.
Tamacahut d yiwen n uḥric deg tsekla tamaziɣt.
Tamacahut tettrebbi imdanen.
Tamacahut tettrebbi, tella d nettat i d aɣerbaz-nneɣ.
Tamacint tettɛedday-d ɣef tis sḍis n tnezzayt.
Tameddit igerrzen.
Tameddit mi ara d-yuɣal s axxam, ittsaɛaf-it-id dima umeddakel-is.
Tameddit, send ad yeɣli yiṭij, ttuɣalen-d yimelqaḍen s axxam.
Tameddit, tilawin ttnawalent-d yis-sen imensi i yesddukulen akk at taddart.
Tamedyazt tjeggeḥ ul-is, d leslaḥ-is gar yifassen.
Tamedyezt d iḥulfan n umdan.
Tameɣra n Wakli ad s-cfun medden, ad d-teqqim deg umezruy n taddart n Tewrirt.
Tameṭṭut-is tamezwarut tessen-it seg tqacuct n uqerruy-is ɣer temceḍt n yiḍarren-is.
Tamezduɣt mi ara tt-zedɣen, deg yixxamen n wid i neffun,ulac lbaṭel am wa.
Tamɣart twala kan lṭufan-nni amelḥan tekker tuɣ-it s tiṭ.
Tamɣart-is, Nna Mennun i tt-id-ikessen kan mebɛid, tefhem tislit-is akken i iwata.
Tamhersa tessedrem tajmaɛt taqbaylit ɣef lsas.
Tamhersa texdem axessar deg yimawlan n tmurt.
Tamsalt n tririt n ttar tecɣeb-it aṭas.
Tamurt meqqert, imezdaɣ drus.
Tamurt tettenfal deg lxir, arraw-is ur llin bxir.
Tamurt, bnan-tt ɣef lekteb, tamcict tuɣal d tasedda.
Tanalt, nreffed-itt gar yimekli d yimensi.
Tanemmirt mi tebḍiḍ ayagi yid-i.
Tanezzayt ssalayen akenyal; tameddit ttsubbun-t-id.
Tanqelt d aseklu i d-imeqqin anda yella uzɣal.
Tansa n ublug-iw aghucaf d ta: https://aghucaf.wordpress.com/
Tansa n Yuba d Tazmalt n ugafa.
Taqbaylit d tutlayt am tutlayin-nniḍen.
Taqbaylit d tutlayt n tyemmat-nneɣ.
Taqbaylit d tutlayt, d yiwen seg yifurkan n useklu amaziɣ.
Taqbaylit i tt-irefden d arraw-is.
Taqbaylit skudmal ɣer sdat.
Taqbaylit tettkel ɣef warraw-is yettxemmimen dima fell-as.
Taqbaylit-iw, ṭṭḍeɣ-tt-id ɣer yemma.
Taqcict mm ukebbuḍ azegzaw d yelli.
Taqcict tura kra neɣ kra ɣef usebter n udlis.
Tarewla tessemneɛ bab-is.
Targit-is teffeɣ.
Targit-w urǧin teffiɣ.
Tasedda d tawtemt n yizem.
Tasekla d azekka n uɣlan.
Tasekla taqbaylit akken kan i tebda.
Tasenselkimt d yiwet n tussna yeggaren isurifen imeqqranen.
Tasɣimt-a terna akken i iwata ɣef uselkim.
Tawacult n Iɛemrucen, d yiwet n twacult iman-is.
Tawacult taqbaylit tettezzi-d i lkanun akken ad teẓẓiẓen, diɣen ad tsel i tmucuha.
Tawacult-a tamesbaɣurt ɣur-s aṭas n yiqeddacen.
Tawekkiwt, ha-tt daxel n ugummu.
Ṭawes yuɣ-itt Yidir ilindi.
Tawnafit-is ad t-tessegrireb.
Tayaziḍt tezdel ɣef tmellalin-is.
Tayaziḍt turew-d tamellalt.
Tayaziḍt ur tettafeg ara.
Tayri tecbeḥ am ujeǧǧig n tefsut.
Tayri ur tesɛi tamurt tulmist, maca timura n ddunit akka ines.
Tayri yellan gar-asen, tlul-d deg tkarust n Wakli.
Tayri-s tezger-d igarawen.
Tazemmurt-nni akken i ẓẓiɣ tuɣ.
Tazeqqa n uraju teččur d imuḍan.
Tazɣelt n tfekka-s tɛedda ukkuẓet tmerwin (40) n tfesniwin mi t-tuɣ tawla.
Tazmert yelhan, talwit n dima, tayri ur nettfakka, teɣzi n tudert, tumert yezgan i ssarameɣ i kečč d twacult-ik d wid akk tḥemmleḍ.
Tazwara n tmacahut d tasneknayt.
Tban teḍsa tawraɣt.
Tḍurr-it tuɣmest-is, yeqleɛ-as-tt-id umejjay n wuglan.
Tebɣa ad d-teggri tameddit, d tamurt-nni n leqbayel.
Tebɣam ad teddum yid-neɣ?
Teččur d leɛqel.
Tecɣeb-iten yiwen n taluft, iɣef i ten-id-iwessa nnbi.
Teddem ayeddid, teffeɣ ɣer tala ad d-tagem.
Teḍra yid-s am taɣaḍt-nni n Jeḥḥa nettat tfukk akk ala aglim ɣef yiɣsan.
Teffer ɣef medden ayen ara texdem.
Tefkam aṭas n wazal i yiman-nwen.
Teǧǧa-t tmacint.
Teǧǧa-ten tmacint.
Teǧǧa-tent tmacint.
Teǧǧel mi tella mazal-itt meẓẓiyet.
Teɣli-d tqenṭert deg Génes, deg Ṭṭelyan.
Teḥsa Mary d akken ur tufiḍ d acu ara s-iruḥen.
Tekcem axxam n urgaz-is dima gar snat-nni n tɛessasin n xwalti-s, s lbarud d uslilew.
Tekfel-d ddeɛwessu-nni.
Tekkat aqlaqel deg tgessart tserdunt teqqes taggent.
Tekker tmes.
Tekki ɣef wassaɣ azegzaw akken ad tkecmeḍ s ablug-iw « aghucaf ».
Telha teḍsa i tezmert n umdan.
Telha tmacahut ma tettfakka s lferḥ.
Tella ɣur-s aṭas n tissas.
Tella kan yiwet n tidet.
Temlal-d tasa d wi ay turew akken ad mmagren aseggas amaynut ɣef tikkelt.
Temlel n udfel tesdderɣil.
Temlel n udfel tesderɣil, iṭij n tefsut ma yekkat.
Temmut setti.
Tenced-d akk timeddukal-is deg usfugel n tissulya-s.
Tenɣa Melanie yiwet n tissist s ufus-is.
Tenna-d mazal ur tennudem ara.
Tenna-d tḥemmel tawuri-a.
Tenna-iyi-d ur k-d-heddreɣ ara.
Tenwiḍ ad d-tafeḍ kullec ihegga?
Tenwiḍ ur faqeɣ ara?
Teqqim d taǧǧalt, mebla argaz, teqqim ɣef mmi-s, ur tɛawed ara tissulya fell-as.
Teqqur tala.
Terra-t tmara ad yinig.
Terra-ten tmara ad k-id-sbegnen.
Terra-ten tmara ad k-rren d unsib deg tmurt-ik.
Terra-ten tmara ad mmeslayen i Boule de Suif.
Terriḍ-as i Jacques iwensen ussiden ines?
Tessaweḍ-it ɣer wussu, teẓẓel-it tinnegnit, tdel-it, teqqim ɣer yiri-s tesbuḥruy-as.
Tesseɣ kan yiwen n lkas n waman.
Tessegdel fell-i awal.
Tesselqaf am umejruḥ.
Tessen ad turar agambar.
Tessenhaz aqerruy yeffes zelmeḍ.
Tessenked-iyi i uletma-s.
Tessuli Cabḥa ɣer Tewrirt.
Testeqsa-t amek i d tazmert-is, tuḍen weḥdes s tuffra.
Teswa afenǧal n lqahwa.
Tettagad tissist.
Teṭṭal-d s usfaylu, twala-iyi-d.
Tettarguḍ aṭas ay ameddakel.
Tettɛenni deg Rebbi ad tt-i-iɣit ulamma s yiwen n ugrud.
Tettekkes-d Maryem ijeǧǧigen deg teẓgi.
Tetten yimcac aɣrum.
Tettɣil d irden i tezreɛ, teḍmeɛ ad tili lɣella.
Tettili tɣimit ɣef yigertyal yessan ɣef tɣerɣert iselɣen s wakal.
Tettili tzemmurt deg tmura izeɣlen.
Tettraju-t ad d-yuɣal.
Tɛuẓẓeg tafat ur d-tesli, nessawel-as ur d-terri awal.
Tewwet lkimya deg nneɛma-s mi ifukk aserwet.
Tewwet tɛedda amzun ur iyi-d-twala ara akk.
Tewwet-as tisegnit deg taɣma-s.
Tewwet-d lgerra, yekkes uɣebbar.
Tewwet-it nneqra userdun ameɣbun.
Texreb-asen tirga, aɣrab-nni (lḥiḍ) i d-bnan s lektubat yezgan, iruḥ d iceqfan, yeddrem, yeftutes.
Teẓḍa iẓeḍwan s lijara, tecrek-d acḥal n tikal tixsi, telqeḍ azemmur d aɛemmal.
Tezdeɣ deg lqern n ddunit.
Tezdel tyaziḍt ɣef tmellalin-is.
Tezmer tkadimit ad tefru aṭas n temsal yeqqimen ɛelqent.
Teẓẓgeɣ, issedaw Rabaḥ.
Tfukk tegmat gar watmaten.
Tfukk tiɣin n wawal n warrac n tura.
Tfukkeḍ taɣuri n ungal-a neɣ mazal?
Tɣaḍ-iyi teqbaylit meskint, imi seg zik tettwaḥqar.
Thedder i wul-is mi tettezzem iman-is.
Thegga-d yiwen n seksu amacki-t.
Ticki ara fakkeɣ, ad ffɣeɣ.
Ticulliḍin n plastik ččant ddunit.
Tidet am yiṭij, win i tt-iqerben aṭas ad ireɣ.
Tidet d lɛafya yerɣan, ẓẓaẓneɣ-tt tečča-iyi nnekwa.
Tidet tettarra amdan yefreḥ neɣ yeqreḥ.
Tidet tettifrir-d am zzit ɣef waman.
Tiɛleǧtin i teqcicin ma d ddabax i warrac.
Tifaf i ulɣem.
Tifinaɣ, ttzuxxun yis-s Yimaziɣen, maca azekka ara yeǧǧuǧǧgen n tmaziɣt d tira talaṭinit.
Tifyar-iw s teqbaylit, suqqleɣ-tent ɣer tutlayt n tefransist.
Tigemmi tamaziɣt de tamesbaɣurt.
Tiɣerɣert n uxxam tesleɣ s wakal.
Tiɣimit urǧin tenɣa yiwen.
Tiɣremt meqqert.
Tiɣrit tedber iberdi, rwiɣ-tt akken i tt-yeṛwa umcum.
Tikkelt kan ad issers taceṭṭiḍt-nni deffir n yiwen mebla ma iwala-t-id.
Tikkelt-a azemmur yurew ma d ilindi ulac maḍi.
Tikkelt-nni d tayaẓiḍt i d-yuker.
Tikli ɣef uḍar, ur tufiḍ anda ara t-tawi.
Tikta deg uqerruy am uglaf.
Tikti-a, d ayen i t-iceɣben seg wasmi i d-yekker
Tikti-k tgerrez.
Tikti-nni izedɣen allaɣ-is, yiwen ur yezmir ad as-tt-yesfeḍ.
Tikwal ikess ulli d wakraren-is.
Tikwal ttakreɣ.
Tikwal yettas-s yettwali-iyi.
Tikwal, ilemẓiyen ssawaḍen alamma d kradet n ttɛbegat deg yiwen n wass.
Tilawin yellan d tizziwin-iw ɛeyyant deg ttrebga.
Tilawin ẓewwrent deg ulqaḍ n uzemmur n leqwaɛi.
Tilelli i ilaq ad yesɛu umdan d tamezwarut d tin n umussu n tfekka.
Tilelli n umeslay, ur ilaq ara ad teqqim d awal kan.
Tilelli ur tesliḥ; ḥaca ma tessxedmeḍ-tt.
Tilemẓit, i tt-iceɣben d tayri.
Timerqemt teččur d initen.
Times tettett ur trewwu.
Timesqaqart d yiwet n turart i ḥemmlen aṭas yigerdan.
Timetti skudmal tettbeddil udem.
Timetti tebra i wazalen-is.
Timeẓda yeffeɣ rruḥ, beddent ddaw n yigenni.
Timseɛraq d addal n wallaɣ.
Timucuha, isefra, timseɛraq, inzan d tasekla timawit n Yimaziɣen.
Timura n ddunit akk n ufrux.
Timẓin i yekrez uzger, i tent-iɛelfen d aɣyul.
Tin ḥemmleɣ, tugi-iyi; tin i iyi-iḥemmlen, ugiɣ-tt.
Tin iwmi ijaḥ urgaz-is, ad d-yuɣal s axxam-is d warraw-is.
Tin ur d-nuriw ad d-terbu.
Tin ur nesɛi zzher ad tuɣal ad tesɛu.
Tin ur nezwij ad tezwej.
Tin yuḍnen ad tejji.
Tiqcicin ḥemmlent ad urarent ilqafen.
Tiqcicit n Dda Ɛacur, mmdent, tura d tilawin, ttrajunt lmektub-nsent ad d-yas.
Tiqreɛtin tilmawin yettwadeggren akka d wakka cemtent agama.
Tiqucac n yidurar mellulit seg udfel.
Tira d assesfer (ddwa)
Tira d assesfer.
Tira n udlis mačči d tamsalt isehlen.
Tira n usefru d asenfali n yiḥulfan.
Tira tessejjay.
Tira tettɣimi-d.
Tira tezga d aramsu.
Tiremt n tnezzayt d lqahwa.
Tirigliwin n uẓeṭṭa beddent.
Tiriza d isem apurtugi.
Tirmit ifeclen n yimarukiyen tesselmed-aɣ akken ur nxeddem ara yiwet n tuccḍa ma yella nebɣa ad neddu ɣer sdat.
Tirmit n ddunit ɣer yimɣaren meqqert.
Tirmit-is meqqert.
Tisellet n Tom texser.
Tisemmirin d nutni i tent-id-ixeddmen deg tḥuna-nsen.
Tisi tezga-d nnig uddaynin.
Tislit n unẓar tcebbeḥ igenni.
Tismin neqqent.
Tissit i swiɣ, ufiɣ-tt semmumet.
Tixsi d tawtemt n yikerri.
Tixsi-ihin tabaṭuct, ɣur-s tayuga n tselmemma ttaglent-d seg umgerḍ-is.
Tizemmrin ttidirent aṭas.
Tiziri, tuɣ-d akk tamurt.
Tizlit d asefru, ternuḍ-as aẓawan.
Tizmilin n Yuba gerrzent.
Tiẓurin d tbexsisin quccent.
Tnawel-d imensi.
Tnuda fell-asen, tufa-ten.
Tom d ameddakel aqdim.
Tom d Mary ur ttaggaden ara tillas.
Tom d nekk, nettmeslay i sin tafransist.
Tom ha-t-an yetturar d mmi-s.
Tom itess ayefki tal tanezzayt.
Tom itess ma d kra.
Tom ixeddem ayen yebɣa.
Tom ur kem-yettaǧǧa ara ad tnehreḍ.
Tom ur yugar ara aṭas Mary deg leɛmer.
Tom yeḥmmel arraw n Marie.
Tom yeskker times.
Tom yessuter deg Marie d acu i tebɣa.
Tom yessuter Marie d acu i tebɣa.
Tom, ala netta i yeẓran.
Tom, d netta i d amnadi agejdan.
Tomi d Mari ttemyarun dima.
Tres tqerɛet n waman ɣef tgida.
Ttafeɣ iman-iw mi ttaruɣ.
Ttakreɣ ad idireɣ.
Ttakren agdud.
Ttamnen-t akk medden.
Ttarguɣ, ihi lliɣ.
Ttarguɣ-kem yal iḍ.
Ttarran-iman-nsen d wiyiḍ mačči akken i d-tuwi ad ilin.
Ttaruɣ yiwen n udlis.
Ttasen-d akk ɣur-s ad t-ciwren.
Ttasmeɣ ɛinani mi ara waliɣ tameṭṭut i wumi d-zzin ṭṭacma n warraw-is.
Ttawin-d Yuba d amedya deg uɣerbaz-is.
Ṭṭawleɣ, xesreɣ.
Ttcitiɣ uglan-iw kraḍet n tikal deg wass.
Ttɛayaren medden yis-i, abder-iw s "ḥacakum".
Ttekksent-d akermus.
Ttemlilin n medden deg ssuq.
Ttemsefhamen deg sin yid-sen almi kan dayen.
Ttemyakken anzi aṭas wakniwen.
Ttewwayent tezwal mi ara uɣalent d tiberkanin.
Ṭṭezdam-nni i tufiḍ, wissen ma n Tom?
Ttǧellibent teqcicin s umrar.
Ttǧellibent tnelmadin s umrar deg ubaraz n uɣerbaz.
Ttɣummun-d udmawen-nsen s yisɣumen (masques) yecban iqudam n yizem.
Ttḥadar ɣef yiman-ik.
Ttheggin-ten ad ttaɣen awal i wid yuɣalen d lerbub.
Tthuzzunt amdan am dduḥ, ttheggint-t kan i tguni.
Ttkel kan ɣef yiman-ik.
Ttnadiɣ acu n tefyirt ara aruɣ.
Ttnadiɣ kan ɣef yizerfan-iw.
Ttnnameɣ-tt.
Ttqacer i lsiɣ n leqṭen.
Ttrad yettbeddil akk timsal.
Ttrebbin lmal, xeddmen tafellaḥt, llan wid yettinigen ɣer tmurt n Fransa.
Ttruḥu kan s leɛqel.
Ttuɣ adlis deg uxxam.
Ttuɣ ur as-tt-in-fkiɣ ara.
Ttuɣ, ur ak-tt-in-fkiɣ ara.
Ttuɣ, ur am-tt-in-fkiɣ ara
Ttuɣ, ur asen-tt-in-fkiɣ ara.
Ttuɣ, ur asent-tt-in-fkiɣ ara.
Ttuɣ, ur awen-tt-in-fkiɣ ara.
Ttuɣ, ur awent-tt-in-fkiɣ ara.
Ttuɣaḍen msakit yiɣriben.
Ttun-iyi akk.
Tturaren yinelmaden deg ubraḥ n uɣerbaz.
Tturarent teqcicin s tpupilt.
Ttwalin s yir tiṭ tamaziɣt yeggaren isurifen imeqqranen ɣer sdat.
Ttwanecdeɣ ɣer tfaska n udlis.
Ttxemmim fell-asen.
Ttxemmimeɣ d acu akka ara aruɣ.
Ttxil-k a εemmi furar, rḍel-iyi-d yiwen n wass (nnhar). Di taɣaḍt ad d-rreɣ ttar, ad skenfeɣ ixef-is ɣef tmest (nnar), ad εellqeɣ ijeεbuben-is ɣef usɣar.
Ttxil-wen, sɛeddim-iyi-d aɣrum.
Ttzuxxun yimawlan n Yuba s mmi-tsen.
Tuḍen yemma, teṭṭef ussu.
Tudert am ta, fkiɣ-tt i win i tt-yebɣan.
Tudert ur tessuruf ara.
Tudert wezzilet aṭas!
Tudert yefka-aɣ-tt-id, tamettant nettraju-tt.
Tudert, bɣan-tt akk medden.
Tuɛer ddunit.
Tuɣ tmes akken i iwata mi yerna isɣaren i lkanun.
Tuɣ tmes.
Tugem-d aman seg wanu.
Tugem-d s uyeddid deg tala n taddart.
Tuget n tmucuha-nneɣ ttfakkant s lferḥ.
Tuget n yifellaḥen ɣur-sen tiwaculin tuggitin.
Tuget n yimerkantiyen d imakuren.
Tuget n yimezdaɣ n Tfarka n Ugafa d Imaziɣen ɣas ma ttutlayen taɛrabt.
Tuget n yinelmaden ɣuccen amezruy.
Tugi ad tamen s wayen yeḍran yid-s.
Tugi tardast n ujeddel, ayen ur tt-yerzin tugi-t.
Tugiḍ ad tamneḍ s wayen yeḍran yid-k.
Tugiḍ ad tamneḍ s wayen yeḍran yid-m.
Tugim ad tamnem s wayen yeḍran yid-wen.
Tugimt ad tamnemt s wayen yeḍran yid-kent.
Tuɣ-it tawla.
Tugna-ines tedwi-t.
Tugna-ines, ur yezmir ad tt-yettu.
Tugniwin am tigi, zedɣent allaɣ-is.
Tukarḍa d ayen ur nelhi.
Tuker-it lqaɛa meskin.
Tukert-it lqawɛa.
Tuklaleḍ nnig n waya.
Tullist taneggarut i uriɣ aṭas i tt-yeɣran.
Tumert d teɣzi n tudert.
Tumert, ur tt-tessin ara akk amek i tga.
Tura ad kemmleɣ tamɛayt-nni i d-tebdiḍ ɣef yizem d teɣyult.
Tura ad uɣaleɣ ɣer teftist ad am-tent-id-awiɣ tsebbaḍin-nni inem i tent-teǧǧiḍ din.
Tura ad yebdu ixeddim.
Tura d nnuba-k ad d-teɣreḍ.
Tura d nnuba-k ad txellseḍ.
Tura i d-yusa.
Tura kan i iɛedda.
Tura kullec ad ifezzeɛ!
Tura mi yenqes yiẓri-s yuɣal yettlusu tisekkadin.
Tura-as tabrat.
Tura-asen tabrat.
Turew-d lwiza akniwen.
Turew-d tayaziḍt snat n tmellalin.
Tusa-iyi-d yiwet n tikti amacki-tt.
Tutlayin tiqdimin am tmazight neqḍent.
Tutlayt taqbaylit teččur d timucuha.
Tutlayt taqbaylit tger isurifen imeqqranen.
Tutlayt taqbaylit tuklal ad tuɣal am tid i d-yufraren deg umaḍal.
Tutlayt timawit d tamsertit tagamant.
Tutlayt-inu d taqbaylit.
Tutlayt-iw ugin-tt, nutni bɣan ad bɣuɣ tayla-nsen.
Tutlayt-iw, ɣur-i tif akk tutlayin n ddunit.
Tutlayt-iw, nettaru-tt s yisekkilen ilaṭniyen.
Tuwi-d fell-i ad aruɣ s teqbaylit.
tuwi-d ɣef uwanek ad yili d allal n uɣref.
Tuzen-aɣ-d tabrat.
Tuzen-am-d tabrat.
Tuzen-as-d tabrat.
Tuzen-asen-id tabrat.
Tuzen-asent-id tabrat.
Tuzen-awen-d tabrat.
Tuzen-iyi-d tabrat.
Twala-t kan, tebra i wallen-is.
Tzeggen tqerɛet d aman.
Tzemreḍ ad iyi-tkelḥeḍ tikkelt mačči sin n yiberdan.
Tzemreḍ ad trajuḍ.
Tzemreḍ ad twaliḍ tugna?
Tzuxx aṭas s mmi-s.
Uccen d bu txidas.
Udad ɣur-s acciwen d imeqqranen.
Uḍan ɣezzifit, ussan wezzilit deg tegrest.
Udem-is merra yuɣal d azewwaɣ mi yenneḥcam.
Ufan-aɣ-d netturar dddabax.
Ufant-aɣ-d netturar dddabax.
Ufiɣ-ken-in tetturarem ddabax.
Ufiɣ-kent-in tetturaremt ddabax.
Ufiɣ-t yetturar ddabax.
Ufiɣ-ten tturaren ddabax.
Ufiɣ-tent tturarent ddabax.
Ufiɣ-t-id yettru am lgerra umeɣbun n Rebbi.
Ufiɣ-tt tetturar ddabax.
Uɣal ansa i d-tekkiḍ.
Uɣal-d ɣer leɛqel-ik.
Uɣal-d nḥemmel-ik.
Uɣal-d!
Uɣaleɣ ziɣ, ssawḍeɣ ad t-xedmeɣ.
Uɣaleɣ-d akken, yiwen n uslem ur t-id-ṭṭifeɣ.
Uɣalem-d azekka.
Uɣeɣ-d tayuga n ssebbaḍ.
Uggadaɣ ad nuɣal d ayen ur nelli ma tkemmel akkagi.
Uggadeɣ tutlayt-iw ad taɣ abrid n nnger ma tkemmel akka.
ugi ad yamen s wayen yeḍran yid-s.
Ugiɣ ad amneɣ s wayen yeḍran yid-i.
Ugiɣ ad amneɣ.
Ugin ad amnen s wayen yeḍran yid-sen.
Ugint ad amnent s wayen yeḍran yid-sent.
Ukreɣ amakur.
Ukreɣ i warraw-iw.
Ukreɣ-ak cwiṭ deg wakud-ik.
Ula d aferṭeṭṭu icebḥen, yella d tawekkiwt.
Ula d kečč, ur tezmireḍ ara ad d-terreḍ.
Ula d nekk walaɣ d acu i k-iceɣben.
Ula d nettat wissen acḥal akken i teqqim akken ad d-tarew amenzu-ines i as-d-yeɣlin uqbel lawan.
Ula d nettat, tḥemmel-it.
Ula d yemma-s ur as-tenni kra.
Ulac aɣlif ma yella ɛerḍeɣ-d Tom ɣer yimensi?
Ulac am kečč.
Ulac am uɣrum aquran s zzit n uzemmur.
Ulac am waddal.
Ulac am warrac, i ten-iceɣben ala turart.
Ulac am zzit n uzemmur.
Ulac aman.
Ulac ameddakel am uydi.
Ulac amekdi n umdan am uydi-ines
Ulac aṭas n yimeɣriyen yeqqaren taqbaylit.
Ulac d acu i yekreh Umaziɣ am tmuḥeqranit.
Ulac d acu i yuɛren, am win iɣuccen iman-is.
Ulac d acu ur d-yenni ara fell-as.
Ulac d acu ur xdimen ara akken ad skuffren tutlayt-iw.
Ulac d acu yelhan am tudert.
Ulac d acu yifen tutlayt n tyemmat.
Ulac i diri am timuɣbent.
Ulac i iɣlayen am tudert.
Ulac i yifen talwit.
Ulac idrimen deg leǧyub-iw iqersen.
Ulac ixeddim ass-a.
Ulac win ara d-yeqqimen.
Ulac win ur nettaggad
Ulac win ur nettasem.
Ulac win yellan d ilelli am ufrux.
Ulansi ara tekkeḍ, iberdan gezmen.
Uliɣ s adrar, snufseɣ-d azwu azeddgan.
Ul-is, yeldi-t akk i medden.
Umneɣ s tmelsa-ines.
Umuɣ n yinelmaden n uswir wis ukkuẓ ɣezzif cwiṭ.
Ur aɣ-d-uznen ara tibratin.
Ur aɣ-t-ttakk ara.
Ur akent-tent-id-yuwi ara.
Ur akent-t-ttakkeɣ ara.
Ur ak-t-id-yuwi ara.
Ur ak-t-ttakkeɣ ara.
Ur am-t-ttakkeɣ ara.
Ur as-ɛǧibent ara temseḍsa-w timecṭaḥ.
Ur asen-tent-id-yuwi ara.
Ur asent-ten-id-yuɣ ara idlisen-nni i yessi-s.
Ur asent-ten-id-yuwi ara.
Ur asent-tent-id-yuwi ara.
Ur asen-t-ttakkeɣ ara.
Ur asent-t-ttakkeɣ ara.
Ur asent-yefki ara ayen i as-d-ssutrent.
Ur asen-yuzin ara tabrat.
Ur as-smuzgut ara.
Ur as-t-ttakk ara.
Ur awen-d-yuɣ ara baba-twen iserwula.
Ur awent-d-yuɣ ara baba-tkent iserwula.
Ur awen-t-ttakkeɣ ara.
Ur beqquɣ ara ad rren takmamt i yimi-w.
Ur bɣiɣ ad msewwaqeɣ d yiwen deg umaḍal.
Ur bɣiɣ ara ad ččeɣ yiwet n tyita.
Ur bɣiɣ ara ad d-laleɣ.
Ur bɣiɣ ara ad d-ttencaden tebrek n ṭṭlam ur nettḥezzib.
Ur bɣiɣ ara ad gujlen warrac, ad ǧǧlent telmeẓyin.
Ur bɣiɣ ara ad ikes umeksa war tajewwaqt.
Ur bɣiɣ ara ad iyi-iɛiwen Tom deg waɣanen-iw.
Ur bɣiɣ ara ad iyi-ttseddiɛ unarag sdat tewwurt.
Ur bɣiɣ ara ad qqimen yibabaten war ddexxan d ccemma.
Ur bɣiɣ ara ad qqiment teqcicin war tayri.
Ur bɣiɣ ara ad qqiment tyemmatin war taẓult d ugusim.
Ur bɣiɣ ara ad rɣen yirden u ad ixaṣṣ uɣrum.
Ur bɣiɣ ara ad skerfen deg yimawen tikerkas.
Ur bɣiɣ ara ad skerfen imelyaren deg yisendyaq.
Ur bɣiɣ ara ad skerfen izeddganen deg yiskerfen.
Ur bɣiɣ ara ad yeddu Tom yid-i ɣer Boston.
Ur bɣiɣ ara arrac igellilen ad qqimen war iselsa d yizmamen.
Ur bɣiɣ ara mmi-s n tmeṭṭut ad yemmet deg ṭṭrad ur d-isasi.
Ur bɣiɣ ara s yisem n ddin ad d-ikkat ugeffur n yimeṭṭi.
Ur bɣiɣ ara timgeḥyal mi ara seglafent.
Ur bɣiɣ ara wa neɣ wihin ad d-yerr fell-i tili.
Ur bɣiɣ la aksum la iselman.
Ur ceffuɣ ara i tirga-w.
Ur cfiɣ ara amek i t-giɣ.
Ur cfiɣ ara ma ssutreɣ-ak-d ad iyi-d-tefkeḍ rray-ik.
Ur d-ittaɣ ara aksum.
Ur d-ittaɣ ara ayefki.
Ur d-mezgeɣ ara nekk d yinaragen-iw.
Ur d-qqar yiwen n wawal.
Ur d-ssutur ara, ttxilk.
Ur d-tessawel, ur as-ssawleɣ.
Ur d-urwen ara.
Ur d-yenni ula d yiwet n tikkelt tidet.
Ur d-yesmuzgut ara, ixeddem ayen i as-d-yenna uqerruy-is.
Ur d-yettuɣal alma yerra-d ttar
Ur d-yusi, ur d-iceyyeɛ.
Ur ɛeffset ara tamusayt.
Ur ɣetteb ara.
Ur gezzem ara abrid.
Ur gganeɣ alma izeggen yiḍ.
Ur gziɣ tigert.
Ur ḥeqqer ara wiyiḍ.
ur ḥmmileɣ ara aksum n uzger, ula d Tom akken.
Ur ḥmmileɣ ara asemmiḍ n tegrest.
Ur ḥmmileɣ ara lmut.
Ur ḥsiɣ ara ad iyi-d-isel Tom
Ur ḥsiɣ ara ad naf kanakkanTom s sshala.
Ur ḥsiɣ ara ad t-xedmeɣ.
Ur ḥsiɣ ara ad tzemreḍ ad d-txedmeḍ alaɣmu-a.
Ur ḥsiɣ ara ad yili d asaru imeɛnen.
Ur ḥsiɣ ara ad zemreɣ ad t-xedmeɣ.
Ur ḥsiɣ ara d akken Tom yessen ddeqs ɣef Mary.
Ur ḥsiɣ ara yestahel Tom ad cnun fell-as.
Ur ibedd, ur yeqqim.
Ur iḥar ara.
Ur ikukra ara ad ineɣ gma-s.
Ur ilaq ara ad yini Tom i Mary.
Ur isserwat berra i unrar, ur issin amek-it ccḍeḥ.
Ur itekki ara deg terbaɛt.
Ur iyi-d-yuɣ ara baba aserwal.
Ur iyi-terri ara tmara ad iliɣ akken tebɣiḍ.
Ur iyi-terri ara tmara ad rajuɣ.
Ur iyi-t-id-yuwi ara.
Ur iyi-trujaḍ ara.
Ur iyi-yuɣ ara, tanemmirt.
Ur izmir ad yefk afus, s iniɣ ikker taṣebḥit, s wawal qeṭṭiɛen am lmus, alarmi d-teɣli tmeddit.
Ur kem-yettawi ara yid-s
Ur kent-yettawi ara yid-s.
Ur ken-yettawi ara yid-s.
Ur k-yettawi ara yid-s.
Ur nezmir ad nemtawi ɣef kra.
Ur nteffeɣ ala win ifukken.
Ur n-ttaseɣ ara, dagi ara kemmleɣ ussan-iw.
Ur nwiɣ ara akka ara teḍru.
Ur reffed ara ayen ur tettayaleḍ.
Ur rejjmeɣ yiwen.
Ur skiddibeɣ ara akk.
Ur sliɣ ara d acu i d-nnan.
Ur sliɣ ara d acu i d-nnant
Ur sliɣ ara d acu i d-tenna.
Ur sliɣ ara d acu i d-tennam.
Ur sliɣ ara d acu i d-tennamt.
Ur sliɣ ara d acu i d-tenniḍ.
Ur sliɣ ara d acu i d-yenna.
Ur ssalay ara taɣect-ik.
Ur ssineɣ ad d-ɣreɣ tafransist, ur ssineɣ ad tt-mmeslayeɣ diɣen.
Ur ssineɣ anda yezdeɣ.
Ur ssutreɣ ara deg Meryem ad iyi-d-tini d waniwa ara teddu ɣer Boston.
Ur steḥqeɣ ara aɛiwen-ik.
Ur teḅɣi ara mi i iruḥ.
Ur tebɣiḍ ara ad tedduḍ yid-i.
Ur tecbiḥ ara am uletma-s tamenzut.
Ur tedduɣ ara yid-k.
Ur telhi, ur tecmit.
Ur ten-tufim ara?
Ur tent-yettawi ara yid-s.
Ur ten-yettawi ara yid-s.
Ur tesliḍ ara d acu i ak-d-nniɣ.
Ur tessin ara ad teftel seksu.
Ur tettarew ara tmeṭṭut-a, d tiɛiqert.
Ur tettɣimi ara aṭas deg yiwen n umkan.
Ur tettruḥuḍ ara ɣer dihin?
Ur tettu ara ssaki-iyi-d azekka ssbeḥ.
Ur teẓri ara imiren d akken tuḍen.
Ur teẓri ara Maria d acu i tebɣa.
Ur ttazzal ara.
Ur ttkukrut ara, ssiwlet-d ma yella kra i testeḥqem.
Ur ttmenṭaren ara yidrimen.
Ur ttqellideɣ turda-w i yiwen.
Ur ttruḥu ara.
Ur ttruḥuɣ ara ɣer Boston mebla kečč.
Ur ttruẓu ara aqerruy-ik.
Ur ttxemmim ara akk.
Ur tt-yettawi ara yid-s.
Ur tufiḍ anda ara nerr, teḍyeq ddunit.
Ur tufiḍ anda yettawi yikiddib.
Ur tufiḍ d acu ara aruɣ.
Ur tufiḍ d acu ara d-iniɣ.
Ur tufiḍ d acu ara d-rnuɣ.
Ur tufiḍ d acu ara k-d-tawi tazzla.
Ur tufiḍ d acu i ččiɣ seg tnezzayt.
Ur tufiḍ d acu i d-uwint yid-sent.
Ur tufiḍ d acu i d-yenna.
Ur tufiḍ d acu i iyi-d-yefka.
Ur tufiḍ d acu i iyi-ixussen.
Ur tufiḍ d acu i yebɣa ad d-yini.
Ur tufiḍ d acu i yugad.
Ur tufiḍ i yettraju n wayen yelhan
Ur tufiḍ iwimi uriɣ tabrat aṭas aya.
Ur t-yettawi ara yid-s.
Ur walaɣ ara anda ara rreɣ aglaway-inu.
Ur walaɣ ara anda yeffeɣ tanezzayt-a.
Ur walaɣ ara melmi ara t-fakkeɣ.
Ur xeddem ala lxir.
Ur yebɣi ara ad tt-iwali tettru.
Ur yebɣi ara ad yemmet.
Ur yecbiḥ ur yecmit.
Ur yečči, ur yeswi deg wayen akk i d-yuɣ.
Ur yeffiɣ, ur yekcim meskin.
Ur yeffiɣ, ur yekcim.
Ur yeɣli ur yekkir.
Ur yeḥsi ara Tom s wayen i ttḥulfuɣ.
Ur yemmut ur yeddir.
Ur yemmut, ur yeddir.
Ur yenwi ara ad tqelleb tegnit.
Ur yeqqar ara aṭas.
Ur yeqqim, ur ibedd.
Ur yeshil ara umtar.
Ur yesli, ur yeẓri deg wayen akk iḍerrun.
Ur yessin ara ad yeskiddeb.
Ur yeṭallay ara akk ɣer wayen yettserrif.
Ur yettḍurru yiwen.
Ur yezmir ara ad d-yaf tamentilt n yiɣeblan-is.
Ur yezmir ara ad yeqqim deg tmurt-is.
Ur yeẓri ara anda i iteddu acku ur yeẓri ara ansa i d-yekka.
Ur yeẓri ara d acu i yettraju.
Ur yeẓri ara imiren d akken yuḍen.
Ur yeẓri ara Sami d acu i iḍerrun dihin.
Ur yeẓri d acu-t? Amek-it? Win akken i as-d-ittebdaden.
Ur yuki ur igen.
Ur yuli ur issubb.
Ur yuli, ur issubb.
Ur yuwiḍ ara useggas segmi d-tedda d tislit, turew-d akniwen.
Ur zmireɣ ad ḍurreɣ yiwen.
Ur zmireɣ ad xedɛeɣ ameddakel.
Ur zmireɣ ara ad am-d-iniɣ acḥal i kem-ḥemmleɣ.
Ur zmireɣ ara ad geɣ aya ma yella ur iyi-tɛawneḍ ara.
Ur zmireɣ ara ad idireɣ mebla tliẓri.
Ur zmireɣ ara ad kem-ǧǧeɣ ad teɣreḍ aya.
Ur zmireɣ ara ad ttuɣ ass-nni.
Ur ẓriɣ ara anda ara terreḍ.
Ur ẓriɣ ara anta i d kemm.
Uranus d amtiweg.
Urar d nned-ik.
Urareɣ, xesreɣ.
Uraren almi i negfen.
Uraren deg tmurt n leqbayel ggten.
Urgaɣ targit-iw tetteddu ad teffeɣ.
Urgaɣ tekker-d tlelli, i yuḍnen acḥal aya.
Urgaɣ ttafgeɣ deg yigenni.
Urgaɣ yekkes lbaṭel, yeffeɣ tuffɣa n yiberriq.
Urgaɣ yemmut llaẓ, igellil yečča almi yerwa.
Urgaɣ yiwet n ddunit mebla leslaḥ.
Urgaɣ zegzaw yigenni, ussan amzun d tafsut.
Urgaɣ, targit-iw tetteddu ad teffeɣ.
Urǧin i sliɣ i kra.
Urǧin tuggad deg tudert-is am wass-nni.
Urǧin walaɣ yiwen umagad am kečč.
Urǧin yenɣa usgunfu yiwen.
Urǧin yenna-d tidet.
urǧin yeqqim yiwen n yimalas ur yuri ara i yemma-s.
Urǧin yewwet-d udfel deg unebdu.
Uriɣ ma d kra n tefyar.
Uriɣ nnig n wagim n tefyar.
Uriɣ nnig n wagim n yisefra.
Uriɣ tafyirt ɣef tfelwit.
Uriɣ-ak-n tabrat.
Uriɣ-am-n tabrat.
Uriɣ-as tabrat.
Uriɣ-asen tabrat.
Uriɣ-asent tabrat.
Uriɣ-awen tabrat.
Uriɣ-awent tabrat.
Ussan i d-iteddun ad ruḥeɣ ɣer kanada.
Ussan-a ad yekfu useggas.
Uwḍen-d yimuras n tegrest.
Uwiɣ afenǧal n lqahwa s imi-w, jeɣmeɣ tiqqit n lqahwa.
Uwiɣ tasennart yid-i s asif ad d-gemreɣ iselman.
Uzneɣ-akent-in tabrat.
Uzneɣ-ak-in tabrat.
Uzneɣ-am-in tabrat.
Uzneɣ-as tabrat.
Uzneɣ-asen tabrat.
Uzneɣ-asent tabrat.
Uzneɣ-awen-in tabrat.
Votre père ne vous a pas acheté de pantalons.
Wa d amedya n tsuqqelt-is.
Wagi d assimeɣ kan.
Wagi d yiwen n umedya n tsuqqilt-is.
Wagi ma ifaq, ad yekker ad yeḍfer akken ad d-yeṭṭef win akken itezzin, ma yeɣfel ad ixelles, ad yeqqim deg tlemmast n uqusis am uqedduḥ n yimensi.
Walaɣ-t mi d-yeffeɣ seg usensu.
Walaɣ-t mi i yuɣ abrid-is.
Walim! A-t-an la yekkat udfel.
Walit ma yella akka i t-tettwalim ula d kunwi.
Wanag aɣyul yezga, d netta i itekksen aɣilif n uɛebbi i merra imezdaɣ n tudrin n tmurt n Leqbayel.
Waqila d izamaren i nella.
Waqila yuɣ-itent akken i ilaq deg leɛqel.
Warɛad teqfil snat n tmerwin n yiseggasen deg tudert-is.
Warɛad yeffiɣ, winna ikcem-d.
Wejlala yebɣa ad d-heddren fell-as medden, dɣa yekker yeḍreg tala.
Wezzilet tudert.
Wezznent tsuraz teẓḍa Zwina i ucebbub-is aɣezzfan.
Wi ak-yennan yemmut?
Wid i d-yeslan i usefru i d-ssawleɣ, tezɣeb akk tfekka-nsen.
Wid ur nettkeyyif ara, ass-nni keyyfen mebla cceḥḥa.
Wid yesɛan tikta, ulac ɣur-sen adrim; wid yesɛan adrim, ulac ɣur-sen tikta.
Wid yettwaḥemmlen sɣur aṭas n medden ttmettaten s shala d ilmeẓyen.
Wigi ttuɣaḍen msakit.
Win akken ur neḥric d aɣyul, akka i as-ssawalen.
Win i iyi-iẓẓan, iɣellet yal aseggas.
Win i t-iwalan, ma yeṭṭal ɣer lǧedra-s i d-yettbanen meqqert nezzeh, ad as-ifek aṭas n leqrun deg leɛmer-is.
Win iɛeddan yewwet-it.
Win ifukken yezmer ad yeffeɣ.
Win ineqqen arrac mačči d alsi.
Win iteddun ɣef tidet, yessawaḍ.
Win izedɣen adrar ur yettagad ara azaɣar.
Win izerɛen yemger.
Win ur d-nenṭiq yeqbel.
Win ur nessinen ara ansa i d-yekka ur yettissin ara anda i iteddu.
Win yettakken azal i tutlayt-is, ccan-is d win meqqren.
Win yettnadin ittaf.
Win yettun iman-is, amek i tebɣiḍ ad d-yemmekti wayeḍ.
Wissen acimi ur d-tusi ara?
Wissen acimi ur d-tusi.
Wissen amek ara yili uzekka?
Wissen amek gganen yiqettalen?
Wissen anda akken i tezdɣeḍ?
Wissen anda i teffrem?
Wissen anda i terriḍ?
Wissen anda i tzedɣeɣ?
Wissen anida-tt?
Wissen ansa i d-yusa.
Wissen d acu i aɣ-d-yettheggi uzekka?
Wissen d acu i aɣ-ḥesben?
Wissen d acu i d-yenna?
Wissen d acu i yebɣa ad d-yini ?
Wissen d acu i yettraju?
Wissen ddunit ma tedderwec?
Wissen kan melmi ara t-fakkeɣ.
Wissen ma ad d-yeffeɣ?
Wissen ma ad d-yuɣal kra n yiwen n wass?
Wissen ma ad issewweq?
Wissen ma ad tecfu fell-i?
Wissen ma ad teddum yid-i?
Wissen ma ad teqqim yid-neɣ?
Wissen ma ad tt-nwali?
Wissen ma ad yurar?
Wissen ma llan yiseɣtiyen ɣef usebter.
Wissen ma tbeddel?
Wissen ma tḍeɛfeḍ cwiṭ?
Wissen ma teɣriḍ tullisin-a?
Wissen ma teqbel?
Wissen ma tesla-iyi-d?
Wissen ma tezmer ad iyi-d-tefhem?
Wissen ma ttanin-aɣ-d wid yemmuten.
Wissen ma tuḍen?
Wissen ma tufa-t?
Wissen ma tzemrem ad iyi-temlem abrid yettawin ɣer teɣsert?
Wissen ma yesla-d i wayen i as-nniɣ?
Wissen ma yufa-tt?
Wissen melmi akka ara d-temlil tumert?
Wissen melmi ara ad-rren aḍar?
Wissen melmi ara d-teldiḍ allen-ik?
Wissen melmi ara d-yali wass?
Wissen melmi ara yeẓẓed uzemmur-nni?
Wwet azrem s aqerruy ad ferẓent temsal.
Wwten s uldun afexsay akken ad nɣen.
Wwten tasɣart, nekk ur d-ffiɣeɣ.
Wwten-aɣ merra ɣef walim, ad nettu timẓin, aclim.
Wwten-d yibunda, kkren-d yiḥumal deg umwan.
Wwten-t almi i d-yenna.
Xeddmen, ttaznen-d idrimen ɣer tmurt.
Xedmem iluɣma simira ad d-yuɣal uselmad.
Xedmen deg-neɣ axessar.
Xussen-iyi mraw d tẓa (19) akken ad sɛuɣ snat tmerwin (20).
Yak tessneḍ-iyi?
Yal aɛeggal n taggayt ad ibeddel isem-is
Yal aɛeggal n taggayt ad ibeddel isem-is.
Yal anebdu nettruḥu ɣer teftisin n yilel n Bgayet.
Yal anebdu, deg yimuras, nrezzu ɣer teftist n Awqas anda i neccucuf alma neɛya.
Yal aseggas, yesfugul amulli-ines.
Yal ass sebɣareɣ amawal-iw.
Yal ass ttafeɣ-d tikta timaynutin.
Yal ass yettaru-as yiwet n tebrat.
Yal ass yettnekkar zik ad iruḥ ad yexdem.
Yal ass zgant gar wallen-is.
Yal ass,tayri-s tettimɣur.
Yal iḍ ttarguɣ.
Yal imalas, ass n ssuq yettuɣal-d.
Yal nnehta d asefru.
Yal taɣawsa ɣur-s taggara.
Yal tagrest yekkat-d udfel.
Yanna-d Tom ur yebɣi ara ad t-ɛiwneɣ.
Yasin baba-s n Neǧma, d Amaziɣ almi d iccer.
Yasin ččan-t am uqedduḥ, mi d-yeqqar tidet i lɣaci.
Yasin, aman i d-yugem, seg uɣbalu n timuzɣa.
Yebberdeɛ aɣyul, yerra-as acwari, iruḥ srid ɣer ssuq n Tezmalt.
Yebda iɛeqqel kra n yigman n wudem n ddayxa yessen am wallen-is, anyir-is, imi-s, ula d taḍsa-s.
Yebda ixeddim d amecṭuḥ.
Yebda la s-d-yettales tadyant-is seg tazwara-s almi d taggara-s.
Yebda yettissin-it.
Yebda-d usemmiḍ.
Yebda-tent-id tkerkas-nni ines.
Yebɛed anda yezdeɣ.
Yebɣa ad tesbur talwit, tanezzayt akked tmeddit.
Yebɣa ad yefru yid-s, tugi.
Yebɣa uqcic ad yinig ɣer Kanada.
Yebna ugḍiḍ lɛecc-is ɣef ufurek n yiwen n useklu.
Yečča imekil-s mi izeggen wass.
Yečča imekli-is.
Yečča imensi-is.
Yečča tanalt-is.
Yečča-t uydi iɣelten.
Yecceḍ umcic ɣef yiclem n lmecmac.
Yeččur d ṭṭlaba.
Yeččur tamcuceft d aman.
Yeččur umedyaz d iḥulfan.
Yeččur usefru-inu d asirem.
Yeččur wul-iw, yettenfal
Yedda ɣef wayyur n tziri.
Yeddem acacfal, yeffeɣ ad d-yekkes akermus.
Yedderbez s addaynin, yedduri din.
Yedderwec fell-as.
Yeddez afus-is s tefḍist.
Yeddez umzil uzzal zeggaɣen ɣef ẓẓebra s umaddaz-is.
Yedduqqes.
Yeḍfer amrar almi d tagust.
Yeḍfer iwellihen n umeqqran.
Yeḍfer Sami Layla almi d azaduɣ-is.
Yeḍfer tizrawin-is deg tesdawit n Bgayet.
Yedla ɣer tesraft n ccfawa-s, yemmekta-d kra n wayen yesɛedda deg tudert-is.
Yeḍsa-d.
Yeɛdel Yuba d merra inelmaden.
Yeɛfes tirgin.
Yeɛfes Tom azrem.
Yeɛmer ssuq nezzeh.
Yeɛreḍ ad yekkes akkin aweṭṭuf.
Yeɛreḍ Sami ad d-yeldi tawwurt n usafag.
Yeɛya, yengef, azal n snat n tsaɛtin netta yettazzal.
Yeɛya, yesgunfa.
Yeffeɣ ad d-yaɣ taxbizt.
Yeffeɣ ad t-id-iwwet ubeḥri.
Yeffeɣ i ubrid, sswab ɣur-s akk ulac.
Yeffeɣ s tuffra iḍelli.
Yeffeɣ s tuffra.
Yeffeɣ-d seg yixeddim-is, yeɛya atas.
Yeffeɣ-it leɛqel, ur yeẓri d acu i ixeddem.
Yeffeɣ-it leɛqel.
Yeffer anda ur t-ttafen ara akk.
Yeffer deffir n tzemmurt.
Yeffer deg umruj almi tefra; tura yuɣal d aqemqum.
Yeffer, yuggad ad t-id-walin.
Yefferfer usirem-iw, wissen anda yerra.
Yeffunzer-d.
Yefka adlis i gma-s.
Yefka afus deg wayetma-s.
Yefka afus deg-s.
Yefka idlisen i watmaten-is.
Yefka iman-is i waman, taggara ččan-t yiselman.
Yefka Sami imru i Layla.
Yefka-aɣ-d Rebbi iles akken ad t-nessexdem.
Yefka-asent ayen i as-d-ssutrent.
Yefka-asent kra n yiwellihen yelhan.
Yefka-asen-ten.
Yefka-as-t.
Yefka-d Rebbi afrux ad yafeg.
Yefra-tt Sami d yiman-is, ur yettuɣal ara ad yemmeslay d Layla.
Yefren ayen yebɣa.
Yefud yebɣa ad isew.
Yegergeɛ-d.
Yeɣfel Tom deg tzeqqa n tɣuri.
Yeɣfel umdan.
Yeǧǧa tamurt d Faḍma, yeffeɣ ɣef tmura n medden.
Yeǧǧa tamurt-is.
Yeǧǧa-aɣ umeɣnas n tmentilt tamaziɣt.
Yeǧǧa-tent-in deg teɣrest anda i ttrajunt tamacint.
Yeǧǧa-tt teqqim iman-is.
Yeggra-iyi-d kan ad jebdeɣ iman-iw.
Yegguma ad d-yuɣal anda akken i yedder tudert n zzelṭ.
Yegguma ad yesteɛref.
Yeɣlet uydi.
Yeɣli-d uɣalad mi as-d-kksen yiwen n udɣaɣ.
Yeɣra aṭas n yidlisen ilindi.
Yeɣra-d kra n yiḍrisen yura i wid i d-yusan s axxam n yidles.
Yegull ad d-yerr ttar.
Yegull ad yeddu alma yuweḍ.
Yegull ur yessusem.
Yeɣza-as.
Yegzem abrid s lemɣawla.
Yegzem afus-is s lmus.
Yegzem yid-s akk assaɣen i t-yeqqnen ɣur-s.
Yehder meqqran i mmi-s almi tfukk tedyant-is.
Yeḥfa yimru n uldun deg tira.
Yeḥmmel ad d-isḍes imeddukal-is s temseḍsa i asen-d-yettmal.
Yeḥmmel ad yeqqim yid-s.
Yeḥmmel ad yerkeb deg tmacint.
Yeḥmmel aṭas tilelli.
Yeḥmmel Maziɣ ad yenher azlalam.
Yeḥmmel Tom aksum, ula d nekk akken.
Yeḥmmel Yuba ad d-imel timseḍsa.
Yeḥrec wuccen, d bu txidas.
Yeḥsa tḥemmel-it.
Yeḥsab-iyi Rebbi ad as-tiniḍ i Tom amek i tettiliḍ.
Yejɣem kan tijeqqimt n lqahwa ldint-d wallen-is.
Yekcem s axxam yaf-it igen.
Yekkat tiryalin, lǧib-is dima yeččur.
Yekkat udfel deg tqucac n yidurar n tmurt n Leqbayel.
Yekkat uzzal, anẓad n ukukru ur t-yesɛi.
Yekkat wul-is.
Yekker zik ad d-yelwi iniɣman.
Yekker-d ad iɛiwed alqam, i useklu awessur yeɣlin.
Yekker-d zik akken ad yeṭṭef tamacint.
Yekkes usamuray aqerruy n ufna-ines s yiwet n tyita.
Yekna Tom yuɣal yejmeɛ yiwen n udɣaɣ.
Yekrez tamurt-is s tyuga n yizgaren.
Yeldi adlis-is ad iɣer.
Yeldi Tom tawwurt yekcem.
Yelha ufrux deg yigenni mačči daxel n tfergact.
Yella kra i am-d-yefka?
Yella kra n tikkelt i tukreḍ?
Yella kra n win i t-iwalan?
Yella kra neɣ kra iɣef ilaq ad nehder.
Yella Tom d yiwen n unelmad iṭagen.
Yella wabɛaḍ ad iyi-iɛiwnen?
Yella wayen-nniḍen i d-heggaɣ i uzekka.
Yella win ara d-yerren ɣef usteqsi?
Yella win tḥemmleḍ akka tura?
Yella yuḍen, yuɣal yeḥla.
Yelli-m, ha-tt-an s tadist.
Yelsa ssebbaḍ-is n waddal, iruḥ ad yurar ddabax.
Yeluẓ yebɣa ad yečč.
Yemceḥ aɣebbar.
Yemger yiger n yirden deg ɣuct.
Yemla-ak-d abrid yelhan.
Yemla-am-d abrid yelhan.
Yemla-as abrid yelhan.
Yemla-asen-d abrid yelhan.
Yemla-asent d acu ara d-awint yid-sent.
Yemla-asent-d abrid yelhan.
Yemla-awen-d abrid yelhan.
Yemla-awent-d abrid yelhan.
Yemla-iyi-d abrid yelhan.
Yemlal-aɣ-d deg ubrid, yedda yid-neɣ.
Yemlal-ikem-id deg ubrid, yedda yid-m.
Yemlal-iken-id deg ubrid, yedda yid-wen.
Yemlal-ikent-id deg ubrid, yedda yid-kent.
Yemlal-ik-id deg ubrid, yedda yid-k.
Yemlal-iten-id deg ubrid, yedda yid-sen.
Yemlal-itent-id deg ubrid, yedda yid-sent
Yemlal-it-id deg ubrid, yedda yid-s.
Yemlal-itt-id deg ubrid, yedda yid-s.
Yemlal-iyi-id deg ubrid, yedda yid-i.
Yemma d tagmert-nni,  yenna win ur nettarwen.
Yemma d tamurt, d tameslayt, d tameddit, d tamaziɣt…
Yemma meskint terwa lemḥani.
Yemma tefhem ddunit.
Yemma teẓḍa-iyi sin n yibernyas.
Yemma-s ad d-taweḍ deg tmacint n tis tẓa d mraw.
Yemmut ass n umulli-ines.
Yemmut kanakken d ilemẓi.
Yemmut unaẓur; ɣas ma yeǧǧa-aɣ, yeǧǧa-d lǧerrat ur ntekkes.
Yemmut urgaz mi llan ttrajun tamenḍayt.
Yemmut useggas,ilul-d useggas.
Yemmut yeqqed-i, yedder yeqqed-i.
Yemter umattar tiḥdert n uɣrum.
Yendem mi d-ilul.
Yendem mi i tt-yeǧǧa.
Yenɣa gma-s.
Yenɣa Sami imcac.
Yenɣa umcic-iw anziḍ.
Yenna awal mačči s tuffra, yecbeḥ d isefra, yesla-t umdan yergagi.
Yenna umedyaz : «D imcac i ḥemmleɣ ɣef yiḍan acku imcac ur xeddmen ara d lɛesker».
Yenna: "Anda i iyi-tella ad tt-awḍeɣ".
Yenna-as yizem i teɣyult: « Efk-iyi-d ad ččeɣ aqerruy-im, ad m-fkeɣ lgelba n temẓin ».
Yenna-as: " A wi yufan ilel (lebḥer) d iɣi ma d igenni d tameḍluɛt.
Yenna-as: « Nekk ad zbuɣ ma d kečč ad taruḍ ».
Yenna-as: « Uqbel ad d-teldiḍ imi-im i ẓriɣ d acu ara d-tiniḍ ».
Yenna-asen akk ayen yettxemmim fell-asen.
Yenna-asent: « Aql-i yid-kent alma d lmut ».
Yenna-d Tom ur yebɣi ara ad yehder yid-i.
Yenna-d yebɣa ad t-yexdem.
Yenna-d yesmenyif ccrab azewwaɣ.
Yenna-d yumer ad iɛiwen.
Yenna-iyi-d : « Ur qqar i yiwen ».
Yenna-iyi-d Tom ur yebɣi ara ad igaj ɣer Boston.
Yenna-iyi-d Tom ur yebɣi ara ad yidir deg Boston.
Yenna-iyi-d ur yettɣimi ara yid-m.
Yennayer agellid n wayyuren.
Yenneḥcam, yebra i wallen-is.
Yennuɣ Sami aṭas ɣef wiyaḍ.
Yennuɣ yid-s.
Yensa deg usensu.
Yenta-iyi yisef gar yiccer d uksum.
Yenwa akka i teddunt temsal.
Yenwa ass-a i d aneggaru-ines.
Yenwa umeɣbun, medden akk am netta.
Yeqḍa-d seg ssuq.
Yeqmec allen-is.
Yeqqar-as: « Ḥemmleɣ-kem ».
Yeqqes-it uzrem, wwin-t ɣer sbiṭar.
Yeqqim akken cwiṭ iman-is tama ufella n tḥeddanin.
Yeqqim aṭas iwakken ad d-yerr ttar.
Yeqqim fell-as yettraju ad d-awḍen.
Yeqqim ɣef tesɣimt, yettxemmim d acu ara d-yini.
Yeqqim nnig ubrid yettraju melmi ara d-yaweḍ.
Yeqqim Sami daxel n tkarust.
Yeqqim yettewhem.
Yeqqim yewḥel meskin, ansa i s-yekka yaf tawwurt tuɣal.
Yeqqim-asen d tiẓẓit deg taɣect.
Yeqqur uqerruy-is.
Yeqres deg lektubat.
Yercel abrid amezwaru d yiwet n tmeṭṭut i t-yessnen akken i ilaq.
Yerfed afus-is akken ad d-yehder.
Yerfed allen-is d yifassen-is s igenni yedɛa.
Yerfed ayen ur yettayal.
Yerfed ifassen-is.
Yerfed imru, yebda yettaru tabrat i tmeddakelt-is.
Yerfed imru, yura asefru.
Yerjem umeksa tizamarin-is s temriwin akken ad d-uɣalent.
Yerkeb takarust-is, yerra metwal Bgayet.
Yerna ɣur-s uqcic ddurt yezrin.
Yerna sser i teqbaylit, ittcebbiḥ-itt s usefru.
Yerna-d Sami yiwen n umeddakel amaynut.
Yerra iman-is ur d-yesli ara akk.
Yerwa rray-is.
Yerwa terzeg n yilili, ur yessin tili, tayerrust n zzman teẓmeḍ.
Yerzef ɣer yimawlan-is.
Yesɛa tawla, yuḍen.
Yesɛa Yuba aṭas n yimeddukal.
Yesɛedda akayad, yuwi-t-id.
Yesfeḍ imeṭṭawen-is, yeqqim.
Yeskaddeb Tom i umsaltu.
yeskaw iceṭṭiḍen-is ɣef yiri n tmes.
Yeskiddib irennu.
Yeskikiḍ-it amzun d tteryel.
Yesnuzu iselman deg ubrid.
Yessaggad uzekka.
Yessaram ad yidir akken yebɣa.
Yessared ifassen-is s waman.
Yessawal-d isefra-s deg tfaskiwin n tmedyezt.
Yessawel-as, winna yerra iman-is ur yesli.
Yessawel-asent, nutenti ur as-d-rrint ara awal.
Yessawel-iyi-d, ugiɣ ad as-rreɣ awal.
Yessazzel-d idammen-is mi i t-ifeddex s temri
Yessazzel-d idammen-is mi i t-ifeddex s temri.
Yessefra mačči d kra, mazal ar tura, lehdur-is rran tili.
Yessen ad yenher azlalam seg temẓit.
Yessen Yuba ad yemmeslay s tefransist.
Yessen-it akken i ilaq.
Yessuffeɣ rruḥ.
Yessuffeɣ-d uɛarus timejjatin-is mi d-tecxaclew lgerra.
Yessusem, yebra i wallen-is.
Yessuter Sami deg Layla ad as-d-teg yiwet n lemzeyya.
Yessuter Tom deg Mary ad tneɣ john.
Yessuter-iyi-d Tom ansa i d-kkiɣ.
Yesteḥq umuḍin asgunfu.
Yestufa, ad d-yecɣel kan yid-k.
Yeswa afenǧal n uyefki.
Yeswa almi yesker.
Yeswa kan afenǧal-is n lqahwa, ldint-d wallen-is.
Yeswa kan ddwawit-is, iɛedda yeṭṭes.
Yeswa kan lqahwa-s n tnezzayt iruḥ ad yexdem.
Yeswa lqahwa-is mi d-yekker seg yiḍes.
Yeswa tabyirt mi yefud.
Yeswa Tom lkas n ccrab.
Yeṭall yeffes, yeṭall zelmeḍ, yuɣal izger abrid.
Yeṭall-it srid ɣer wallen.
Yeṭllay kan ɣer yiman-s.
Yettaḍsa Tom s uɣdebbu n Maria.
Yettafeg wakud.
Yettaɣ awal kan i yiman-is.
Yettagad tillas.
Yettaker i yimeɣban.
Yettaki i nnda mi tekkat.
Yettargu allen-is ldint.
Yettargu tamurt-is yal iḍ.
Yettargu umedyaz, allen-is ldint.
Yettargu yuwi-t wasif i d-iḥemlen.
Yettarra iman-is yiwen ur t-yif.
Yettarra-tt kan i lekdubad.
Yettarra-tt kan i tɣuri n yidlisen.
Yettaru Yuba akken i ilaq.
Yettas-d deg wass wis mraw d sin (12) n wayyur n janvier.
Yettaweḍ Yuba zik s aɣerbaz.
Yettazzal deg yiberdan am uderwic.
Yettbeccic-d idammen.
Yettcali seg tmurt ɣer tayeḍ.
Yettdebbir iman-is.
Yettebririḥ ugrud mi ttdawin iǧerḥ-is.
Yettɛedday wakud ur s-nettaki.
Yeṭṭef akk tiɣmert uẓeṭṭa n tissist.
Yeṭṭef tamacint iruḥ.
Yeṭṭef-d idrimen-is.
Yettɛiwin Yuba imeddukal-is n usmil.
Yettel iman-is deg ubernus amellal, yeqqim ɣef uɛdil urqim, Yettraju i yiwen n yinebgi ad as-d-yečcar tawwurt.
Yettewhem deg-s Wakli amek i as-yeshel wawal, ad t-id-yeɛrek akken yebɣa.
Yettfelliq deg yikiddiben, i d-yeɣlin ɣef tmurt-is.
Yettgalla ala s yis-s.
Yettidir d twacult-is tameqqrant.
Yettidir deg yiwet n ddunit d taberkant.
Yettidir s wakal-is.
Yettkel ɣef yiman-is.
Yettkeyyif sin n yipukay n ddexxan yal ass.
Yettkukru ad iǧelleb s aman.
Yettlusu Tom iselsa n watmaten-is.
Yettmasi Sami tiɣawsiwin-iw.
Yettmenṭar.
Yettmeslay diɣen Yuba taɛrabt.
Yettnadi ad d-yerr ttar.
Yettnadi ad yecfu akk ɣef wayen ara s-d-yini baba-s.
Yettnadi dima ad yefhem.
Yettnadi ɣef ubeddel.
Yettnaɣ d yiman-is.
Yettraju ad as-d-terr awal.
Yettraju tiririt-is.
Yettraju Tom ameddakel-is.
Yettraju zzher-is.
Yettraju-iyi Sami.
Yettrejdil zher-iw, ttrajuɣ-t, yegguma ad d-yaweḍ.
Yettrejdil, iteddu s tɛewwzin.
Yettru uqcic d amecṭuḥ, imeṭṭawen-is d tiregwa.
Yettru uqcic, yugi ad yessusem mi as-rẓen alelluc-is.
Yettru.
Yettruḥu ufrux anda yebɣa.
Yettseḥi cwiṭ Yuba.
Yettsellim dima Tom ɣef yinaragen-is.
Yettserrif mebla cceḥḥa.
Yettsetḥi meskin.
Yettseṭṭil iman-is acebbub-is.
Yettu akk ayen i as-nniɣ.
Yettu akk ayen i as-xedmen.
Yettuɣaḍ umeɛdur meskin.
Yetturar ddabax.
Yetturar uqcic ur iɛeyyu.
Yettusu, iban yuḍen.
Yettwali s wul-is mačči s wallen-is.
Yettwali tawacult-is yiwen n wayyur deg useggas.
Yettwali Tom Mary txeddem.
Yettwali-tt amzun d tislit, s axxam-is mi ara teddu.
Yettwaṭṭef ufrux deg texfet.
Yettwaṭṭef yiwen n umergu deg texfet i undiɣ.
Yettxemmim akken ad yaru.
Yettxemmim kan fell-as.
Yettzeɛbiḍ wakud mebla ma nuki-as.
Yewweḍ almi d tala, yuɣal-d akken ur d-yeswi.
Yewweḍ s anda ara naweḍ ata semmus n yiseggasen aya.
Yewweḍ-d unekcum aɣurbiz, inelmaden ur rwin ara imuras.
Yewwet udfel deg tqacuct n udrar.
Yewwet-it Rebbi, ar tura ur yessin leslaḥ-is.
Yewwet-it ur t-yezgil.
Yewwet-it waḍu, yettusu, yeṭṭef ussu.
Yewwet-it waḍu.
Yewwet-it wugur yeɣli.
Yewwet-itt d ibeddi seg Bgayet ɣer Tezmalt.
Yexdem azal n nnig n 42 n yiseggasen.
Yexdem s leɛtab akken ad iliwi tawacult-is.
Yexla uxxam n xwali.
Yexreb targit urumi, yessnegren tayri, imeṭṭi d yidim yexleḍ.
Yezdeɣ iman-is deg uxxam.
Yezdel deg uxxam, ur d-iteffeɣ ara akk.
Yezga yeqqar iɣmisen yal ass.
Yezɣeb uglim-is.
Yezgel lɣerḍ.
Yezmer d tamaziɣt i d tutlayt taqdimt akk deg ddunit.
Yezmer lḥal akken.
Yezmer lḥal imezwura yebnan taddart n Tewrirt ufan-t-id din.
Yezmer lḥal selbeɣ maca ur lliɣ d ɛelluḍ.
Yezmer lḥal yettu tansa-m.
Yezmer Tom ad d-yemmeslay sswayeɛ ɣef yinzaḍ.
Yezmer Tom ad t-yeg s ttawil n usawal.
Yeẓra Sami aniwa.
Yezwar timri sdat wulli.
Yezwej d yiwet n teqcict i t-yugaren deg leɛmer.
Yezwi uzger azaglu ɣef umgerḍ-is ur d-yeɣli.
Yeẓẓa ur yesɛi iẓuran.
Yeẓẓeg-d taɣaḍt, yeččur-d agdur n uyefki i yerra d abuglu s snat n tmiqwa n liqa n uqurḍaɛ
Yezzi-as-d aɛrur i teslit, yezzeḥweḍ yeffeɣ.
Yezzi-d useggas, slan yis-s kra, deg tmurt n Kanada i d-yeggra.
Yezzi-d useggas, yerna ɣur-sen uqcic.
Yezzi-d useggas, yufa-t-id lḥal d winna kan.
Yeẓẓizin mi t-yeqreḥ fuccil.
Yif-it lḥif.
Yif-it ma qqimeɣ.
Yif-it ma ruḥeɣ.
Yif-it ma sussmeɣ.
Yif-it win yeqqimen deg uxxam.
Yif-it win yessusmen.
Yikal uyefki.
Yir tudert, tif-itt lmut.
Yiwen deg teqrint, wayeḍ deg tayeḍ.
Yiwen deg-sen ur iwala udem n wagi yukren.
Yiwen n uderɣal iteddu, mi t-id-yerra lḥiḍ, yenna-as sya i tuɣal ddunit.
Yiwen n ugazu n tẓurin yezmer ad yewzen alma d sin ikiluten.
Yiwen n unelmad yettwaḥbes.
Yiwen n urgaz amaziɣ yuɣal d agellid neɣ d aferɛun ɣef Yimaṣriyen deg useggas 950 send talalit n Mass Ɛisa.
Yiwen n wass yuker-d tissirt.
Yiwen n wass, tikerrusin merra ad fsint.
Yiwen seg yimeddukal-is n tneɣrit ur yeẓri lbaḍna yellan gar unelmad Caɛban d tselmadt-is n tefransist.
Yiwen ur aɣ-d-yemlal.
Yiwen ur d-yemmekta amulli-inu.
Yiwen ur iyi-iɛmid ad geɣ kra neɣ kra.
Yiwen ur t-iwala.
Yiwen ur t-yessin.
Yiwen ur t-yettamen.
Yiwen ur yecliɛ deg wayen i tebɣiḍ ad d-tiniḍ.
Yiwen ur yefrin la imawlan-is la adeg n tlalit-is.
Yiwen ur yeḥmmil lmut.
Yiwen ur yettarra tiwwura dagi.
Yiwen ur yettxemmim ɣef lmut.
Yiwen ur yezmir ad asen-issuref.
Yiwen ur yezmir ad iyi-irnu.
Yiwen ur yeẓri anda i tetteddu ddunit-a.
Yiwen ur yufi iman-is.
Yiwen urgaz seg taddart ur yekkir yiwen n wass ad t-yelqem.
Yiwen wass tekcem ɣer yiwen n uxxam n tmeɣra, teqqim din tettnadi, tufa tislit tgen, tekker tukra-s merra leḥwali-s n ccbaḥa.
Yiwen yizem d awessur ad yemmet (aseggas yezrin) ad yeǧǧ amkan i yiwen yizem d amecṭuḥ ara d-ilalen imiren (aseggas amaynut).
Yiwet deg teqrint, wayeḍ deg tayeḍ.
Yiwet n tikkelt i tettɛedday ɣef wuccen.
Yiwet n tlemẓit tuker leḥwal n teslit, dɣa Rebbi yerra-t d timerqemt.
Yiwet n tmettant maca aṭas n ssebbat.
Yuba d anelmad amaynut n uɣerbaz-nneɣ.
Yuba ɣur-s mraw n yiseggasen deg tudert-is.
Yuba iḥemmel ad yurar.
Yuba yettutlay akken i iwata taqbaylit.
Yuba yeẓwwer deg tusnak.
Yuba, ḥemmlen-t akk yiselmaden-is
Yudan kan uyaziḍ, kkreɣ-d.
Yudan uyaziḍ, yefrari wass.
Yuḍen aṭan n tikli, yedda d ubeḥri, tefka-t tmurt i tayeḍ.
Yuḍen, tuɣ-it tawla.
Yuḍen, uwin-t ɣer sbiṭer.
Yuḍen.
Yuɛer lḥal ad d-tessuqqleḍ tamseḍsut ɣer tutlayt-nniḍen.
Yufa asebbaḍ i uḍar-is.
Yufa d waniwa ara yehder.
Yufa ssebbaḍ i as-d-yezgan.
Yufa-aɣ-d amahil.
Yufa-aɣ-d nettheggi iman-nneɣ ad nruḥ s amahil.
Yufa-ak amahil.
Yufa-am amahil.
Yufa-as amahil.
Yufa-asen-d amahil.
Yufa-asent-d amahil.
Yufa-awen amahil.
Yufa-awent amahil.
Yufa-d din din tifrat.
Yufa-d i yiman-is amahil.
Yufa-d Tom yiwet n tuccḍa deg tsedast taneggarut.
Yufa-k tettheggiḍ iman-ik ad truḥeḍ s amahil.
Yufa-kem tettheggiḍ iman-im ad truḥ s amahil.
Yufa-ken tettheggim iman-nwen ad truḥem s amahil.
Yufa-kent tettheggimt iman-nkent ad truḥemt s amahil.
Yufa-t yettheggi iman-is ad irUr yettaweḍ ara.
Yufa-ten ttheggin iman-nsen ad ruḥen s amahil.
Yufa-tent ttheggint iman-nsent ad ruḥent s amahil.
Yufa-tent-id ssirident udmawen-nsent s ssabun.
Yufa-t-id wul-iw.
Yufa-tt tettraju-t.
Yufa-tt ur inuda fell-as.
Yufeg ufrux.
Yufeg yitbir, deg tqejjirt-is qqnen-as yiwen n izen.
Yuɣ lḥal akka i d kečč, tugiḍ ad tbeddleḍ.
Yuɣ lḥenni i tewwet i yifassen-is.
Yuɣ tannumi, sya i yettɛedday.
Yugad mačči d kra.
Yuɣ-aɣ-t-id.
Yuɣ-ak-d baba-k aserwal.
Yuɣ-ak-t-id.
Yuɣal d amnafeq.
Yuɣal yefreḥ acku fehmen-t-id akken i iwata yimeshanayen.
Yuɣal-d seg ssyada akken.
Yuɣ-am-d baba-m aserwal.
Yuɣ-am-t-id.
Yugar-iten s waṭas.
Yuɣ-as-d baba-s aserwal.
Yuɣ-asen-d baba-tsen iserwula.
Yuɣ-asent-d baba-tsent iserwula.
Yuɣ-asen-t-id.
Yuɣ-as-t-id.
Yuɣ-awen-t-id.
Yuɣ-d taculliḍt n uyefki.
Yuɣ-d Tom takarust i Mary.
Yuɣ-d unelmad imagraden-is iɣurbizen.
Yugi ad as-yerr awal.
Yugi ad d-yas.
Yugi ad yamen ayen ttwalint wallen-is.
Yugi ad yamen ayen walant wallen-is.
Yugi ad yeɛfu.
Yugi ad yemlil yid-s.
Yugi ad yettu ayen yesɛedda.
Yugi ad yidir deg tmurt-is.
Yugi lbaṭel s wacciwen, yid-s yennuɣ ur yeḥbis.
Yugi Tom ad dduɣ yid-s ɣer Boston.
Yugi Tom ad yexdem kra yid-i.
Yugi wul ad yennecraḥ mi yugi yimi-m ad d-yecmumeḥ.
Yugi-asent baba-tsent ad ffɣent deg yiḍ.
Yuɣ-iyi-d baba aserwal.
Yuɣ-iyi-d tamrilt.
Yuɣ-iyi-t-id.
Yuker-as tudert-is.
Yuklal lemqadrat, urgaz-a.
Yuli ɣef usayes, yebda yettakk-d asarag-ines.
Yuli wass, lgerra teḥbes ur tekkat ara.
Yuli wass.
Yunag ɣer Fransa.
Yunag seg zik ɣer tmurt n Fransa.
Yundi-as, yeṭṭef-it-id.
Yunef-aɣ ad nɛeddi.
Yunef-ak ad tɛeddiḍ.
Yunef-akent ad tɛeddimt.
Yunef-as ad iɛeddi.
Yunef-as ad tɛeddi.
Yunef-asen ad ɛeddin.
Yunef-asent ad ɛeddint.
Yunef-awen ad tɛeddim.
Yunef-iyi ad ɛeddiɣ.
Yura asefru.
Yura tabrat ɣezzifen i yemma-s.
Yura umezruy s yidammen, n tarwa ɛzizen, akken lbaṭel ad yeɣli.
Yura yiwen n uḍris d aɣezzfan.
Yura-aɣ-d tabrat.
Yura-as yiwen n usefru n tayri.
Yura-asen tabrat.
Yura-asent tabrat.
Yura-asent tibratin iḍelli mi yestufa.
Yura-awen tabrat.
Yura-awent tabrat.
Yura-iyi-d tabrat.
Yusa-d deg lweqt.
Yuweḍ almi d imi n tala, yuɣal-d akken ur d-yeswi.
Yuweḍ ɣer lebɣi-s.
Yuweḍ-d lawan n yiḍes, Maziɣ yekcem s ussu.
Yuweḍ-iyi-d waluḍ almi d amgerḍ.
Yuwi taqfact n leɣbar ɣer wurti-s.
Yuwi tastaɣt-is.
Yuwi yuba acḥal d arraz.
Yuwi-akent-tent-id.
Yuwi-asen-tent-id.
Yuwi-asent-ten-id.
Yuwi-asent-tent-id.
Yuzen tabrat, yettraju tiririt.
Yuzen yiwet n tebrat n tayri i tmeddakelt-is.
Yuzen-aɣ-d tabrat.
Yuzen-aɣ-n tabrat.
Yuzen-am-n tabrat.
Yuzen-as tabrat n tayri.
Yuzen-as takarḍa n userbeḥ n useggas amaynut.
Yuzen-asen-in tabrat.
Yuzen-asent-in tabrat.
Yuzen-as-n tabrat.
Yuzen-awen-in tabrat.
Yuzen-awent-in tabrat.
Yuzen-iyi-d tabrat.
Yuzzel, yecceḍ, yeɣli, yekker…
Yuzzel, yengef, yesgunfa.
Yuzzel.
Zdi lqedd-ik!
Zdiɣ d uɣilif, yettawi yid-i asurif.
Zeɛfeɣ aṭas.
Zemreɣ ad d-iniɣ mebla akukru d netta i baba-s n tmaziɣt, tagi i nesselmad akka tura.
Zerrin wussan d wayyuren, Leqbayel msakit ttnaɣen d lehmum n ddunit.
Zewwaɣ wudem-is mi yenneḥcam.
Zewwaɣet, melliḥet, tettiqi seg sser.
Zher ur s-izmir ddreɛ, meskint temger tuẓedla.
Zher-iw, irewwel fell-i, ur ẓriɣ acimi i iyi-yugi.
Ziɣen akka i telliḍ.
Zik aɣerbaz-nneɣ yessuffuɣ-d imussnawen.
Zik d tura mačči kif kif.
Zik imdanen zedɣen deg yifran.
Zik Leqbayel ttinigen ɣer Fransa ma d tura ɣer Kanada neɣ ɣer Marikan.
Zik netttnig ɣer Fransa, ma d ass-a ɣer Kanada.
Zik qqaren: "Win iḥemmlen tamaziɣt, yissin tira-s". Tura qqareɣ-as:"Win iḥemmlen tamaziɣt yeldi ablug".
Zik seg tala i d-ttagment tlawin aman.
Zik, deg ssuq i ttemyakken yimdanen ttiɛad (asihar).
Zik, lkanun d aɣerbaz ma d timucuha d timsirin.
Zik, yal iḍ yessawal-iyi-d Tom.
Zik-nni tella yiwet n teqcict d tuzzyint maca ulac ɣur-s s wacu ara d-tessken tahuski-ines.
Zik-nni, yella yiwen n urgaz d amakur.
Ẓriɣ d acu i d-yenna Tom.
Zuxxeɣ aṭas s Tom.
Ẓwwer taruḍ-d kra n tefyar igerrzen.
Ẓẓebra n umzil ẓẓayet nezzeh.
Ẓẓebra ẓẓayet, d uzzal.
Zzher-iw d aɛeẓẓug, ssawleɣ-as, ur d-yesli.
Zzi-d udem-ik!
Zzin yezdeɣ Zehwa ma terna teqqen taziba.
