Aɣ abrid ayeffus.
Asemres n tgemmi.
Anamek n tetrarit.
Awi abrid ayeffus.
Agbur akked isental.
Ṛuḥ g ubrid ayeffus.
Ad ruḥeɣ akin i tagut.
Ṛuḥ deg ubrid ayeffus.
Tudert n Ben Muḥemmed.
Tzemrem ad terǧum kra?
Tzemrem ad tṛajum kra?
Anamek n usefru ilelli.
D acu i d asefru ilelli?
Din-a i tegzem tmiḍt-is.
ladɣa ayen yeɛnan talɣa.
Tifunasin sɛant acciwen.
Ufan anejmuɛ yebda yakan.
Akatay n taggara n Master.
Tom ur d-yettaɣ ara aɣṛum.
Tifunasin sɛant timaẓẓagin.
Cedhaɣ tamurt n yiqbayliyen.
Ɣezzif webrid, wezzil ubrid.
Tagreɣlanit, tirawit, Talɣa.
Tamedyazt taqbaylit tatrart.
Ur d-tettaɣ ara Marie aɣṛum.
Aḥeric wis sin: Asefu ilelli.
Tura ur uɣaleɣ ad amneɣ yiwen!
Ferḥat Mhenni d mmis n umeɣras.
Ɣriɣ ɛecra n yidlisen agur-agi.
Tagrayt, ammud, tiɣbula, amawal
Xedmeɣ-d ticraḍ, snat n tecraḍ.
Yerna aṭas n ubeddel i d-yewwi.
Afyir, tameɣrut, taseddart, akat.
Agezdu n tutlayt d yidles amaziɣ.
Yal wa yebɣa ad yezzenz sselεa-s.
Acu i t-yeǧǧan ad yilli d ilelli ?
Armi i d-tewweḍ ɣer tizi n wass-a.
Tesqeṛqiṛ tfunast izan s tseṭṭa-s.
Aɣlif n ulmud unnig d unadi ussnan.
Tafunast tettezzeɛ izan s tseṭṭa-s.
Tesɛa tfunast taseṭṭa d taɣezzfant.
Yal yeqqaṛ d ibawen-iw i yettewwan.
Zemreɣ ad m-slemdeɣ amek ara taruḍ.
Melmi i d-ilul deg tsekla taqbaylit?
Zemreɣ ad ak-slemdeɣ amek ara taruḍ.
Zemreɣ ad m-sḥefḍeɣ amek ara tecnuḍ.
Zemreɣ ad m-slemdeɣ amek ara tecnuḍ.
Tasdawit Akli Muḥend Ulḥağ n Tubiret.
Tulmisin n tmedyazt taqbaylit tartar.
Zemreɣ ad ak-sḥefḍeɣ amek ara tecnuḍ.
Zemreɣ ad ak-slemdeɣ amek ara tecnuḍ.
Sfuglen yemdukal-iw tameɣṛa n umuli-w.
Talalit n tmedyazt taqbaylit tatrart.
Tallit n tensayit d tallit n tetrarit.
Tigduda tazzayrit tamagdayt taɣerfant.
Zemreɣ ad ak-sḥefḍeɣ amek ara tnehṛeḍ.
Zemreɣ ad ak-slemdeɣ amek ara tnehṛeḍ.
Ɣef aya ilaq ad nwali d acu i tatrarit.
Ttekkan yemdukal-iw g tmeɣṛa n umuli-w.
Aman n tala Umalu d ddwa ḥellu i yimuḍan.
Taṣleḍt n talɣa n yisefra n Ben Muḥemmed.
Tura akken d-fɣaɣ seg ttberna deg Ukfadu.
Ur yerri aqerru-s ar wanida yebɣa baba-s.
Zik tayerza tettili-d s tyuga n yizgaren.
Ad ruḥeɣ ad bedleɣ tamurt, ad nadiɣ tafat.
Aɛaned ur iwulem, tikwal d aḥbib n twaɣit.
Teḍra-as am uḥuli, yefkan azuɣer ɣer zdat.
Tulmisin n talɣa n usefru ilelli deg tama.
Ad ninig tuffɣa uberiq, nzad ad neǧǧ amkan.
Anida ara d-gren idrimen n ddewla, tarewla!
Argaz-nni yetɛeğğeb, yal ass syin i zegger.
D acu-tent tulmisin timuta n usefru ilelli?
Ad ruḥeɣ ad rewleɣ i lmut, Ad bedleɣ taswiɛt
Ama deg tsekla taɛrabt neɣ tin n tefaransist.
Yella zik yiwen n urgaz, yetteddu am ugellid.
Zemreɣ ad ak-sḥefḍeɣ yiwet n tɣawsa neɣ snat.
Zemreɣ ad ak-slemdeɣ yiwet n tɣawsa neɣ snat.
D wayen akk icudden ɣer lebni n usefru sumata.
Ddan acḥal deg yiberdan, ulin acḥal d tiɣalin.
Deg ddunit ad d-naf amdiq, anida medden walan.
Din kan lmelḥ akk yefsi, aman deg-s mi ttawin.
Imi d taḍuṭ i iɛebba, wayeḍ idda kan s leɛqel.
Skud yettaẓ ɣer daxel, taɛkemt iɛebba tneqqes.
Ttɛebga n weɣyul tefsusi, tuyat-is d tilmawin.
Yiwen di tikli iɣawel, ishel-as ubrid, yuzzel.
Aɣyul yeddan ɣer zdat, yebɣa ad yexdem rray-is.
Di tikli iḥwağ aḥellel, yewwi lmelḥ ɣef tbarda.
Galɛum i wid d-isellen, mi d-neḥka ayen yellan.
Tecnam akk ɣef zzin-iw, tecnam lḥerma i kesbeɣ.
Tura mi d-llint wallen-iw, yid-wen ad mḥasabeɣ.
Zegren aṭas n yiɣezṛan, suggten tikli ayen din.
Mi ixulef abrid yeğğa-t, di lkaf yewḥel uḍar-is.
Talallit n usefru ilelli deg tmedyazt taqbaylit.
Am akken neɛdel-d aggazen iɣef tebna tamukerrist.
Imezwura-nneɣ mara ten-id-yerr lḥiḍ, ǧǧan-d awal.
Xuylen, dɣa bedden di rrif, ugin ad aẓen iḍaṛṛen.
Yenwa ad izger s laman ,yuzzel, yengez ɣer waman.
Amdakel-is mi d-yettwali, yettu acu ɛebbant tuyat.
Ɛelqeɣ aseggas-a dekkeṛ i tneqlin deg Iɣzeṛ Ḥesna.
Ijemɛ-d ugar n settemya u waḥed uɛecrin n yisefra.
Amaynut id-tewwi tetrarit ur yili ara deg tensayit.
Ameksa yufa agerruj deg iger-nni n Maxluf Uεetman. 
Ḥedd ur d-yemmetkti lḥeqq-iw, d lmal i ttuneḥsabeɣ.
Imi tekcem tmedyazt-a ɣer tira ɣef ufus n Hanoteau.
Seg tama n tmeɣrut, tiseddarin, d yifyar d wakaten.
Si kra n wayen ara yexdem, ṛṛay, yelha ma iwzen-it.
Weḥlen deg yiwen n lawan, deg yiwet n tegnit raben.
Aɣyul yettwaxneq, yezder, S ttɛebga iwḥel deg wasif.
Amaynut-a yeslal-d ayen i wumi qqaren asefru ilelli.
Ɣer ɣur-s id-yewwi tikli, yenwa abrid n ṣṣeḥ yufa-t.
Wi icqa anwa-t wi t-ilan, seg wayen id-walan wallen,
Yuzzel-d ɣer ɣur-sen yiwen, ma yella kra ara iɛiwen.
Ihi d acu akk n ubiddel i d-yerzan ɣer wunar-a udyiz.
Akken armi wwḍen s asif, tiqenṭert akken ad tt-zegren.
Ay asmi teǧǧel telkett, mi s-yenna ukured ad kem-aɣeɣ!
Mačči am ass-a am uzekka i yettbeddil wudem n taddart.
Mi akken i d-yenher s uɛekkaz, sin n yeɣyal deg ubrid.
S ttɛebga d win tt-irekben, ur yebni ɣef taḍuṭ yeswan.
S yin d asawen tekcem tmedyazt taqbaylit deg tatrarit.
Bab-is yessuyes ad t-yenher, yegguni-t, yebla-t wurrif.
Isellek-d iman-is, yerwel, yeṭṭef abrid, yezger weḥd-s.
Seg wayen id-neḥka ad nefhem, d akken yal wa di ddunit.
Ur yessaweḍ ara ad yezger, yesselqef, immut di ttnaṣif.
Iḍelli meggleɣ tineqlin-iw, rniɣ rekkleɣ kra n yisegman.
Mulud Mɛemri yefka-d anamek-nniḍen ɣef wawal n tatrarit.
Si tallit tamensayt yettuɣalen armi d lqern wis sbeɛṭac.
Siwlen-d i yilmeẓyen akken ad d-mudden afus di tmecreḍt.
Aḥric wis kraḍ: Taṣleḍt n wammud n yisefra n Ben Muḥemmed.
Ɣef wi yewwin taḍuṭ, yerkeb, ma d wayeḍ zdat-s i t-yenher.
Ilmend n temsirin d tɣuriwin nexdem ɣef tmedyazt taqbaylit.
Yal tamenaḍt n ddunit tesɛa ammud-ines n tsekla s lesnaf-is
Tatrarit d awal yesɛan aṭas n yinumak, d lemɛani yemxalafen.
Tasekla tamaziɣt d tamesbeɣrut s tewsatin-is ladɣa tamedyazt.
Tasekla taqbayli ula d nettat tegber ammud aseklan d alqayan.
Ama seg tama n ugbur, ama deg talɣa yaɛnan lebni usefru atrar.
Anda di tazwara n usefru ibeggen-d tamuɣli i d-as-fkan twalin.
Aḥric seg tmedyaz-a ur yesɛi ara bab-is d ayla n tmetti irkeli.
Tamedyazt taqbaylit tatrart d tin yesnernan tamdyazt tamensayt.
Tettawi-d asnulfu deg ugbur d talɣa ,akken yenna Ǧebur Ɛebdnur.
Ad bennun di leǧwameɛ akken ad dɛun Ṛebbi ur ttaḍnen ara. Alḥif!
Akken ad nessaweḍ ɣer yiswi-nneɣ nebḍa anadi ɣef tlata yeḥricen.
D isastalen igejdanen iɣef ad d-nerr fell-asen deg unadi-a-nneɣ.
Imi yufrar-d deg unnar aseklan ayen i wumi qqaren asefru ilelli.
Nɣan-t iḥerkiyen imi yegguma ad d-yezzene imjuhad di tallit-nni.
Tella d tameṭṭut tamezwarut ara d teḍeqqer Fransa si tmesrifegt.
Tamedyazt d tin yellan d lemri n wayen akk yettidir umdan aqbayli.
Tamedyazt-a tɛedda-d ɣef waṭas n taliyin ,yal talit s wacu tufrar.
Aql-i tedduɣ ad tt-id-ẓreɣ. Ammer ad twaliḍ amek i cedhaɣ udem-is. 
D  wayen yettḥulfu,telḥa-d seg tallit ɣer tayeḍ seg tsuta ɣer tayeḍ.
Seg yimezwura i yegren asurif deg usefru ilelli ad naf Ben Muḥemmed.
Sbeḥ meddi d arkaɛ, d asjad. Lemer d tayerza neɣ d tamegra mačči xir?
Iqbayliyen negren mmawin, ass-a ččan-tt Ibeɛtiyen, iɛerbuben inselmen.
D tussna,timsal n ddunit ama d amezruy n tmurt n tmazɣa ladɣa leqbayel.
Tamedyazt taqbaylit sumata tedder am waken tɛedda-d ɣef snat n taliyin.
Amedyaz ur yeṭṭafar ara nḍamat n usefru amensay d utrar deg isefra-nsen.
Tamedyazt tamensayt yettwasnen di taliyin timensayin teqqen ɣer timawit.
Si tama n talɣa ad d-naf aṭas i d-yellan d amaynut,di lebni n usefru atrar.
Tafaska n ufexxaṛ neɣ n talaxt tettili-d di temnaḍt n Mɛatqa di Tizi Wezzu.
Tɛedda-d si tallit ɣer tayeḍ tegla-d s waṭas n tmusniwin yurzen yal taɣult.
Asefru n Ben Muḥemmed  "Tecnam", tecna-t Newwara deg yiwen seg iḍebsiyen-is.
Abeddel deg lbeni n ufyir ,d tlelli seg tama n tmeɣrut d tesddarin d wakaten.
Aḥric wis sin ad d-yawwi ɣef unamek n usefru ilelli deg tsekliwin tigraɣlanin
Seg tama n tayunin iɣef yettwabena usefru,afyir,tameɣrut ,taseddart ,d wakat.
Tasekla d anar wissiɛen, yeččuren d timusniwin d telqayt n yinumak yemxalafen.
Tatrarit anamek-is dayen yerzan amaynut i d-yernan ɣef wayen yellan d amensay.
Ṣṣenf-agi n tezrawin ur yeṭṭuqet ara, d ayen aɣ-yeǧǧen ad d-nefren asentel-agi.
Ammud-a d win yebnan ɣef snat n tewsatin timuta d tigejdanin: Tasarit , tamedyazt.
Armi d talit n wass-a anda tedla s lebsa-nniḍen d tamaynut i wumi qqaren tatrarit.
Neɣ ayen iccuden ɣer tulmisin n ugbur ama d isental,asemres n tgemmi ,tagreɣlanit.
Deg tezrawt-agi-nneɣ nefren-d asentel: asefru ilelli deg urti asefran atrar aqbayli.
Iswi-nneɣ ad nessaweḍ ad d-nemmel acu akk n yilelli i d-ikecmen tamedyazt taqbaylit.
Tewwi-d abrid amaynut ama deg wayen iccuden ɣer tulmisin n talɣa neɣ lebni n usefru.
Yal yiwen ɣef acḥal i tt-yebḍa, yal yiwen i ɣer yettara talalit n tmedyazt tatrart .
Teqqen ɣer wansayen d tegnatin n usnulfu ,am tmedyazt i d -ttawint tlawin deg lfuruh.
Llan-d aṭas n yinagmayen i ixedmen tizrawin ɣef umecwar i d-telḥa tamedyazt taqbaylit.
Deg iseggasen n ttɛin, nella neqqaṛ deg uɣerbaz unnig n tsenselkimt di Zzayer tamanaxt.
Deg lεerc n At Waɣlis, tella tɣiwant n Tinebdar, taɣiwant n Cmini, akked tin n Leflay. 
Afran-a yella-d s tmentilin-agi: imi d amezwaru i d-yeskecmen amaynut di talɣa n usefru.
Aḥric amezwaru ad d-yawwi ɣef unamek n tetrarit, d tulmisin n tmedyazt taqbaylit tatrart
Aakken ad d-nebgen amek i d-tella tlalit d tulmisin n talɣa iɣef yettwabna usefru ilelli.
D tajmilt i tmeṭṭut-agi id yefkan aṭas i tegrawla, ig seblen tarwiḥt-is d cci-s ɣef tmurt.
Deg useggas n walef u tmenmiya u sebɛa U settin, yebda nḍam n tmedyazt timawit yettbeddil.
Tamedyazt ur teqqim ara kan deg tensayit imi tusa-d tsuta i tt-id -refden seg wayen tella.
Imi amur wis sin d tasleḍt n yisefra-ines, deg wayen yaɛnan amek yebna talɣa n yisefra-ines
Nger tamawt d akken yella-d ubeddel deg-s si tama n talɣa, ayen i d-yeslalen asefru ilelli.
Amedyaz atrar isenfalay-d tiktiwin-ines s wudem ilelli, udem yeffɣen i wayen yellan d amensay.
Tamedyazt taqbaylit tewwi-d amecwar d alqayan di tmetti taqbaylit telḥa-d armi d tizi n wass-a.
Akken ad nessaweḍ ɣer yiswi-neɣ, nefren-d amedya n umedyaz yellan d alqayan: Wagi d Ben Muḥemmed.
Akken ad aɣ-d-iban umaynut i d-yewwi deg yiferdisen yerzan talɣa: lebni n tseddart,tameɣrut ,akat.
Zikk-nni tella laεnaya. Yal taddart tezmer ad tger laεnaya deg umdan i d-yusan seg taddart-nniḍen. 
Amedyaz-a d win yesɛan tuget n yiseraf d ilelliyen, yeffɣen ɣef leqwaleb imensayen icudden ɣer talɣa.
S yin akin ad nawwi awal ɣef unamek n usefru ilelli deg tsekla taqbaylit ,d tulmisin yerzan talɣa-is.
Neɣ deg wayen yaɛnan alalen swayes sawaḍen isefra-nsen i umseflid s tisefifin, iḍebsiyen neɣ ayen-nniḍen.
Tallit-agi, aṭas n yimedyazen i d-yufraren am Yusef Uqasi , Cix Muhend Ulḥusin Si Muḥend Umḥend d wiyaḍ .
Yettmeslay-d wungal-a ɣef yiwet n tmeɣrast n tegrawla deg taddart n Yiɣil Umsed iwumi qqaren Faḍma Ibelɛiden. 
Ma yella deg uḥric wis tlata, ad d-nawwi ɣef tudert n Ben Muḥemmed d wayen yexdem deg wunar n tsekla taqbaylit.
Turda-nneɣ d akken asefru ilelli yettili d ilelli mi ara ad yesɛu ifyar-is d tmaɣrut-is d wakat-is d ilelliyen.
Seg useggas-agi armi zrin ɛecrin n yiseggasen ɣef udlis-agi n Hanoteau, yella-d unadi wis sin ɣef tutlayt n tmaziɣt.
Farzen-d yinagmayen izzayriyen ladɣa Mulud Mɛemri, Yusef Nasib d  Salem Cakir talliyin n unerni n tmedyazt taqbaylit.
Asnulfu amaynut i d-yernan ɣer tsekla tatrart d tin yeǧǧan anamek n tetrarit ad yemxlaf ɣef yinumak n tsekla tamensayt.
