Acḥal ad yi-id-tekker.
Acḥal ad yi-id-tesqam.
Acḥal ad yi-id-yekker.
Acḥal ad yi-id-yesqam.
Acḥal n yigezda iyellan deg Hend?
Acku mačči d win ur yettwassnen ara.
Acu ara tebɣuḍ ad tesweḍ?
Acu ara tebɣuḍ?
Acu ara teččeḍ?
Acu ara teččem?
Acu ara teččemt?
Acu tebɣiḍ ad tesweḍ.
Acu tennam deg ungal-is amaynut?
Acu tennamt deg ungal-is amaynut?
Acu tenniḍ deg wugar n uṛuti n uzger?
Acuɣer imdanen ttḍurrun wiyaḍ beεmada?
Acuɣer Iqbayliyen bɣan ad lemden tutlayin n yihendiyen n Temrikt?
Acuɣer ulac ass-a imceyyɛen n Ṛebbi?
Acuɣer ur yibɣi ara Ǧeɛfer ad iqadeṛ imawlan-is?
Acu-t wa?
Ad d-aseɣ ad k-awiɣ ɣef sebɛa.
Ad d-aseɣ ad kem-awiɣ ɣef sebɛa.
Ad d-iwelli seg Madrid?
Ad d-yeqqel seg Madrid?
Ad d-yuɣal seg Madrid?
Ad k-yebxes Ṛebbi am Buxus.
Ad neqqel ɣer tmurt.
Ad nuɣal ɣer tmurt.
Ad sεeddiɣ imuṛas-iw deg Japun.
Ad teččeḍ da neɣ ad tawiḍ yid-k?
Ad tizmireḍ ad iyi-d-tesɛeddiḍ aman, ma ulac aɣilif?
Ad tizmireḍ ad iyi-d-tesɛeddiḍ lubyan?
Ad tizmireḍ ad iyi-d-tesɛeddiḍ spaghetti?
Ad tizmireḍ ad iyi-d-tesɛeddiḍ tisent, ma ulac aɣilif?
Ad tizmireḍ ad yid-tɛawneḍ tikkelt-nniḍen?
Ad tizmireḍ ma ulac aɣilif ad iyi-d-tesɛeddiḍ tisent?
Ad yi-d-tesɛeddiḍ lmelḥ?
Ad yili cɣel d izem, mi i tteɛniḍ-t d awtul.
Afenǧal n lqehwa, ma ulac aɣilif.
Afenǧal n watay, ma ulac aɣilif.
Afenǧal n watay, ttxil-k.
Agrawliw yettḥarab ɣef uxxam-is ayen yebɣun yeḍra!
Akayad-nni yebḍa ɣef sin n yiḥricen.
Akken i d-tenna tussna, amdan yekka-d seg yibki.
Ala, tenemmirt. Ṛwiɣ.
Am Buxus yefkan afus.
Am win yettṛebbin ibki, ulac taduḍt, ulac ifki.
Amdan yesnulfa-d Ṛebbi akken kan wa ur ineqq wa.
Amek ara lemdeɣ tasluvakt?
Amek i ten-tebɣiḍ tmellalin-ik?
Amek tufam ungal-is amaynut?
Amek tufamt ungal-is amaynut?
Amek yella Sliman U Muḥ?
Amennuɣ n yizem yiwen wass, ma d amennuɣ n uydi yal ass.
Anef-as ad t-ixelleṣ.
Annaɣ !
Anne Frank ur telli ara d taɣermant.
Anwa d-yesnulfan tilifun?
Anwa d-yesnulfan tiliɣri?
Anwa i yebɣan kra n cikula yeḥman.
Anwa i yeheggan i usuter
Anwa i yenɣan Sliman U Muḥ?
Aqeddac ad yili ɣur-k akka kra.
Aqjun-iw ɣur-s taṛatiwt ɣezzifet.
Aqjun-iw ɣur-s taseṭṭa ɣezzifet.
Asfaylu ar umaḍal yezmer ad t-idel uɣmis.
Ass-a swiɣ ayen bɣiɣ.
Ass-nni, d agfur, dɣa Sliman U Muḥ ur yebɣi ara ad yeffeɣ.
Asulay yemmal-d taɣawsa s wudem asuf.
Ata wayen i d-tessutreḍ.
Aṭas n uyefki i yellan deg tbuqalt.
Atay s llim, ttxil-k.
Attan claḍa-ik.
Awi-aɣ-d sin n yisandwicen n tmellalin, sin n yifenǧalen n lqehwa, kraḍ n yimuren n tteffeḥ, ma ulac aɣilif.
Awi-d ciṭ n uyefki daɣen.
Awi-yi-d afenǧal n lqehwa, ma ulac aɣilif.
Awi-yi-d kra n uyefki, daɣen.
Awi-yi-d lqehwa, ma ulac aɣilif.
Awi-yi-d taqerɛunt n cṛab.
Awtul n beṛṛa, d izem n uxxam.
Awtul xfif, rnan-as iḍebbalen.
Aya ad neɛreḍ!
Aya yekka-d kan seg tugdi-ik.
Ayaw ad nɛerḍet!
Azekka ad jerrdeɣ ar temsirin n tkurdit.
Azrem iteddu ɣef uɛebbuḍ.
Bded !
Bɣiɣ ad ḥerreɣ ṭabla i sin.
Bɣiɣ ad lemdeɣ tabrutunt.
Bɣiɣ ad lemdeɣ taspirantit.
Bɣiɣ ad sutreɣ asandwich.
Bɣiɣ afenǧal n lqehwa.
Bɣiɣ afenǧal-nniḍen n lqehwa.
Bɣiɣ iẓmi n ččina.
Bɣiɣ lkas n cṛab.
Buxus yezzenzen tarwa-s s tkemmic n yidrimen.
Ččiɣ ayen ilaqen, tanemmirt.
Champagne, ma ulac aɣilif.
D acu ad ak-d-awiɣ ad tesweḍ?
D acu ara tessersem ass-a?
D acu d-nnan yiɣmisen ass-a?
D acu n waddal i tḥemmleḍ?
D acu tḥesbeḍ iman-ik akken ad yi-d-tessiwleḍ akken?
D acu yeḍran i wayen i nessuter?
D acu yella d uzzig ass-a?
D acu yellan ass-a d uzzig?
D agerruj.
D aya kan?
D ayen tgezmeḍ-tt di ṛṛay ɣef wayen tebɣiḍ ad tessutred?
D ayen tgezmeḍ-tt yakan di ṛṛay ɣef wayen ara tessutred?
D Darwin i yuran taneṣlit n tilmas.
Ddem-it.
Ddeqs n uyefki i yellan deg tbuqalt.
Deg beṛṛa d izem, deg uxxam d tixsi.
Drusn uyefki i yellan deg tbuqalt.
Drusn uyefki i yellan deg ubuqal..
Drusn uyefki i yellan deg uqbuc.
Ḍsiɣ-d imir-nni.
Eǧǧ Sliman U Muḥ ad iṛuḥ.
Eǧǧ Sliman U Muḥ i yiman-is.
Eǧǧ Sliman U Muḥ weḥd-s.
Eǧǧ-it ad t-ixelleṣ.
Eǧǧ-iyi ad waliɣ umuɣ.
Eɣr neɣ ɣer d yiwen n umyag.
Ǧeɛfer am tzemmurt yettwawten s ufus-is.
Ǧeɛfer d ameksa.
Ǧeɛfer d amessas neɣ ala?
Ǧeɛfer d Xalida fkan afus.
Ǧeɛfer iɣuc ayla-s.
Ǧeɛfer tečča-t-id twekka.
Ǧeɛfer ur yessin ara ad yaru akken iwata.
Ǧeɛfer yeččur d iweṭṭen.
Ǧeɛfer yeḥrec, ula d nekk ur xuṣṣeɣ ara.
Ǧeɛfer yelmed taqbaylit.
Ǧeɛfer yerfa ass-a.
Ǧeɛfer yesɛa tilkin.
Ǧeɛfer yeswa armi yeskeṛ iḍelli.
Ǧeɛfer yettaker tiyuẓaḍ.
Ǧeɛfer yettraḥ d zbel.
Ǧeɛfer yettẓalla.
Ɣer dagi i d-tusiḍ?
Ɣriɣ yiwen udlis iḍ-agi iɛeddan.
Ɣur-i abadu amaynut deg Youtube.
Ɣur-neɣ tiḥeṛṛit.
Ḥemmleɣ taqbaylit.
Ḥemmleɣ tutlayt takatalant.
I tikkelt-nniḍen, d acu yellan ma ulac aɣilif?
Igerrez
Iḥewwes uselmad deg uqrab-iw.
Ihi, ad k-eǧǧeɣ deg umḍiq-ik amecṭuḥ… Walaɣ d akken tgerrzeḍ, i d-yenna Mass Schérer mi akken i iεedda.
Ijapuniyen ḥedqen nezzeh.
Ilaq ad sen-nini.
Ilaq ad ten-nesseɛlem.
Ilaq ad ten-nxebbeṛ.
Ilaq ad xedmeɣ aya ass-a.
Ilaq-iyi ad ḥeṛṛeɣ?
Ilemmed tacawit.
Ini-yi-d kullec seg tazwara meṛṛa.
Ini-yi-d.
Inuda uselmad deg uqrab-iw.
Iqbayliyen beqqun ad lemden meṛṛa tutlayin n umaḍal.
Iqbayliyen d imaziɣen.
Iqbayliyen ḥemmlen Che Guevara.
Iqbayliyen ḥemmlen tajapunit.
Iqbayliyen ttqadaṛen iɣerfan meṛṛa.
Iqbayliyen zedɣen izuɣar d yidurar.
Iqelleb uselmad deg uqrab-iw.
Isɣanen igenwanen d askiddeb ameqqran i talsa.
Isɣanen igenwanen d asxurreḍ ameqqran i talsa.
Isɣanen kkan-d seg Ṛebbi neɣ d asnulfu n umdan?
Izeyyeṛ agus acḥal d iseggasen akken ad yerr idrimen ar ṭṭerf.
Izlan iɣerfanen n Skandinavya ttemcabin ɣer wid n tmurt n yiqbayliyen.
Jiniral de Gaulle yerza ar taddart Tizi Hibel.
Karl Marx yusa-d ar tmurt n yiqbayliyen.
Karl Marx, d afelsaf yerna d amesdames Almani, yenna-d: Tasredt d aεefyun n uɣref.
Kcem ma tebɣiḍ!
Kra n waman, ma ulac aɣilif.
Kra n yiẓmi, ma ulac aɣilif.
Lkas n cṛab, ttxil-k.
Lkas n waman, ttxil-k.
Llan aṭas n wid ur yessinen ad ɣren.
Llan ddeqs n wid ur yessinen ad ɣren.
Llan kraḍ n yirgazen akked d snat n tlawin deg texxamt-a.
Llan tlata n yirgazen akked d snat n tlawin deg texxamt-a.
Ma tebɣiḍ ad tettwassneḍ, ddu ad texraḍ di tala.
Ma ulac aɣilif awi-aɣ-d sin ifenǧalen n lqehwa.
Ma ulac aɣilif awi-yi-d ahamburger.
Ma ulac aɣilif awi-yi-d lmus zeddigen.
Ma ulac aɣilif ɛemmeṛ i yiman-ik claḍa.
Ma ulac aɣilif mudd afus i Sliman U Muḥ.
Ma ulac aɣilif sɛeddi-yi-d ifelfel aberkan.
Ma ulac aɣilif sɛeddi-yi-d sskeṛ.
Ma ulac aɣilif sɛeddi-yi-d tisent d yifelfel aberkan.
Ma ulac aɣilif sɛeddi-yi-d tisent.
Ma ulac aɣilif sɛeddi-yi-d udi.
Ma ulac aɣilif sɛeddi-yi-d ẓrudya.
Mačči d ayen i d-sutreɣ.
Tiziri Tagawawt tesewway.
Tiziri Tagawawt tkellex i Sliman U Muḥ.
Tiziri Tagawawt tmudd afus i Sliman U Muḥ.
Tiziri Tagawawt ur tettamen ara s Ṛebbi.
Mazal ttraǧuɣ ayen i d-sutreɣ.
Medden meṛṛa llan ḥemmlen Sliman U Muḥ.
Meqran d aselmad deg tesdawit.
Mi lliɣ meẓẓiyeɣ, tedduɣ ɣef uḍar ɣer uɣerbaz.
Mmuten
Mmutent
Nebɣa kra n cṛab.
Neɛreḍ ad ten-nessusem, ur nessaweḍ.
Nekk ismi-w Muḥemmed ma d imdanen sawalen-iyi Muḥuc, yerna ḥemmleɣ crab.
Nessuter-d 40 n tisdatin aya.
Nezmzer ad neqqim deg ṭabla ar ṭaq?
Nezmzer ad neqqim deg ṭabla deg beṛṛa?
Nezmzer ad neqqim deg ṭabla rrif n ṭaq?
Nfu ar taddart-nniḍen.
Nietzsche yenna-d: Amdan d yiwet n temsalt i ilaqen ad teffeɣ i tlisa.
Nietzsche yenna-d: Lemmer ulac aẓawan, tudert ad teqqel d tuccḍa.
Nurar ddama.
Nwala sin-nni n yiselmaden.
Sɛeddi ketchup.
Sɛeddi tisent.
Sɛeddi-yi-d baṭaṭa.
Sɛeddi-yi-d cṛab, ma ulac aɣilif.
Sɛeddi-yi-d tisent, ma ulac aɣilif?
Sɛeddi-yi-d tisent, neɣ ih?
Sɛeddi-yi-d tisent.
Sɛeddi-yi-d udi, ma ulac aɣilif.
Semmeḍ wučči.
Siwel i Sliman U Muḥ tura.
Sizdeg iceṭṭiḍen-ik.
Sizdeg iceṭṭiḍen-im.
Sizdegemt iceṭṭiḍen-nkent.
Sizdegemt iceṭṭiḍen-nwent.
Sizdeget iceṭṭiḍen-nken.
Sizdeget iceṭṭiḍen-nwen.
Sliɣ i yiwet n tmeṭṭut tɛeyyeḍ.
Sliɣ i yiwet n tmeṭṭut tettɛeyyiḍ.
Sliman yessen Ǧeɛfer.
Sriɣ ad xedmeɣ aya ass-a.
Steqseɣ Mass Smith.
Suref-as ad t-ixelleṣ.
Suref-iyi, maca ur sutreɣ ara aya.
Sutreɣ ahamburger.
Ṭabla-agi tettwaṭṭef.
Takeṛṛust-a ẓẓayet aṭas.
Takeṛṛust-a ẓẓayet mliḥ.
Takeṛṛust-a ẓẓayet nezzeh.
Tamazɣa tewwet seg umda n Siwa d Maseṛ ar d tigzirin tikaniriyin di Spanya.
Tamazɣa zedɣen-tt imaziɣen.
Tamazgha s'étend de l'oasis de Siwa en Égypte jusqu'aux îles Canaries en Espagne.
Tanalt ad ters gar 7 d 9.
Tanemmirt imi i yi-d-tettakeḍ afus yal tikkelt.
Tanemmirt, d aya kan i deg-s.
Taqcic tetturar.
Tasqamt-a tedda deg-s tḥelwiḍt akked claḍa.
Tebɣiḍ ad neqqim yid-k ɣer ṭabla?
Tebɣiḍ ayen-nniḍen?
Tebɣiḍ crab amellal neɣ azeggaɣ?
Tebɣiḍ kra n uṛuti n uzger?
Tebɣiḍ lqehwa neɣ tay?
Teɛam ṭabla anida nezmer ad nwali agaraw?
Tesɛam ayen yeḥeman i tissit?
Tesɛam ṭabla rrif n ṭaq?
Tesɛam tabyirt tafessast?
Tesɛam tabyirt xfifen?
Tesliḍ d acu i d-tenna?
Tesneḍ tatergit?
Tetteddu.
Tettru yemma.
Thegga-d ad tessutreḍ tura?
Theggaḍ ad tessutred?
Tiwuriwin sinus akked kusinus ttawint azalen gar -1 akked 1 (-1 akked 1 ddan).
Tmugeḍ am weltma-k.
Sliman U Muḥ ad k-yeǧǧ ad teẓreḍ.
Sliman U Muḥ ad yili yessefk yemdel tawwurt.
Sliman U Muḥ akken kan yeɛqel ciṭ Tiziri Tagawawt.
Sliman U Muḥ akken kan yeffeɣ.
Sliman U Muḥ d aderwic.
Sliman U Muḥ d aɛeẓẓug.
Sliman U Muḥ d aferḍas.
Sliman U Muḥ d Akanadi.
Sliman U Muḥ d awḥid.
Sliman U Muḥ d nekk neḍfeṛ Tiziri Tagawawt.
Ɛmiṛuc U Muḥ d nekk neḥqeṛ Tiziri Tagawawt.
Ɛmiṛuc U Muḥ ffɣent waman.
Ɛmiṛuc U Muḥ ɣezzif.
Ɛmiṛuc U Muḥ ibeddel.
Ɛmiṛuc U Muḥ iɛess Tiziri Tagawawt.
Ɛmiṛuc U Muḥ iger iman-is d Tiziri Tagawawt.
Ɛmiṛuc U Muḥ igerrez deg urar-a, neɣ ala?
Ɛmiṛuc U Muḥ igzem-itt d Tiziri Tagawawt.
Ɛmiṛuc U Muḥ iḥelfa i leḥzen.
Ɛmiṛuc U Muḥ iḥemmel ad yeg acaɣal i Tiziri Tagawawt.
Ɛmiṛuc U Muḥ iḥemmel ad yili d Tiziri Tagawawt.
Ɛmiṛuc U Muḥ iḥemmel akken iwata Tiziri Tagawawt.
Ɛmiṛuc U Muḥ iḥemmel cna.
Ɛmiṛuc U Muḥ iḥemmel Tiziri Tagawawt.
Ɛmiṛuc U Muḥ iḥemmel ṣyada.
Ɛmiṛuc U Muḥ iḥemmel tazla.
Ɛmiṛuc U Muḥ iḥulfa i usemmid.
Ɛmiṛuc U Muḥ iḥulfa iman-is d awḥid.
Ɛmiṛuc U Muḥ iḥulfa iman-is ur yerkid ara.
Ɛmiṛuc U Muḥ iḥulfa iman-is weḥd-s.
Ɛmiṛuc U Muḥ iḥulfa iman-is yefcel.
Ɛmiṛuc U Muḥ iḥulfa yeɛya.
Yugurten U Muḥ iḥulfa yehlek.
Yugurten U Muḥ iḥulfa yuḍen.
Yugurten U Muḥ iḥuza Tiziri Tagawawt s teṛsast mebla ma yenwa.
Yugurten U Muḥ ikellex Tiziri Tagawawt.
Yugurten U Muḥ ikerrec Tiziri Tagawawt.
Yugurten U Muḥ inermes Tiziri Tagawawt.
Yugurten U Muḥ iqerreb ar Tiziri Tagawawt.
Yugurten U Muḥ iqureɛ Tiziri Tagawawt.
Yugurten U Muḥ irḍel-d $300 ɣer Tiziri Tagawawt.
Yugurten U Muḥ irḍel-d idrimen ɣer Tiziri Tagawawt.
Yugurten U Muḥ irḍel-d iṣurdiyen ɣer Tiziri Tagawawt.
Yugurten U Muḥ ireffu.
Yugurten U Muḥ isekker awal d Tiziri Tagawawt.
Yugurten U Muḥ isewway.
Yugurten U Muḥ iteddu-d.
Yugurten U Muḥ itett drus ɣef Tiziri Tagawawt.
Yugurten U Muḥ ixeṛṛef.
Yugurten U Muḥ ixezzeṛ ar Tiziri Tagawawt s reffu.
Yugurten U Muḥ ixuṣ lḥir.
Yugurten U Muḥ ixuṣ tarmit.
Yugurten U Muḥ qrib yeɣreq.
Yugurten U Muḥ qrib yejreḥ Tiziri Tagawawt.
Yugurten U Muḥ qrib yemmut.
Meẓyan U Muḥ qrib yeṭṭef Tiziri Tagawawt.
Meẓyan U Muḥ qrib yuɣ Tiziri Tagawawt.
Meẓyan U Muḥ teɛna-t temsalt.
Meẓyan U Muḥ tettaɛǧab-it Tiziri Tagawawt.
Meẓyan U Muḥ ur d-yebdir ara Tiziri Tagawawt.
Meẓyan U Muḥ ur d-yemli ara Tiziri Tagawawt.
Meẓyan U Muḥ ur d-yemmekti ara Tiziri Tagawawt.
Meẓyan U Muḥ ur iḍuṛṛ ara Tiziri Tagawawt.
Meẓyan U Muḥ ur iɛawen ara Tiziri Tagawawt.
Meẓyan U Muḥ ur ifehhem ara Tiziri Tagawawt.
Meẓyan U Muḥ ur iɣucc ara Tiziri Tagawawt.
Meẓyan U Muḥ ur imudd ara afus i Tiziri Tagawawt.
Meẓyan U Muḥ ur imudd ara tallelt i Tiziri Tagawawt.
Meẓyan U Muḥ ur iwala ara Tiziri Tagawawt.
Meẓyan U Muḥ ur yecfi ara ɣef Tiziri Tagawawt.
Meẓyan U Muḥ ur yefhim ara Tiziri Tagawawt.
Meẓyan U Muḥ ur yeǧǧi ara Tiziri Tagawawt.
Meẓyan U Muḥ ur yegzi ara Tiziri Tagawawt.
Meẓyan U Muḥ ur yeḥbis ara Tiziri Tagawawt.
Meẓyan U Muḥ ur yekṛig ara Tiziri Tagawawt.
Meẓyan U Muḥ ur yelli ara iḥemmel Tiziri Tagawawt.
Sliman U Muḥ ur yemsefham ara d Tiziri Tagawawt.
Sliman U Muḥ ur yenɣi ara Tiziri Tagawawt.
Sliman U Muḥ ur yenni ara i Tiziri Tagawawt.
Sliman U Muḥ ur yerri ara tiririt i Tiziri Tagawawt.
Sliman U Muḥ ur yerri ara ṭlem ɣef Tiziri Tagawawt.
Sliman U Muḥ ur yesɣid ara i Tiziri Tagawawt.
Sliman U Muḥ ur yesli ara i Tiziri Tagawawt.
Yuba U Muḥ ur yessehbes ara Tiziri Tagawawt.
Yuba U Muḥ ur yessin ara Tiziri Tagawawt.
Yuba U Muḥ ur yessiwel ara i Tiziri Tagawawt.
Yuba U Muḥ ur yessuden ara Tiziri Tagawawt.
Yuba U Muḥ ur yettamen ara Tiziri Tagawawt.
Yuba U Muḥ ur yettargu ara Tiziri Tagawawt.
Yuba U Muḥ ur yettemsefham ara d Tiziri Tagawawt.
Yuba U Muḥ ur yettqadeṛ ara Tiziri Tagawawt.
Yuba U Muḥ ur yettu ara Tiziri Tagawawt.
Yuba U Muḥ ur yewqil ara Tiziri Tagawawt.
Yuba U Muḥ ur yewwit ara Tiziri Tagawawt.
Yuba U Muḥ ur yezmir ara ad d-isellek Tiziri Tagawawt.
Yuba U Muḥ ur yezmir ara ad iɛawen Tiziri Tagawawt.
Yuba U Muḥ ur yezmir ara ad iger taflest deg Tiziri Tagawawt.
Yuba U Muḥ ur yezmir ara ad imudd afus i Tiziri Tagawawt.
Yuba U Muḥ ur yezmir ara ad isell i Tiziri Tagawawt.
Yuba U Muḥ ur yezmir ara ad isellek Tiziri Tagawawt.
Yuba U Muḥ ur yezmir ara ad iwali Tiziri Tagawawt.
Yuba U Muḥ ur yezmir ara ad yaf Tiziri Tagawawt.
Sliman U Muḥ ur yezmir ara ad yamen Tiziri Tagawawt.
Sliman U Muḥ ur yezmir ara ad yaweḍ ar Tiziri Tagawawt.
Sliman U Muḥ ur yezmir ara ad yeǧǧ Tiziri Tagawawt.
Sliman U Muḥ ur yezmir ara ad yegzu Tiziri Tagawawt.
Sliman U Muḥ ur yezmir ara ad yerr i Tiziri Tagawawt.
Sliman U Muḥ ur yezmir ara ad yettu Tiziri Tagawawt.
Sliman U Muḥ ur yeẓri ara Tiziri Tagawawt.
Sliman U Muḥ ur yezwiǧ ara d Tiziri Tagawawt.
Sliman U Muḥ ur yezwiǧ ara.
Sliman U Muḥ ur yuɣ ara Tiziri Tagawawt.
Sliman U Muḥ ur yumin ara Tiziri Tagawawt.
Sliman U Muḥ weḥd-s.
Sliman U Muḥ wezzil.
Sliman U Muḥ yebda aḥukku d Tiziri Tagawawt.
Sliman U Muḥ yebda awal.
Sliman U Muḥ yebḍa d Tiziri Tagawawt.
Sliman U Muḥ yebda iheddeṛ.
Sliman U Muḥ yebda yeggaz Tiziri Tagawawt.
Sliman U Muḥ yebda yeskikiḍ i Tiziri Tagawawt.
Sliman U Muḥ yebda yettberri ɣef Tiziri Tagawawt.
Sliman U Muḥ yebda yettmeslay.
Sliman U Muḥ yebra i Tiziri Tagawawt.
Sliman U Muḥ yebra.
Sliman U Muḥ yebra-d i wawal.
Sliman U Muḥ yecbeḥ.
Sliman U Muḥ yečča s uɣiwel.
Sliman U Muḥ yečča s zreb.
Sliman U Muḥ yecḍeḥ d Tiziri Tagawawt.
Sliman U Muḥ yedder.
Sliman U Muḥ yedder?
Sliman U Muḥ yeɛreḍ ad isellek Tiziri Tagawawt.
Sliman U Muḥ yefka afud i Tiziri Tagawawt.
Sliman U Muḥ yefṛeḥ.
Sliman U Muḥ yeǧǧa akeyyef.
Sliman U Muḥ yeǧǧa Tiziri Tagawawt.
Sliman U Muḥ yeɣleḍ.
Sliman U Muḥ yeḥqer daɣen Tiziri Tagawawt.
Sliman U Muḥ yeḥṛec.
Sliman U Muḥ yekṛeh Tiziri Tagawawt.
Sliman U Muḥ yekreh s tidet Tiziri Tagawawt.
Sliman U Muḥ yella iḥemmel ad yemmeslay d Tiziri Tagawawt.
Sliman U Muḥ yella iḥemmel ad yexdem d Tiziri Tagawawt.
Sliman U Muḥ yella teɛǧeb-it Tiziri Tagawawt.
Sliman U Muḥ yella yekreh Tiziri Tagawawt.
Saɛid U Muḥ yemmut iḍelli.
Saɛid U Muḥ yemmut meẓẓi.
Saɛid U Muḥ yemsefham d Tiziri Tagawawt.
Saɛid U Muḥ yenɣa Tiziri Tagawawt.
Saɛid U Muḥ yennermes Tiziri Tagawawt.
Saɛid U Muḥ yennuɣ s wawal d Tiziri Tagawawt.
Saɛid U Muḥ yeqbel ad imudd afus i Tiziri Tagawawt.
Saɛid U Muḥ yeqbel ad yemlal d Tiziri Tagawawt.
Saɛid U Muḥ yeqbel ad yemlal Tiziri Tagawawt.
Saɛid U Muḥ yerfa.
Saɛid U Muḥ yergem Tiziri Tagawawt.
Saɛid U Muḥ yerra-d ṭlem ɣef Tiziri Tagawawt.
Saɛid U Muḥ yerra-d ṭṭlem meṛṛa ɣef Tiziri Tagawawt.
Saɛid U Muḥ yerra-t-id d ṭṭlem ɣef Tiziri Tagawawt.
Saɛid U Muḥ yers.
Saɛid U Muḥ yerwel ɣef Tiziri Tagawawt.
Saɛid U Muḥ yerẓen.
Saɛid U Muḥ yesɛa zzheṛ.
Saɛid U Muḥ yesqerdec aya d Tiziri Tagawawt.
Saɛid U Muḥ yessawel i Tiziri Tagawawt.
Saɛid U Muḥ yessebɣes Tiziri Tagawawt.
Saɛid U Muḥ yesseglem Tiziri Tagawawt.
Saɛid U Muḥ yesseww i Tiziri Tagawawt.
Saɛid U Muḥ yessewway i Tiziri Tagawawt.
Saɛid U Muḥ yesseww-d imensi.
Saɛid U Muḥ yessiwel i Tiziri Tagawawt.
Saɛid U Muḥ yessuden Tiziri Tagawawt.
Saɛid U Muḥ yessuter smeḥ i Tiziri Tagawawt.
Saɛid U Muḥ yessuter smeḥ stidet i Tiziri Tagawawt.
Saɛid U Muḥ yesṭeɛref iḥeqqeṛ Tiziri Tagawawt.
Saɛid U Muḥ yesṭeɛref yella yeḥqer Tiziri Tagawawt.
Saɛid U Muḥ yesṭeɛref yenɣa Tiziri Tagawawt.
Saɛid U Muḥ yesteqsa ɣef Tiziri Tagawawt.
Saɛid U Muḥ yesteqsa-yi-d ɣef Tiziri Tagawawt.
Sliman U Muḥ yettaker.
Sliman U Muḥ yettaweḍ.
Sliman U Muḥ yettazzal d idamen.
Sliman U Muḥ yettban d aweḥdi.
Sliman U Muḥ yettban d bu tissas.
Sliman U Muḥ yettban ɣur-s aɣilif.
Sliman U Muḥ yettban iḥar.
Sliman U Muḥ yettban meẓẓi.
Sliman U Muḥ yettban yeɛya.
Sliman U Muḥ yettban yefṛeḥ.
Sliman U Muḥ yettban yeǧhed.
Sliman U Muḥ yettban yeḥzen.
Sliman U Muḥ yettban yessen Tiziri Tagawawt.
Sliman U Muḥ yettɛawan Tiziri Tagawawt yal tikkelt.
Sliman U Muḥ yeṭṭeɛwec.
Sliman U Muḥ yettemsefham d Tiziri Tagawawt.
Sliman U Muḥ yettɣenni.
Sliman U Muḥ yettkal ɣef Tiziri Tagawawt.
Sliman U Muḥ yettnahaṛ s lemɣawla ugar n Tiziri Tagawawt.
Sliman U Muḥ yettraǧu.
Sliman U Muḥ yettru.
Sliman U Muḥ yewceq Tiziri Tagawawt.
Sliman U Muḥ yewweḍ ar din uqbel Tiziri Tagawawt.
Sliman U Muḥ yewweḍ-d zdat n Tiziri Tagawawt.
Sliman U Muḥ yewweḍ-d.
Sliman U Muḥ yewweḍ-n ar din send Tiziri Tagawawt.
Sliman U Muḥ yewwi-t nadam.
Sliman U Muḥ yeẓdem ɣef Tiziri Tagawawt.
Sliman U Muḥ yezmer ad iɛum.
Sliman U Muḥ yezmer ad iger taflest deg Tiziri Tagawawt.
Sliman U Muḥ yezmer ad iseww.
Ḥsen U Muḥ yezmer ad iwali Tiziri Tagawawt.
Ḥsen U Muḥ yezmer ad yefhem Tiziri Tagawawt.
Ḥsen U Muḥ yezmer ad yesken i Tiziri Tagawawt.
Ḥsen U Muḥ yezmer ad yettkel ɣef Tiziri Tagawawt.
Ḥsen U Muḥ yezzi allen-is ɣef Tiziri Tagawawt.
Ḥsen U Muḥ yuḍen sskeṛ.
Ḥsen U Muḥ yuḍen.
Ḥsen U Muḥ yugad.
Ḥsen U Muḥ yuɣal d amdakel n Tiziri Tagawawt.
Ḥsen U Muḥ yuɣal temmlek-it Tiziri Tagawawt.
Ḥsen U Muḥ yuɣal yeqreb ɣer Tiziri Tagawawt.
Ḥsen U Muḥ yuɣal yugad Tiziri Tagawawt.
Ḥsen U Muḥ yuɣ-d kra ɣer Tiziri Tagawawt.
Ḥsen U Muḥ yuɣ-d kukayin ɣer Tiziri Tagawawt.
Ḥsen U Muḥ yuɣ-d taɣawsa ɣer Tiziri Tagawawt.
Ḥsen U Muḥ yuɣ-it-id ɣer Tiziri Tagawawt.
Ḥsen U Muḥ yuɣ-itt-id ɣer Tiziri Tagawawt.
Ḥsen U Muḥ yuki.
Ḥsen U Muḥ yurar s Tiziri Tagawawt.
Ḥsen U Muḥ yusa-d ad imudd afus i Tiziri Tagawawt.
Ḥsen U Muḥ yusa-d ad iwali Tiziri Tagawawt.
Ḥsen U Muḥ yusa-d ad yamen Tiziri Tagawawt.
Ḥsen U Muḥ yusa-d ad yerzu ɣer Tiziri Tagawawt.
Ḥsen U Muḥ yusa-d d Tiziri Tagawawt.
Ḥsen U Muḥ yusa-d iman-is, mebla Tiziri Tagawawt.
Ḥsen U Muḥ yusa-d iman-is, war Tiziri Tagawawt.
Tom yessuden Tiziri Tagawawt.
Ṭṭafareɣ arriCaɛban Azwaw.
Ṭṭef-it-id.
Ttidireɣ deg Ustralia.
Tudert mebla asirem teḥbes.
Tumned ayen-nni?
Tzemreḍ ad tesɛeddiḍ lmelḥ, ma ulac aɣilif?
Tzemreḍ ad yid-tawiḍ taferciḍt?
Tzemreḍ ad yid-tawiḍ taɣejayt?
Tzemreḍ ad yid-tawiḍ tiflewt?
Tzemreḍ ad yi-d-tesɛeddiḍ afrar n ufermaj, ma ulac aɣilif?
Tzemreḍ ad yid-tesɛeddiḍ baṭaṭa?
Tzemreḍ ad yi-d-tesɛeddiḍ lmelḥ, ma ulac aɣilif?
Tzemreḍ ad yi-d-tesɛeddiḍ lmelḥ?
Tzemreḍ ad yid-tesɛeddiḍ tisent, ma ulac aɣilif?
Tzemreḍ i yi-d-tesɛeddiḍ tajilbant, a Sliman U Muḥ?
Učči semmeḍ.
Uɣeɣ tanumi gganeɣ send lɛecṛa.
Uɣeɣ tanumi gganeɣ uqbel lɛecṛa.
Ulac aɣilif
Ulac aɣilif ma qqimeɣ yid-k deg ṭabla?
Ulac ccekk d akken yezgel tamacint.
Ulac win yellan deg texxamt-a.
Ur bɣiɣ ara ad geɣ aya.
Ur d-sutreɣ ara aya.
Ur ḥemmleɣ ara Youtube ad yaker akud-iw.
Ur ilaq ara ad geɣ aya.
Ur iyi-ttara ara aɣbel.
Ur iyi-tteg ara aɣbel.
Ur iyi-tteg ara d aɣilif.
Ur iyi-tteg ara deg uqerru-ik.
Ur nberru i kra.
Ur nheggi ara ad nessuter tura.
Ur sutreɣ ara serdin.
Ur teɛqileḍ ara Sliman U Muḥ?
Ur ttara ara aɣbel fell-i.
Ur tteg aɣilif. Yeshel.
Ur tteg ara aɣilif fell-i.
Ur tteg ineẓman. Yeshel.
Ur ttettu ara tilifun-k.
Ur ttettu ara tilifun-m.
Ur ttettu ara tiliɣri-k.
Ur ttettu ara tiliɣri-m.
Ur ugaɣ ara dakken bɣiɣ ad iliɣ da.
Ur yelli yiwen deg texxamt-a.
Ur yi-mazal ara zemreɣ ad aruɣ.
Ur zmireɣ ad aruɣ kra.
Ur zmireɣ ara ad aruɣ aya akken iwata.
Ur zmireɣ ara ad aruɣ yakan.
Wagi d Sliman U Muḥ?
Waqil ad bduɣ s tebyirt.
Wi d idlisen-iw.
Xas ini Sliman U Muḥ wurǧin yessawel i Tiziri Tagawawt.
Yebḍa afus-is s lmus.
Yebḍa afus-is s ujenwi.
Yeḍfeṛ acrured n tsekkurt, tikli n tyaziḍt teɛreq-as.
Yella Sliman U Muḥ?
Yella win ara tt-yeẓren ma mačči d Caɛban Azwaw?
Yella yiwen ulac-it yella,yella yiwen yella ulac-it.
Yemma tɣil skiddibeɣ.
Yenna-as wuccen: semmum lbeṛquq.
Yenna-as yifker : akka seg asmi i d-nekker.
Yesɛa Meẓyan idrimen.
Yesla i uydi yesseglaf.
Yessefk ad sen-nini.
Yessefk ad ten-nesseɛlem.
Yessefk ad ten-nxebbeṛ.
Yesseglef-d uydi ɣef Sliman U Muḥ.
Yessen tamẓabit.
Yessenɣel-d kra n waman ɣer ugdur.
Yessenta-d aqamum-is fell-i.
Yessibrek taxxamt.
Yessureg-d kra n waman ɣer ugdur.
Yettban d akken Sliman U Muḥ ad yettru.
Yettmeslay tategrit.
Yiwen yenɣa Sliman U Muḥ.
Yuɣal wuccen d akerraz.
Zemreɣ ad awiɣ tummeẓt?
Zemreɣ ad awiɣ tura ayen i d-tessutreḍ?
Zemreɣ ad sweɣ ciṭ n wugar n lqehwa?
Zemreɣ ad sweɣ kra n lqehwa, ma ulac aɣilif?
Zemreɣ ad waliɣ umuɣ, ma ulac aɣilif?
Zemreɣ ad yi-d-tawiḍ ad waliɣ umuɣ, ma ulac aɣilif?
Zemreɣ ad ẓereɣ d acu yellan, ma ulac aɣilif?
Zemreɣ ad ẓreɣ ayen i d-tsutreḍ?
Ẓriɣ d akken ur yessefk ara ad iliɣ da.
Ẓriɣ tettḥulfuḍ iman-ik deg yir taswiεt.
Ẓriɣ ur telliḍ ara bxiṛ.
Ẓriɣ ur tgerrzeḍ ara.
