Cukkeɣ d iṭij !
Seg wacu i terfiḍ?
Greɣ-d irebbi i taɛfeṛt.
Ḥṣiɣ yestufa-d i lehdur.
Iḍla-as-ten i tmeṭṭut-is.
Di tmetti ideg-i yettidir.
Eğğ-itt ad k-terğu nettat.
Ɣer tmeṭṭut-is Nna Ququ?
Yega-as isem s tefransist.
Iɣill d netta i d aɛessas.
Kkert ar tejmaɛt ad ttrebḥeem.
Ɣur winna yeznuzun tijeğğigin.
I wagi? Acu i ak-yexdem tura ?
I yi-d-terra Ḥayat s uzmummeg.
Fhem i t-yuɣen, tqeṣṣreḍ yid-s.
Ḥemmleɣ aṭas ad sleɣ i tmucuha.
Ikemmel deg wawal-is: Ay abbuh!
Ferneɣ ad mmteɣ gar yedlisen-iw.
Ihi tenna lalla-k deg uxxami-is?
Ǧǧiɣ-d ayen ara yidiren deffir-i.
Ḥebbeṛ ay aseḍṛu uqbel ad tteḍṛu.
I lemmer ad tt-erreɣ kan i yiḍes?
Iban kan akka d amennuɣ ibujaden.
Ɣas iles-is qerriḥ, uli-s zeddig.
Lemmer ad teẓrem azal n wanẓaden ?
Dda qasi, ɣur-s leḥnana akked tayri.
Ssarameɣ-as ɣas akka, afud igerrzen !
D ul-iw i kem-ibɣan, mačči d nekkini.
Ttxil-k ay itri, efk-iyi-d lexbaṛ-is.
Di tmacahut-a, Lidya teqqel d tagugamt.
Bɣant d ttar ad-terrent deg twacult-is.
Ihi ulac tiḥbulin maca llant tmeqruḍin.
D tiṭ i kem-icedhan, tebɣa ad kem-twali.
Maca anta deg-sent i yi-iḥuzan nekkini ?
Icedha-tt xas tfut, lexyal-is iɛeṛqqa-as.
Sarameɣ ad k-ɛeǧbent tewlafin-agi-nniḍen.
Idir tura kečč gar izerman d iwaɣezniwen.
Am tlawin am yirgzen, rzan-d meṛṛa ar tmeɣra.
Gar tizyiwin, ttilin-t tismin akked umyezzwer.
Iḥemmel-itt wul ɣas tettu-t, Iḥemmel-itt aṭas.
Teẓṛa tcedha-tt tiṭ-iw, ṭeswiṛa-s ur tt-teğği.
I wacu ara ileddi deg wallen-is? D ucu i yewala?
I kem amek ara tsemmiḍ i mmi-m? Briruc neɣ Ǧeḥḥa?
Ay itri igenwan, mmel-iyi-d amkan, anda tettilli.
Teẓṛa i ḥemmel-itt wul-iw, ur tezmir ad testeqsi.
Tbeddel i lqedd-iw tikli, kul ass fell-i d asemmiḍ.
Illa uzeddam ɣur-s sin warraw is, ma d aẓeddam ulac.
Tbeddel i yiẓṛi-w tammuɣli, am tin n uggujil yettɣiḍ.
Yugi wul ad iyi-ihenni, yebɣa ad s-ihdeṛ ɣef zwağ-is.
Twalaḍ! Wehmen ula d iɣersiwen deg wayen i la ttwalin.
Llan widen yeqreḥ lḥal imi i ten-id-qelɛen seg yiẓuran.
Sliɣ i nneɣma uṭaksi, mmektaɣ-d ass-nni,ass-n mi teddiḍ.
Akken medlent wallen-nni i t-iwalan, yeɣli deg urebbi-s.
Llan widen yugin ammus, bɣan tezdeg s ṣṣabun n Marseille.
i d-yenna Si Muḥ i wumi ara ceyyɛeɣ azul akken iwata lḥal.
Ɣur-k ad tḍefṛeḍ abrid-nniḍen, nsemma-k d aselmad n tusnkat.
Llan widen yebɣan ad dlen tuyat war ma ttwagezmen si tlemmast.
Seg ass-n mi ttwala-t d Farida di Basṭus, taqcict ur tewwi iri.
Ur teǧǧi tayri, ur teǧǧi ssuq, ur teǧǧi iḥulfan, ur teǧǧi aṣurdi.
Yemmaḥi-tt zdat n temdakelt-is Ɛelǧiya, dɣa meskint tewwi tityita.
Nekkni nessaweḍ-d tallit n Sliman Ɛazem i yefkan awal i yiɣersiwen.
Akka si zik, si zik akka, si zzman n zik seg wasmi heddren iɣersiwen.
Teẓṛa tenɣa ddunit-iw, tessexṛeb ussan-iw, ur d-tenni ula d smeḥ-iyi.
Wissen ma medden irkelli, neɣ siwa nekkini, i yettrun ɣef teɛzizt-is.
Amek teḥsam ad teddu teqbaylit ma yella ur tekcim ara ar umaḍal umḍin.
Asmi tbeddel tamurt, i ẓṛiɣ tayri-nneɣ temmut, i d-yeqqimen ala layas.
Tenna-d tneggalt: Yella wamek maca mačči d nettat ara asen-yefken awal.
Kecmen ččan taḥbut n Pizza deg yiwen n uṣalun rrif n tesdawit n Iḥesnawen.
A taluft d yilmeẓyen n wass-a, taserwalt tuder, timeccacin qqiment ḥezluṭi.
Llan widen i yebɣan timecḍin ur ten-njerreḥ ara mačči am widen i tent-yugin.
Ɣas ma d kečč i tefren ay Akli, ad kemmleɣ ad tt-ḥemmleɣ, ad ḥemmleɣ arraw-nwen.
Ṛabaḥ yekcem s axxam, yifa Wiza ar Lkanun weḥd-s, dɣa yemmeɣ fell-as yessuden-itt.
Am aakken i d-yenna Ben : Yiwwas ad yerwi uqerru, seg yimeẓẓuɣen ad yini: Abbuuuh !
Ihi seg tallit-nni ideg yedder Esope armi d tin n La Fontaine “mmeslayen iɣersiwen”.
Sṣenṭaqen-d imeslab am akken i d-sṣenṭaqen tibratin, ihi acuɣer ara ggugmen wanẓaden ?
Llan widen yebɣan ad bbuḥrun ɣas ɣef unyir, wicqa, ttif akken wala lɛeṭṭ ddaw ubeḥnuq.
I Dda ṣɛid At Mɛemmeṛ, Akli buṛennan, Dda Muḥend wakli, Ḥmiṭuc Aɛli akked Caɛban Abelqas.
Dɣa crurqent-d wallen n Lǧuher, ahat tebɣa ad tfaṛes tagnit deg yisikwan n tira n at Wasif.
Tamawt 2 : Yenna-d Mass Ḥelwan Ḥsen: ayen yellan ur t-nteffer, ayen ur nelli ur t-id-neqqar.
Cukkeɣ tikkelt-nniḍen ad nuɣal kan ɣer teḥbulin ammer i iḍerrun d yiḍudan n yinebgawen-nneɣ.
Yeɣra deg uɣerbaz aɣelnaw n tsenselkimt, sakin yedda ar Franṣa anida ihegga tazrawt n Duktura.
Yemla-yaɣ-d aɣersiw iḥercen, win ixeddɛen, win icebḥen, win ifehmen, akked win yekkaten ddreɛ.
Yedda ar VK anida yeldi amiḍan amaynut. Seg ass-n, ur d-yessuffeɣ iaen deg uɣrab-is n Facebook.
Teṭṭef-as afus i Yugurten, tetteddu yid-s deg ubrid Krim Belqasem di Tizi, dɣa yeḍḍal-d baba-s.
Tenna-as i Sliman: Amek ara nexdem tura? Acu ara yiniɣ i yimawlan-iw? Aɛebbuḍ -iw simer ibezzeg.
Nniɣ d anẓad n Silyuna i yufa ugeldun di tala, ma tecfam ɣef tmacahut, ihi tecfam akk ɣef taggara !
Nettat tessenṭeq-d anẓaden, “Nettat” d Lynda Cwiten i yuran ungal: Anẓaden msakit, ziɣ ɛeddan di ẓẓmik.
Asesfer awurman n tutlayt, d tussna ara yesserkden tabqaylit deg yiḥricen atraren n titiknulujiyin timaynutin. 
Tamawt 1 : Tessuter Lǧuher, m ḥdac n yiseggasen di leɛmer, ma yella wamek ara d-nessenṭeq anẓaden-nneɣ s teqbaylit ?
Ahat d taswiɛt-nni n usmekti akked tmuɣli ɣer deffir, neɣ d tatut n tilawt d uckenṭeḍ di targit, neɣ d tarewla ɣef kra.
Teḍḍal-d fell-asen Ruẓa deg ugzedu n tmaziɣt, terra iman-is ur ten-twala ara, dɣa Reẓqi yeffer ddaw n ṭtabla n tmekerḍit.
Sneṭqen-d aɛeqqa uzemmur,  Sneṭqen-d iɣersiwen,  Sneṭqen-d amdan ameɛdur,  Sneṭqen-d win iselben,  Sneṭqen-d medden leḍyur.
Tikelt-a, timlilit tella-d deg Tzeqqa n Uɣerbaz Alemmas "Qasi Usmaɛil" n At Wasif mačči deg Temkarḍit n Tɣiwant am wakken i nennum.
Llant tedyanin-iḍen ara tafem deg ungal n wanẓaden msakit, mi ara t-teɣrem, ur ttkalet ara fell-i ad awen-d-feḍḥeɣ lbaḍna n Lynda Cwitem.
D nnuba-s terza-d ɣer temlilit taseklant n at Wasif mi tt-id-yenced Ǧamal Laseb akked Seddik Iɛeẓẓugen akken ad d-tawi awal ɣef wungal-is.
Ur skiddibeɣ ara fell-awen, seg wakken d tiẓidanin, d tileqqaqin maca mačči am tbexsisin n Uleḥlu, mi heǧǧmeɣ deg tis snat ɣeẓẓiɣ aḍad-iw !
Yerra-as-d: Ur ttaggad a Ḥlima, azekka ad n-aseɣ ad sutreɣ zwaǧ ar baba-m, ad d-awiɣ imawlan-iw, yiwen ur isel tseqsiḍt, teẓriḍ ḥemmleɣ-kem.
D taɣara n tira ideg sbabben yimyura d yinaẓuren tilufa n yimdanen i yiɣersiwen akken ad d-ifrirent tektiwin seg temsirin n tudert s unamek-nsent alqayan.
Lmal agugam yufa tili, lemmer zmireɣ ad ten-id-sneṭqeɣ am akken i ten-id-yessenṭeq Esope, La Fontaine d Slimane Ɛazem ahat ad d-inin : am rrezg-nneɣ iṭij, abeḥri, tili!
Ɣef cwiṭ n tewlafin-a, ur ilaq ara lḥerṣ am wa, uma nekk aql-i gar yimeddukal, lemmer ad d-txedmeḍ am nekk, ahat ad neskasi akken iwata lḥal, imi k-qerḥen waktayen ahat ur tesɛiḍ ara widen yelhan ?
