A De Tann cugnuoscha, el es silvicultur a Malögia.
A Fuldera ha lö per la prüma jada ün festival da films.
A Guarda ha darcheu cumanzà la stagiun da marchà.
A Guarda ha ella ün atelier per lavuors in keramica.
A Lü es quai il cas.
A Mals vegnan eir organisats trais workshops.
A Paris dischna tomber per crodar.
A Prutz dess gnir fabrichada l’ouvra electrica la plü moderna da l’Austria.
A Puntraschigna preschantaran ils «Overdose» üna nouva chanzun e nouvs covers.
A Puntraschigna sülla mità da la cuorsa daja da guadagnar ün premi da sprint.
A Ramosch ingün nu splatta cur ch’eu vegn cun mia bescha.
A San Murezzan as vöglia implü spordscher daplü confort.
A Schüschaiver surpiglian ils funcziunaris cumünals lur incumbenzas.
A Scuol as partecipeschan tschinch hotels a quist arrandaschamaint.»
A Scuol as pudaraja dudir alchünas chanzuns popularas.
A Scuol, Ramosch ed a Sent vegnan quistas terrassas e costas uossa darcheu cultivadas.
A Sent esa per intant reuschi da frenar la cuorsa aval dals deficits.
A Sent sun miss our profils per üna surfabricaziun sül cuntegn «Il Fuorn».
A Sent sunan els tocs da Mozart, Mendelssohn e Sialm.
A Sent, in seis cumün, es gnüda saramantada Maria Sedlacek.
A Silvaplana s’ha il cumanzamaint da l’inviern manifestà in möd zuond vivifichà.
A Tarasp han lö tuot l’eivna turniers da giovar a tschoccas.
A Turich al Politecnicum federal ha’la stübgià scienzas d’ambiaint ed ecologia.
A Zernez es gnü preschantà ün concept da sanaziun.
A Zernez esa stat pussibel da fuormar üna suprastanza, ün fat ourdvart allegraivel.
A blers fa quai temma.
A chasa nu vaiv’eu dit nöglia.
A chaschun dal trentavel giubileum ha decis la cumischiun actuala d’organisar ün’exposiziun.
A chi o che inscuntraina scha vezzaina da quistas figüras?»
A disposiziun per quists quatter mandats as vaivan miss set persunas.
A fin es el i cun ün grond bal.
A l'ur dal god sta barba Linard.
A la festa cun musica e grill sun invidats tuot ils interessats.
A la fin as tratta da cumüns a l’ester, dadour cunfin.
A la fin dals quints as vaivna tantüna branclats e charezzats.
A la fin eschna là.
A la fin finala es ella pavel elementar per l’orma.
A la fin ha’l senti la terra suot ils peis.
A la finfinala es minchün e nun es ingün la cuolpa.
A la tscherna da l’aigna lingia pervain üna grond’importanza.
A la viafier nu fa la naiv tant fastidi sco sün via.
A listess mumaint furnischa’l il lain per fabrichar e per arder.
A listess mumaint sun gnüts approvats ils statüts dal nouv consorzi «Muttler».
A lur lai furtünada sun gnüds regalats trais figls.
A l’exposiziun «Bes-cha e tecnica» es ella dvantada vice-champiunessa.
A l’ur dal simposi han lö differentas occurenzas d’ün program accumpagnant.
A mai mancan eir il rumantsch e’l talian, las linguas da nos chantun.
A man d’ün program biling vain nempe declerà bain l’inter teater.
A no plaschaivan quistas bes-chas simplamaing», declera’l.
A numerusa partecipaziun invida il Team da la Tschinquina.
A nus vaja impustüt pella solidarità in nossa Val Müstair!
A partir da settant’ons ston automobilists far regularmaing üna controlla medicinica.
A partir da subit as derasa la collavuraziun eir sül chomp administrativ.
A quel cussagl fan part ils mastrals dals circuls da Surtasna, Suottasna e Ramosch.
A quella concurrenza sun invidats da’s partecipar giuvens e giuvnas schurnalistas.
A quella desista el uossa a favur d’üna vita calma, genuina, umana.
A quista conclusiun sun gnüts referents als dis dal Parc Naziunal Svizzer.
A quistas cuorsas pon tour part uffants ill’età da quatter e tschinch ons.
A sar Steivan vessa pudü dudir lönch a quintar.
A scoula n’haja tut facultativmaing latin e talian.
A seis avis nu’s poja far quai.
A tuots pajais e naziuns Deis parta oura da seis duns.
A tuottavia nu suna autoritats sün quist chomp.
A verer as vessa bod dit chi nu sajan da listess parair.
Abstenziuns haja dat in tuot be tschinch.
Abüs remarchabels nu’m sun cuntschaints.»
Accumpagnada vain quist’exposiziun da differents referats.
Actualmaing lavura ella sco advocata a Cuoira.
Actualmaing però exista üna grond’actività da fabrica a Scuol.
Actuors e statists da qualità!
Ad Ardez nu’s voul il rumantsch grischun in scoula primara.
Ad ella esa d’ingrazchar per tuot ils progets ed evenimaints.
Ad ella giavüschain tuot bön ed a Not ün quaid repos sün nos sunteri.
Ad els dà quai tantüna daplü lavur e fadia.
Ad interim vain quel manà dal büro da Scuol infuormaziun.
Adonta da la spartiziun es la collavuraziun tanter las duos organisaziuns stretta.
Adrian ha suvent sias ideas stranas, o chi paran stranas a tschels.
Adüna al cumanzamaint da mai vain realisà il Di da spitex naziunal.
Adüna cur ch’ün dals duos giovaders ha ingiavinà inandret, survain el ün punct.
Adüna darcheu esa gnü dumandà per supplemaints.
Adüna darcheu riva’l pro üna porta chi’s driva pür cun chantar üna chanzun.
Adüna ha’l s-chüsas per quietar sia conscienzcha.
Agiunt al program ordinari vain nouv il «Forum grischun».
Agüdonts scumpartischan uragliers pels audituors chi nu san tudais-ch o inglais.
Aint il listess chapitel tocca la nouva egualisaziun finanziala tanter chantun e cumüns.
Aint il prüm scrutin han els obtgnü tuots trais circa listess bleras vuschs.
Aint il tunel d’eira nempe ün füment da diesel.
Aint ils corps da pumpiers as dovra be glieud motivada e bain instruida.
Aint ils statüts nouvs es quel intent però formulà cleramaing.
Aint in tuots!
Aint in üna gruppa sun per regla tanter ses fin desch uffants.
Aint per la davomezdi ha s’instradada la cumpagnia darcheu vers Scuol.
Aintasom il schler esa üna fnestretta.
Al Cor masdà Zernez es gnüda sporta la pussibiltà da rapreschantar nos pajais.
Al bap da la spusa vain adimmaint ün’istorgia pro mincha chavazzin.
Al clavazin es Risch Biert.
Al cumanzamaint da l’inviern nun es il privel da lavina amo uschè latent.
Al cumanzamaint dal dicziunari as rechattan quatter paginas cun l’explicaziun da l’adöver.
Al giast fess que sgüra plaschair.
Al lö da destinaziun ais nossa gruppa gnüda artschvüda da la guida dal chastè.
Al main darcheu per ün bun temp.
Al mumaint nu saja quai ingün tema per la Val Müstair.
Al mumaint paran quels detagls d’esser importantischems e plü tard vegnan els relativats.
Al mumaint sun in servezzan ündesch simils urdegns dal diavel.
Al nord dominescha il Piz Linard.
Al partecipant da l’Engiadina Bassa plascha l’atmosfera a Samedan zuond bain.
Al pledader manca il tact, pens eu, obain ch’el nu cugnuoscha l’istorgia.
Al prüm cuors vaivan tut part nouv persunas.
Al süd singulas plövgias.
Al telefon surpiglia ella perquai amo minchatant bod üna funcziun da psicologa.
Albrecht illustrescha quai cun ün stüdi fat i’ls Stadis Units.
Alch chi nu’s po realisar?»
Alch dutscharia.
Alch sco’l maraton da passlung?
Alch struozcha sur il tapet d'aguoglias d'larsch.
Aldo Oswald da sia vart ha üna stretta colliaziun cun sia val patria.
Allegraivel es cha’l guadagn ha pudü gnir redublà.
Almain uschè lönch sco chi van a scoula.
Alura es gnüda edida in ün’acziun spectaculara sia Quotidiana.
Amiaivel è’l eir cun els, quai es seis möd.
Amo adüna tilla para cha'l temp stetta salda.
Amo quel avantmezdi, sün ün oter prà, vezza’l co cha Franz lavura.
Amortisaziuns e reservas nu sun gnüdas fattas ingünas.
Anders Miolin vala sco ün dals guitarrists classics ils plü profilats.
Andrea Conrad, Valchava.
Andrea Florinett invezza as nomna fingià ün «freak da passlung».
Andrew Ward es stat il protagonist dal film «Tamangur».
Anita Hofmann-Bazzell ha però eir bellas algordanzas.
Anna Barbara Dütschler, nada a Berna, ha stübgià a Berna ed in Ollanda.
Annadora Lys es statta üna persuna marcanta ed ingaschada.
Annadora Lys-Tscharner nun es plü!
Annunzchas haja dat bleras –eir da destinaziuns grischunas.
Annunzchas per la «Traversada» vegnan tuttas incunter pro la Società da trafic da Sent.
Anzi, ch’ella portess amo daplü difficultats per l’economia e problems umanitars.
Anzi, eir in Engiadina Bassa nu cuntainta la situaziun.
Apaina cha la naiv a Susch d’eira alguada sun gnüts refats ils cuntschets.
Apaina chi’s vain cul comat as mett’la a traplignar ed a far teaters.
Appenzeller ha lavurà cun blers detagls dramaturgics per rivar ad effects spezials.
Approvada es gnüda la revisiun da la planisaziun locala.
Apunta, i nu dà respostas definitivas.
Architects e mansterans ston avair la pussibiltà da’s fuormar in quellas tecnicas.
Ardez e’l cumün bergamasc d’Ardesio sun daspö desch ons cumpogns.
Ardez ha ün nouv büro da trafic ed üna nouva direcziun.
Armon Planta.
Armon Vital ha preschantà la nouva ledscha al forum avant duos eivnas.
Arno Arquint ha declerà ils differents motivs chi chaschunan üna temma.
Arno Ritzmann vain propuonü dal pps sco candidat pel güdisch districtual dal district En.
As bada l’influenza dal plan directiv chantunal?
As müda la politica cumünala uossa fermamaing cul müdamaint i’l presidi cumünal?
As partecipar a l’acziun pon tuots.
As partecipar al Transalpine Run pon quatter categorias da curriduras e curridurs.
As sfendarà’ la la crappa?
As tratta quai propa d’ün nouv concept, uschè sco chi’s pudess suppuoner?
Avant alch ons gniva fabrichà fich bler a Ftan ed a Sent.
Avant gnivan ils vagants disfamats sco umans inferiuors, decadents, immorals ed imbecils.
Avant la fin da favrer as voul avair manà tras la tscherna.
Avant ons vaina scrit oura üna concurrenza.
Avant üna sala plain glieud tilla vaiva’l fingià bod cumprada.
Avantags d’üna fuormaziun decentrala resultan però eir per las regiuns svess.
Avantags finanzials invers l’agen auto?
Avantags landervia han üna vouta quels chi spordschan infuormaziuns o fan reclama.
Aventüras da chatscha vegnan quintadas a mincha tavulin in nossa cuntrada.
Aviöl.
Bainbod cumainza la stagiun fraida.
Bainbod daplüssas plazzas da lavur a l’Ufficina Protetta?
Bainbod na plü las listessas premissas per tuots?
Bainbod svoularan els oura.
Bainbod varana da decider sur dal «paquet d’impostas».
Bainschi nun es da noss dis inguotta uschè passager sco l’actualità.
Bainvgnüts sun artists da tuot las spartas da la Svizra ed da l’ester.
Bap e figl eira’n là sper lur uors.
Bap es hoz quia davant mai, uossa es el propcha dal tuot davant mai.
Bap va cun seis solit bastun ourvant.
Barba Josef, la robustezza in persuna, manaja: Quels pür chi gnian!
Barba Linard rampigna sü dal bös-ch, agil sco ün squilat.
Barbara Beyer muossa ün diapositiv d’ün’installaziun.
Barth Padrun d’eira paur cun corp ed orma.
Baselgia refuormada grischuna sün via vers il terz milleni».
Basta!
Basta, l’autur da quist artichel ha stuvü ir svess a far alch fotografias.
Be a Zernez es la situaziun differenta.
Be cha hozindi nu va la giuventüna be pro las giuvnas a far marenda.
Be cun spargnar vi da la gestiun nu’s drizza oura qua plü inguotta.
Be daspera as rechatta üna bella punt cuernada da lain.
Be desch paginas!
Be d’incuort sun gnüts preschantats ils plans culs müdamaints previs.
Be in locals separats dals restorants dessa esser pussibel da fümar.
Be in quatter da quels as stoja amo far tschertas reparaturas.
Be in uniun da tuot la regiun vaina la forza da surviver.
Be na as laschar imbarrazar «Ui!»
Be plü la cretta chi’t tegna.
Be qua o là fat.
Be quatter duonnas s’han qualifichadas, tanter quellas sco terza Christine Bauriedl da Tavò.
Be uschea pudaina sgürar il bainstar dal futur.
Be ün on plü tard han lura cuà eir ils giruns engiadinais.
Be ün pajais chi’d es solidari invers oters po quintar sülla solidarità da quels.
Be ün zichin curaschi, be dai, be inavant!
Be üna discussiun vicendaivla po augmentar e garantir la qualità da las ouvras.»
Be üna o tschella natta algordan a las strasoras.
Bezzola disch perfin: «Il plü jent füss eu gnü paur.»
Bezzola es autur da lirica, prosa e dramatica.
Bezzola refüsescha l’imbüttamaint dal proceder sbaglià.
Bianca Mayer ha stübgià al conservatorium a Turich clavazin e musica da film.
Bilinguità –üna periclitaziun pel rumantsch?
Bler es pussibel.
Bler füm e pac rost.
Bler paraiva pussibel, eir in üna vallada sco la Val Müstair.
Blera glieud –surtuot indigena –ha profità da gnir a verer.
Blera glieud es gnüda ed ha giodü ün stupend bel musical.
Blera glieud s-choda cun laina.
Blera roba vaina insembel.
Blerant disch el cha quai chi vain fabrichà hoz es «patria» daman.
Bleras bes-chas markeschan lur territori o dan infuormaziuns tras l’ösen.
Bleras fortezzas as vezza già da dalöntsch.
Bleras impraisas sun massa pitschnas per as tegner sur aua.
Bleras lavuors chi ston gnir fattas sun gnüdas surdattas a la mansteranza indigena.
Blers as lamaintan da l’indemnisaziun miserabla.
Blers chatschaders as saintan fich cools.
Blers commembers sun sortits, ma tuots nun han chattà ün successur.
Blers cumainzan a chattar lur inspiraziun illa natüra.
Blers dad els nu mainan ni jogurt, ni fluors.
Blers dscharan: Melder ün zich spirito tedesco co la fin dal rumantsch.
Blers giasts ed interessats sun gnüts per s’allegrar e per as laschar infuormar.
Blers patruns sustegnan ad els in lur opiniun.
Blers perdan lur plazzas da lavur.
Bletschas vegnan tias aignas chotschas.
Bod dapertuot il muond es abità.
Bod tuot es blau pro el, blau in tuot las variantas.
Bos-cha e frus-chaglia fan lur gronda parada eir sainza nom.
Boudas profuondas dadour l’orizont da las ragischs nu po il god evitar.
Boudas sun ün tema fich brisant pro nus aint illas muntognas.
Brich’uschè a Tschlin, las uondas nu sun rivadas fin là.
Brigitte Fischer ha conclüs: «Per cha la culur fetscha seis effet voula exercizi.
Bun success.
Buna chatscha da chamuotschs Eir ils chatschaders da chamuotschs han gnü quist on furtüna.
Bunas vistas dimena per Scuol e per l’Engiadina Bassa.
Buns redschissurs dan bunas rapreschantaziuns.
Buns resultats han ragiunt eir las squadras da las categorias bassas.
Cagiò d’eira üna buot enorma, lovada sün trammas.
Calculaziuns dals cuosts e propostas per l’introducziun füssan qua.
Camiuns portan laina raduonda, camiuns mainan davent assas.
Candidats pel grond cussagl sun Angelo Andina e Reto Pedotti.
Candidaturas ufficialas nu sun però amo gnüdas dattas cuntschaintas ingünas.
Caracteristics sun ils diftongs, as vain a savair.
Causa allianzas tanter pajais d’eiran las vias chi passaivan tras la Val interessantas.
Causa als cuosts s’haja refüsà.
Causa ch’el nu respetta quista regla tradiziunala sto’l bandunar la patria.
Causa difficultats culla plazza vain fat quel da quist on pür d’utuon.
Causa mancanza d’uffants ha la scoulina a Susch però stuvü gnir serrada.
Cha al listess lö, voul dir disch’la.
Cha bainschi detta sistems internaziunals illa musica.
Cha be singuls hajan dit cha’l center saja fich bun.
Cha bler saja in movimaint.
Cha blera glieud haja problems da leger las broschüras rumantschas, declera el.
Cha blers hajan fingià provà da far davo e sajan its malamaing in schgniffas.
Cha blers paurs as drizzan inconsciaintamaing a las constellaziuns dal cosmos, manaja Fritz Baumgartner.
Cha blers paurs stopchan dimena schmetter perquai cha lur existenza nu saja plü garantida.
Cha bunas frequenzas as possa registrar eir quist’eivna, pervi dal maraton.
Cha culs marchats globals nu’s pensa gnanca plü a l’importanza d’üna racolta.
Cha cumanzà haja l’istorgia da Prazet sco scoula da plantas.
Cha cun as metter a disposiziun per ün purtret less ella «dar ün segn».
Cha cun cugnuoscher il problem as possa schoglier üna pruna be cun pitschnas intervenziuns.
Cha cun quist s’haja ragiunt üna regulaziun automatica.
Cha cun quista cumprita possa’l realisar sias visiuns a favur da sia gestiun.
Cha eir ella saja guaivda e ch’ella stetta a Tavo.
Cha eir la Pro Engiadina Bassa saja infuormada ed in tschercha da soluziuns.
Cha gas nu saja privlus.
Cha giallinas cun pigliats nu’s vezza hozindi praticamaing plü, disch Müller.
Cha important saja però cha’l giuvenil haja insomma üna pussibiltà da far sport.
Cha i’l inter Grischun nu detta ingün’arfa da concert, ha dit Rahe.
Cha la Val Fex gnia lura pür inandret inuondada da visitaduras e visitaduors.
Cha la cugnuschentscha da la regiun saja statta ün grond avantag pels duos indigens.
Cha la cumposiziun dal public dependa da l’arrandschamaint.
Cha la direcziun actuala less però ragiundscher il status dad üna chasa da chüra.
Cha la gronda e pretenziusa lavur gnia uschè indemnisada a plaina cuntantezza.
Cha la regiun haja però bunas schanzas.
Cha la suprastanza s’haja datta tuotta fadia –haja insomma lavurà fermamaing.
Cha las festivitats hajan svaglià ün spiert da pasch e convivenza sur ils cunfins.
Cha las previstas nu sajan brichafat malas, ha agiunt Gilli.
Cha las trattativas nu sajan pel mumaint amo uschè inavant chi’s pudess trar decisiuns.
Cha lura as possa eventualmaing fundar üna cumischiun da realisaziun.
Cha l’interess pel Progetto Poschiavo saja fich bun, ha manzunà il coordinatur.
Cha l’offerta per tour a fit las localitats saja buna, esa gnü dit.
Cha nada saja l’idea cuort davo cha seis bap saja mort.
Cha nossas vias paran per part be ün carussel!
Cha pel spectatur nu saja la muntogna importanta, respuonda Elisabeth Payer.
Cha perquai hajan els eir persunal in abundanza.
Cha perquai sajan els quista jada eir sgürs cha l’iniziativa saja valabla.
Cha pervi da prajas ridiculas vegna ars il god, disch Furrer.
Cha plü bod s’haja surtuot cultivà chomps in quista regiun, as legia.
Cha privlusas sajan surtuot costas stipas expostas vers vest sur nord fin südost.
Cha pro saja gnü cul temp il logo cul bouv chi tira la fliana.
Cha quai dess simbolisar la multifarità da la natüra, ha dit Heinrich Haller.
Cha quai fetscha bain.
Cha quai muossa eir, disch Feucht, «la fotografia sco illusiun da la realtà».
Cha quai nu possa’l crajer!
Cha quai nu saja però avuonda pel sar professer.
Cha quai saja fich pac.
Cha quai saja forsa gnü chaschunà dal viadi magara lung.
Cha quai saja pussibel scha la populaziun accepta Tschlin sco cumün da paurs.
Cha quai saja ün fich bel resultat, disch Parolini.
Cha quai saja ün toc ter pretensius, per tuot ils instrumaints.
Cha quai saja üna da las megldras regiuns in tuot la Svizra, disch Pfister.
Cha quai sun in quist cas bulais, fa star stut.
Cha quai tocca eir pro’l image da la regiun.
Cha quel hom saja dvanta «sco meis bazegner».
Cha quella situaziun nu constata güsta a l’acceptanza generala da lur parti.
Cha quella s’ingascha uschigliö per utschels.
Cha quist resultat til detta bain üna motivaziun speciala.
Cha quista situaziun nu possa satisfar, esa gnü remarchà.
Cha sia generaziun in mincha cas nun imprenda quai plü.
Cha spargnar as possa però p. ex. pro la chascha d’amalats.
Cha specialists –stampaduors, grafikers, istorikers –vegnan per part perfin da l’ester.
Cha tenor si’opiniun nu giaja quia in prüma lingia per la lavur prestada.
Cha ulteriuras dumondas, per exaimpel davart la finanziaziun, possan gnir scleridas eir plü tard.
Cha ulteriuras gruppas sajan bainvissas, vain comunichà.
Cha uschigliö as ris-cha «be da zoppar, ma na da levar il defet».
Cha uschè restess libra la vista sül chastè e süllas baselgias.
Chaluors da bod nüglia resister.
Chant.
Chantà fich precis!
Chapella es l’open air simpel in ün lö special cun ün ambiaint special.
Chapibel cha la povra duonna nu’s po quietar.
Char Segner, che chaluors cha quai d’eira!
Charn a predschs da dumping nu po nempe gnir prodütta sainza doping, pretenda Frey.
Chartas avertas suot il titul: «Quels chi van e quels chi stan».
Chasa cumpletta o be fundamainta cun tet?
Chasarinas vendan lur specialitats ed allegran cun lur prodots a giuven e vegl.
Chasper Michael: Ils preparativs per la chatscha sun plü o main fingià glivrats.
Chatschader, quai nun es üna professiun –quai es ün sentimaint.
Chatschaders chi s’han rechattats in situaziuns criticas han per part eir gnü temma.
Chavras e bescha nu vegnan transportadas cun l’elicopter.
Chavrida es ün lö chi s’ha rumi il god.
Cha’l Center da sport saja in prüma lingia ün’investiziun per la giuventüm.
Cha’l chantun haja mantgnü sia avertezza sco pajais da cunfin e da transit.
Cha’l chatschader ha sbaglià la bes-cha es però eir pussibel.
Cha’l movimaint saja nempe decisiv per l’economia.
Cha’l parti s’ingascha fermamaing e spera sün sustegn da la populaziun.
Cha’l prüm as stopcha far ün pa experienza e verer co chi funcziuna.
Cha’ls accents nouvs existents sajan illa pratcha pac curunats da success.
Cha’ls contuorns sajan per ella uschè importants sco la chasa.
Cha’ls gronds dons nu sajan gnüts chaschunats in cumün, ha’l declerà.
Cha’ls raps nu «fluischan plü sco üna jada», ha dit eir Müller.
Cha’ls resultats da la lavur vegnan reflettats i’l public.
Che as das-cha müdar?
Che as saja sur dal passà da nossa terra?
Che as voula daplü?
Che bel!
Che bella ch’ella es!
Che bodezzas!
Che cha quista data ha da chefar cun l’inscripziun nu’s saja.
Che clinöt pella Val Müstair!
Che consequenzas ha quella per la Val Müstair?
Che consequenzas positivas e negativas ha il tunnel dal Vereina pel cumün da Sent?
Che dessa mangiar, jogurts da mocca o da frajas?
Che di esa?
Che dischan las pauras e’ls paurs da nos cumün?
Che dons daja pro stabilimaints ed infrastructura?
Che es alzheimer vairamaing?
Che es decisiv per la qualità da la scoula?
Che es il bilantsch da quellas?
Che es lur significaziun?
Che es vairamaing manià cun «l’effet da serra»?
Che esa da far?
Che far dimena?
Che far uossa?
Che importanza han las üsanzas cumünalas hoz.
Che lös e regiuns profitessan il plü da tuot da l’ingrondimaint?
Che nardats vegna fat?
Che pajarana pür per nos palazi?
Che pensa Mario Pult persunalmaing da l’agir da la magistraglia da Schlarigna?
Che pon genituors far per augmantar la motivaziun da lur uffants?
Che purtrets stuvessan tals intermediar tenor seis parair?
Che savaina da la vita da nos «fradgliuns plü vegls» chi vivan in Svizra?
Che schanzas vezza El a l’Institut pel rumantsch e per la regiun svessa?
Che sentimaints ha El l’ultim di avant co ir in pensiun?
Che significha prevenziun da drogas?
Che significhan las irregularitats da las fatschadas?
Che soluziuns differentas e visiuns han els?
Che strategias ha’L elavurà e che böts voul El ragiundscher?
Che succeda culla litteratura existenta?
Che sun las entradas principalas dal cumün?
Che s’ha müdà i’l fratemp?
Che tils importa?
Che vaina?
Che via dess inchaminar l’Engiadina Bassa per ün svilup persistent?
Che voul però dir «stübgiar rumantsch»?
Che voul quai dir concret?
Che?
Cheir ün tal permiss gnia dat però dinrar.
Chellas tuornaivan be invidas ad ir a scoula «e deiran gnüdas plütöst sulvadias».
Chenün vuless il president da Tschierv fabrichar per el.
Che’m resta eir oter?
Chi chi chatta puschas, chatta dimena eir pins.
Chi chi nu laiva però nun ha stuvü ir a las sairadas d’infuormaziun.
Chi chi sa rumantsch grischun sa amo daplü.
Chi chi sto dar giò massa bler al stadi perda il plaschair.
Chi chi va per fö perda seis bun lö.
Chi chi’d ha plaschair es bainvis e po as partecipar.
Chi chi’s prepara ad ura sülla vita professiunala es cusglià bain.
Chi detta però listess amo adüna pussibiltats per reagir, ha’l manià.
Chi detta ün bsögn d’agir nu contesta insè ingün.
Chi es bun da güdichar las consequenzas?
Chi es quai?»
Chi füss cunter tuotta radschun scha la fittada gniss desditta plü bod.
Chi füss sgüra ün grond impuls pel turissem da tuot il Grischun, disch ella.
Chi gniva lavurà da stà e d’inviern.
Chi manca però amo l’auto –ed ils raps.
Chi mâ dess pajar lur plazza scha’l guadagn va giò la Bassa?
Chi mütscha plü svelt, la terra o la maschina?
Chi nu detta percunter ingün «schi o na».
Chi nu pensa qua ad üna grippa da stà seriusa?
Chi nu saja faineras, ma istess üna buna media, constata’l.
Chi nu saja solitari, chi s’haja divers cuntschaints qua, quinta ella.
Chi nu tillas cugnuoscha, las parablas dals frars Grimm?
Chi paja seis «pavel»?
Chi pensa da prümavaira amo al utuon passà?
Chi sa, quai chi’d es hoz utopic po esser daman fingià realtà.»
Chi sa?
Chi saja d’adattar punctualmaing nun es gnü miss in dumanda.
Chi saja natüralmaing bain uschè, cha tuot nu plascha a tuots.
Chi saja nempe stat uschè cha la cuort d’eira propcha plaina stachida.
Chi saja ura da surdar las incumbenzas a forzas giuvnas.
Chi saja ün bun sistem, ma eir ter cumplichà.
Chi sajan reservadas fingià diversas chombras d’hotel o abitaziuns da vacanzas, infuormescha’l.
Chi seguaran amo diversas radunanzas per elavurar ils programs e’ls detagls.
Chi surpiglia tals e daja ün dret da far valair eir pajamaints plü vegls?
Chi s’haja suppuonü cha quels da Matsch hajan involà las reliquias.
Chi tira il char?
Chi’s haja vuglü integrar la populaziun e’ls scolars ill’elavuraziun da propostas.
Chi’s possa invlidar il grisch dal minchadi.
Chi’s possa profitar enormamaing da las experienzas fattas dad ün o da tschel.
Chi’s possa profitar uschè vicendaivelmaing da sinergias.
Chi’s stopcha simplamaing esser al dret mumaint al dret lö, ha’l manià.
Chi’s tschüffa la rabgia scha’ls giavüschs persunals e las modas üsitadas gnian ignoradas.
Chi’s vöglia far alch da qualità per attrar la glieud.
Christian cugnuoschaiva sia Val prediletta.
Christine Neff ha perfin amo manzunà l’aspet turistic.
Ch’el haja da chefar mincha di cun problems da dischoccupaziun.
Ch’el müda fingià uossa minchadi chamischa.
Ch’el reposa in pasch.
Ch’el saja però bain stut cha quai saja lura eir propa capità.
Ch’el saja stinà, dür sco la crappa d’Uina, glünatic, dispettus, pluffer, chaprizius.
Ch’el viagia eir jent per far cugnuschentscha da nouva glieud e nouvas linguas.
Ch’ella nu possa neir dir: «Hoz scrivi ün text.»
Ch’ella saja perquai gnüda in contact cul teater.
Ch’els hajan adüna fat vacanzas a Guarda ed hajan eir chattà amis quia.
Ch’els pondereschan però, schi füss pussibel d’instituziunalisar la fermada.
Ch’els possan tuornar a chasa plain disegns, purtrets, texts, videos ed ideas musicalas.
Ch’els sajan nempe stats illa minorità.
Ch’els s’hajan dumandats ingio cha quels tschendratschs giajan a frajar.
Ch’important saja lura dad esser pront.
Ch’impustüt la tschercha da gruppas da pleds –da tscherts temas –til fascinescha.
Ch’in mincha cas saja Bezzola üna persuna chi piglia posiziun.
Ch’ün giast cuntaint saja la megldra recloma per üna destinaziun turistica sco Scuol.
Ch’ün register central da datas exista bainschi pro la pulizia dad esters.
Circunstanzas favuraivlas fan crescher las impraisas e nouvas fabricas vegnan in Svizra.
Cla Semadeni es Grischunais e vaschin da Guarda e Poschiavo.
Claglüna insista sül fat cha las mattas ston acceptar al «marus».
Cler, vender po Stuppan sias bes-chas per ün bun predsch.
Cliaints regulars d’eiran ils indigens.
Co as muossa la crisa dal pajais in Tia lavur ed i’l minchadi?
Co as poja dimena persvader als interessents da gnir qua invezza dad ir utrò?
Co as pudessa intimar al scolar da s’interessar pels bsögns da seis prossem?
Co as voula cuntinuar cun quels?
Co chi va inavant culla mastralia, quai decidan ils cumüns.
Co ch’ün barba Jachen po transmüdar il muond!
Co cumbinar architectura e cuntrada?
Co es statta quella collavuraziun?
Co esa d’analisar il resultat da quista votaziun?
Co eschat Vus dvantats politikers?
Co guarda oura quel don in cifras?
Co imprendan uffants e co dess guardar oura la nouva cultura per imprender?
Co imprendna quai?
Co mâ voul il chantun maestrar il trafic per ün arrandschamaint uschè bombastic?
Co reagissan noss convaschins da las valladas dal süd?
Co riva ün tigther sün via?
Co staja culla partecipaziun da las duonnas in suprastanza e cumischiuns?
Co sto el viver per nu periclitar sia substanza a lunga vista?
Co s’ingascharà El per quista dumonda?
Co tunan las prescripziuns per la vendita d’abitaziuns e terrain ad esters?
Co voul ella ragiundscher seis böt?
Collavurar cun la concurrenza pro incumbenzas plü grondas, fuormar cooperaziuns da lavur.
Conclüt vain l’arrandschamaint cun üna visita cumünaivla al Sarazena.
Controllats nu gnivan els.
Cordiala gratulaziun.
Correspuonda la soluziun preschantada plüchöntsch a la situaziun ideala o reala?
Correspuondan tarifas coordinadas ad ün giavüsch?
Cors e societats da musica da tuot la regiun fan lur producziuns.
Coura dumonda’l pardun per la schleppa dad her, sül Linard.
Coura esa üna costa, survart ün prà cun saiv, cavia la staziun.
Co’s voula però mantgnair üna scoula schi mancan ils uffants?
Critica es buna e provochescha da reponderar la via inchaminada e da tilla optimar.
Cul invid per quella es gnü publichà eir il rapport annual da la società.
Cul preventiv pel prossem on sun gnüts miss prüms böts per l’avegnir.
Cul prüm contact cun l’aua as müda quist stadi.
Cul spazi public?
Cul temp modern sun però eir quistas differenzas idas a perder.
Cul vitamin B es quai ün pa plü difficil.
Culla barcha rivess l’aua minerala lura a Dubai.
Culla carta da commember s’ha però per quel di divers avantags a Scuol.
Culla cumbinaziun da quists factuors ha il magister da scoula primara gnü success.
Culla ledscha da pulizia revaisa voulan ils da Scuol pisserar per damain disturbis.
Culla ledscha s’exprima la respunsabiltà da l’uman per üna creatüra sper el.
Culla reorganisaziun dals tribunals vegnan pro amo diversas lavuors d’intermediaziun.
Culla taxa da sach sto minchün pajar quai ch’el prodüa.
Cultivond quel marchà da maniera intensiva vaina pelvaira fat ün pass illa dretta direcziun.»
Cultura voul dir da’s sentir sgür in temps burrascus e da tschüffer ragischs.
Cumanzain güsta cul verb «runcar» chi solitamaing voul dir urbarisar.
Cumanzà a scriver ha Dumenic Andry tardischem.
Cumanzà cullas lavuors vegna immez la punt.
Cumanzà cun quist’infuormaziun ha in sonda passada l’indschegner forestal Walter Abderhalden.
Cumanzà ha l’occurrenza a Martina per cuntinuar a Seraplana, Ramosch, Scuol e Sent.
Cumanzà sia carriera politica ha’l sco commember dal cussagl cumünal da Ramosch.
Cumischiuns e progets s’han substituits regularmaing.
Cumpetenza in scrit ed a bocca dal rumantsch e dal tudais-ch.
Cun abolir il pregimnasi nu’s spargna ingüns cuosts.
Cun agüd dad exaimpels concrets han els motivà la soluziun uossa preschainta.
Cun agüd d’inserats va’la as preschantar pro divers orchesters sainza success.
Cun be üna fanestrina, be tant per dar ajer.
Cun che chüra e pisser chi stan implantond!
Cun che sentimaints va Anna Zala in venderdi a la radunaza constitutiva?
Cun diamants manaja’l las vuschs da las chantunzas e dals chantunzs.
Cun differents möds da dumandar vegnan prodots finalmaing visiuns ed ideas.
Cun durmir as d’eira sco plajà in ün mantel sonor.
Cun fabrichar quella d’eiran disgrazchats dudesch homens –lavuraints esters, tuots Talians.
Cun gronda fadia ha Gross preparà seis referat.
Cun gust ha perquai il president Peter Andri Vital analisà las tschernas.
Cun gös imprendan uffants a partir da tschinch ons a cugnuoscher l’aua.
Cun il char plain ha el bandunà il prà.
Cun iniziar las auas grondas ha quist process negativ pudü gnir frenà.
Cun la Refuorma ha cumanzà ün nouv chapitel ill’istorgia da la baselgia.
Cun la dominanza dal pps saja la politica sociala dvantada plü difficila.
Cun la publicaziun cumainza eir il temp da recuors.
Cun l’arriv da la stà s’approsman eir las festas da god tradiziunalas.
Cun l’avegnir s’ha lura eir fatschendà seis succesur Reto Franziscus.
Cun l’electronica vala dimena la paina da scriver, eir da scriver per rumantsch.
Cun l’iniziativa da Blaser survain quella tematica nouva brisanza.
Cun meis uffants n’haja discuorri consciaintamaing rumantsch ed els inclegian tuot.
Cun muossar dimena co cha legendas pon nascher vain tuot relativà.
Cun optimar las sportas voulan ils turistikers tils tgnair plü lönch.
Cun pajar ün tschincun as dvainta commember dal club.
Cun plü pacs tuns pussibel, baininclet.
Cun pralinas e scharm maina Juliette plaschair in ün cumünet conservativ.
Cun quai cha l’ouvra directiva es avant man as spargna blera munaida.
Cun quai cha quist lavuratori es nouv, daja eir amo plazzas libras.
Cun quai dvainta ella candidata per dvantar commembra da la sinoda grischuna.
Cun quai es il nomer da scolars creschü successivamaing dürant ils ultims tschinch ons.
Cun quai eschna a la fin da quist chapitel.
Cun quai ha il suveran dat glüm verda als intents da fabrica correspundents.
Cun quai manaja el da definar las valuors cha la regiun haja.
Cun quai vain cumplettada ed optimada la sporta existenta dals ospidals.
Cun quel as pudaiva passantar uras sainza fin.
Cun quel müdamaint as possa evitar l’effet da repetiziun da singuls tituls.
Cun quel pass reagischa el als dischaccords subits dürant l’ultim temp.
Cun quella retschercha da necessità han las respunsablas da la società erui detagls.
Cun quellas s’haja cumanzà quista stà.
Cun quels öglins nairs e sia chapütschina cotschna chi sta gualiv sü.
Cun quist giubileum han serrà las pendicularas lur stagiun d’inviern.
Cun quistas masüras as voul redüer l’adozamaint dals cuosts illa sanità.
Cun render pussibel als giasts da spender raps eir aint il Parc?
Cun restricziuns as sto dimena far quint.
Cun rodlar vain la lana planet fieutrada.
Cun s-chalas til dozna toc per toc plü ot sü vers il tschêl.
Cun schluppettar la bes-cha nun es la lavur amo fatta.
Cun scumpart cumünaivel as voul far eir ün marketing cumünaivel.
Cun sglischir sur il glatsch ramplunan ils craps da curling be da bass.
Cun sia prüma duonna, Barbara Jenny, ha’l gnü ün figl, Simon Andreia.
Cun sia tecnica perfetta riva’l dad interpretar eir ouvras da la musica moderna.
Cun sia ultima forza sforza el oura ultims pleds chi saran pleds chi survivan.
Cun tillas surtrar cun culur alba sun gnüdas svödadas las paginas da gasetta.
Cun tour oura las tablas da tschaira tachan adüna darcheu rotschas d’aviöls landervia.
Cun tuotta bell’ora chi füss, stana be a chasa».
Cun visiuns realisticas.
Cun vusch raca chanta la matta üna chanzun d’uffants.
Cun «meis pajais» manaja ella Palestina.
Cun ün permiss special dal chantun es quai pussibel.
Cun üna acziun speciala dess la società gnir cuntschainta pro giuvenils e scolars.
Cun üna fusiun vess ella stuvü ceder quista facultà alla nouva instituziun.
Cun üna simila classificaziun as pudessa obtgnair minch’on contribuziuns federalas e chantunalas.
Cunter la vöglia da la regenza es gnüda fatta buna quista proposta.
Cunter quel decret vaivan confamiliars da paziaints sco eir chürunzas da la dmura recurrü.
Cuntschaint nu til esa amo quants collegas usters chi reservan locals per fümaders.
Cuorsas importantas sun per ella, per exaimpel, las maestranzas grischunas.
Cuort avant il funaral entraina sün sunteri illa saletta da bara.
Cur cha Sidonia Janett tilla riva vegna quietischem.
Cur cha quai es decis, cumainza la lavur pür inandret.
Cur cha quai es il cas vain quella publichada in üna procedura speciala.
Cur cha quel es svapurà resta inavo il bioplastic in üna fuorma pürischma.
Cur chi battaiva las dudesch schi faiva la musica üna posa.
Cur chi d’eira bunura es ella ida inavant.
Cur chi naiva chod e bletsch saja l’intercepziun quasi listessa.
Cur chi nu dà plü ingiavineras, la scienza da la filologia va in barücca.
Cur ch’el riva a chasa daja üna scena.
Cur ch’ün d’els starnüda dischan ils oters: «Viva» –«Salute» –«Gesundheit».
Curdin Janett, il pianist ed accordeonist, maina elemaints «rumantschs» eir aint illa musica.
Curdin Toutsch a e da Zernez.
Curidas sun Ursina Badilatti, Sereina Boner e Flurina Bott.
Da Tavo maina quella lura a Casti, Seglias, Panaduz, Cuoira e Langwies ad Arosa.
Da Walter Abderhalden sun gnüdas publichadas diversas lavuors scientificas.
Da chattar soluziuns be uschè a la svelta nun es pussibel.»
Da chattar ün termin chi va bain per tuots, es bod impussibel.»
Da che destin chi’s tratta precis, quai nu resorta dal text.
Da dalöntsch nu t’ ill’as vezza gnanca.
Da far dret a tuots es però impussibel.
Da gronda importanza es però eir quist on statta la stagiun da skis.
Da la gloria e la pussanza da la baselgia catolica nun es restà bler.
Da la mort nun es amo mütschà ingün.»
Da la quantità dals spectatuors però es Scheiwiller fich satisfat.
Da la stüva da cussagl s’esa i in sala da gimnastica.
Da la vart dretta da l’En nu s’haja amo pudü far dombraziuns.
Da la vart sumbrivainta s’haja stuvü construir üna chamonna plü ot sü.
Da las annunzchas nu manca.
Da las poesias da Bezzola resorta eir critica sociala ed ün impetus pedagogic.
Da là davent han chavals stuvü trar il camiun fin in cumün.
Da là vaja inavant a pè fin sü Suot Chastè ed inavo a Susch.
Da l’orchester fan part musikers professiunals sco eir laïcs.
Da l’otra vart pon gnir lavinas ingio ch’ingün nu crajess.
Da l’otra vart stuvess il context facilitar l’incletta.
Da manster d’eira magistra primara.
Da marcurdi davent han eir las scoulas visità il god.
Da marz fin in october as dedichna al üert.
Da möd chi’s po spettar da quella vart ün sustegn finanzial.
Da perditas marcantas as para in Engiadina Bassa da pudair discuorrer sainz’oter.
Da pitschen suna suvent stat cun ma mamma pro el in visita.
Da plü bod as lavuraiva cun üsaglias simplas, ma bellas.
Da plü bod giaivan els incunter als tragliuns chargiats cun painch, chaschöl e tschigrun.
Da prüma davent es el stat commember e donatur da la società.
Da prümavaira as cumainza cun l’ultim traget dal stradun chi sto gnir spostà.
Da prümavaira e d’utuon as vezza ils pumpiers chi fan lur exercizis.
Da prümavaira lura fan ils lavuraints s-chalizzas culs bös-chins.
Da prümavaira vegnan quels lura resgiats sü per far landroura cumpost.
Da puccinia graminis daja plüssas suotspezchas.
Da quai conclüda Hitz ch’els laschaivan pascular lur bescha eir in Engiadina.
Da quai es Gross eir superbi e cuntaint.
Da quai han pati la sgürezza, la precisiun ed eir las nervas dals giovaders.
Da quai nun han gnü da patir be quels chi vivan dal turissem.
Da quai resulta cha la discussiun saja uschè difficila.
Da quai resulta üna reducziun considerabla dal schmertsch i’l rendaquint cumünal.
Da quel avis eschan eir nus oters.
Da quel avis sun eir Heeb e Bezzola.
Da quel fat stuvaina render quint.
Da quel mat chi ha da far ün viadi lung e privlus.
Da quel temp as chattaiva bod in mincha stüva in cumün il Fögl Ladin.
Da quella dumonda s’ha occupada Irene Küpfer in sia dissertaziun.
Da quella jada savaiva giuven e vegl: Uossa vegna sotà fin daman a bunura.
Da quella savur nun han da patir però be ils vaschins.
Da quella sort glieud dovraiva il general per sia cumpagnia.
Da quellas pon gnir dovradas fin tschinch per innaiver al listess mumaint.
Da quels fan part eir las chamonnas cumünalas chi vegnan dattas a fit.
Da quels posts mobils existan eir a Poschiavo ed a Spligia.
Da quels ruots, chi fan tagls in nossa fatscha.
Da quist vierv derivan tant Domat sco eir Ems, quai chi para bod impussibel.
Da quista maniera as poja chattar soluziuns individualas per mincha cumün.
Da quista sfida pon tuots duos be profitar.
Da sai svess pretenda Dürst ch’el nu saja ün alpinist extrem.
Da settember fin december sarà il bogn roman-irlandais lura serrà.
Da sia naschentscha nu s’algorda la giuvna natüralmaing brich.
Da spettar esa cha pel viadi in barcha vegna sgüra cumbattü fermamaing.
Da stà paraiva sco scha Luise as remetess.
Da stà tuornaivan els per far vacanzas in patria.
Da suot insü ha cucunà il material il let da la Susasca.
Da surdar quista incumbenza als cumüns fetscha plü don co nüz.
Da survgnir ün premi da quist’importanza demuossa cha la lavur prestada haja satisfat.
Da trats tradiziunals fin pro spaisas exoticas as dessa survgnir qua da tuottas sorts.
Da tschella vart daja la fracziun dals high-tech-chatschaders.
Da tschella vart dal clerai es ün squilat stais e lung per terra.
Da tschella vart dal clerai s'avicina alch bes-cha.
Da tuot quellas nu sun però gnanca ün pertschient indigenas.
Da vart da l’ospidal nun esa stat pussibel da survgnir ingünas infuormaziuns.
Da vart politica vegna resguardà sco problematic schi dà üna cumulaziun da caricas.
Dad el accepta eir admoniziuns, in fuond plüchöntsch co quellas dals genituors.
Dad el dudivat la sinfonia Cdur e püssas parts da sia opera Carmen.
Dad eleger sun stats eir ils commembers per la cumischiun sindicatoria.
Dad eleger sun stats eir ils tschinch commembers da la cumischiun sindicatoria.
Dad ellas gniva dit chi sajan bunas in lingua ed in roms musics.
Dad ir a la posa nu vain adimmaint ad ingün.
Dad organisar gös olimpics in Engiadina füss üna utopia.
Dad uors nun esa plü gnanc fastizis.
Dad ün pülsch ün elefant o d’ün elefant ün pülsch.
Dad üna lecziun da religiun nu s’haja nempe trattà in ingüna maniera.
Dafatta ils razs dal sulai glüschan amo nan fin sül clerai.
Dafatta tschinch Jauers chi d’eiran gnüts invidats, d’eiran da la partida.
Dafatta ün eivna intera?
Dafatta!
Daja amo pussibiltats per famiglias indigenas da s’acquistar ün’agna proprietà?
Daja insomma grondas differenzas dal sistem da scoula da nus e da quel ecuadorian?
Dal cresch da laina annual vegna fat massa pac adöver.
Dal nord al süd dal pajais as preschainta üna surfatscha variada.
Dal püt da vista dals paurs capitaivan lura robas intransparentas.
Dal rest es pero gnü lavurà in gruppas vi da differents temas.
Dal rest gnanc’idea da noscha conscienza.
Dal rest sun per part gnüts ragiunts resultats excellents.
Dal rest sun quellas aczias vnalas per minchün chi’d ha interess.
Dal rest: Subvenziunescha il chantun quist regal?
Dal resultat s’esa stat be stut.
Dal sgüra cha la marscha varà sias consequenzas sün la distribuziun.
Dal tuot differenta nun es quista uraziun da las urazchuns cha nus cristians fain.
Dals manaschunzs pretenda il traget concentraziun e pazienza.
Dals uors nun hana plü vis stizis.
Damain difficultats vaina culla büschmainta.
Damaja, Betlehem po esser a New York, a Tokio o eir a Tarasp.
Damaja, eir nos uffizi bsögna tschertas experientschas ed ün tschert process d’imprender.»
Dandettamaing nu voul l’hom plü giovar.
Dandettamaing til ha toc sül cheu üna stanga da sondar.
Daniel Cotti ha surgvgni fingià divers premis da concurrenzas d’intagliar lain.
Dapertuot as vezza gleud a chavar, sgiazzar, implantar e semnar.
Dapertuot gniva s-chodà aint las musclas e concentrà süllas concurrenzas.
Daplü co ün terz da las lais croudan ourdglioter.
Daplü da discuorrer ha dat la reorganisaziun dals uffizis da stadi civil.
Daplü gnis a savair scha cumprais il plic!
Daplü nu’s poja pretender.
Daplü pais dessa gnir dat eir a l’infuormaziun publica.
Daplüs kilowats cha las ouvras electricas vendan e daplü cha’l cumün profita.
Daplüssas infuormaziuns ed impreschiuns vegnan publichadas illa gazetta da mardi.
Darcheu es il marchà da Tschlin bain gratià.
Darcheu ha cumanzà la chatscha da leivras.
Darcheu ün on plü tard pona ingaschar cun Alois Solinger lur prüm lavuraint.
Darcheu ün scruosch.
Darjonka es statta a chasa e Kokowanja es i davent aint il god.
Darà’l bada l’urari?
Dasper la s-chala vers il suotpassagi vegnan fabrichadas nouvas tualettas.
Daspö blers ons suna Benedict Stecher melodias e divers fan la trais-cha.
Daspö bundant ün on daja electricità chi porta il nom San Murezzan.
Daspö decennis ha el influenzà e vivifichà il movimaint folcloristic naziunal mo eir internaziunal.
Daspö dumengia saira regna in grondas parts da las Alps grond privel da lavinas.
Daspö duos dis naiva in Engiadina.
Daspö duos mais as rechatta ün luf in Bergiaglia.
Daspö han els sco «Duo Interkontinental» fat quatter turneas, trais da quellas in Svizra.
Daspö ils ons settanta s’haja müdà alch, n’haja cret fin uossa.
Daspö quella jada tilla maina’l insembel cun Andy Plüss.
Daspö quella jada vegna regularmaing in Engiadina Bassa.
Daspö quist on dirigia el la Musica Concordia dad Ardez.
Daspö trais ons s’inscuntra in Engiadina minchatant a Dolores Parolini.
Daspö trais ons vain dat il cuors i’l Lyceum a Zuoz.
Daspö ün mais e mez s’haja constatà darcheu sbassamaints dal trassè.
Daspö ün on lavura sco magister secundar a Sent.
Davant ün vast public ha el accentuà l’importanza da la respunsabiltà persunala.
Davantvart es ün register alfabetic cun nomers chi rinvieschan a las fanestras tematicas.
Davantvart sun postadas las sculpturas dad Alexander Curtius.
Davart cifras e detagls nun ha vuglü discuorrer Crüzer.
Davart dals cuosts dal müdamaint darà sclerimaint il rendaquint cumünal.
Davent da la prüma «punt dals asens» as vezza fingià il «schnuz da Nietzsche».
Davent da la senda s’haja üna bella vista sül god da Chalavaina.
Davo as ferma il viadi in Germania.
Davo avair fat il Seminari da muossadras vaiva ün cheu plain ideas e teorias.
Davo blers ons da regress s’haja spettà cun brama sün meglders temps.
Davo dan els giò ils coupons e survegnan las pajas ch’els han dabun.
Davo demonstrescha’l tuot ils agüds chi dà per pudair viver plü independentamaing pussibel.
Davo giantar s’haja vis a Margaritta a passar our da cumün cul sterner.
Davo gnanc’ün on faja fingià dabsögn da stampar üna seguonda ediziun.
Davo ha Christoph Schulthess onurà ils veterans da musica federals e chantunals.
Davo il Seminari laiv eu simplamaing ir a l’ester.
Davo il salüd dal president ha lura Luzi Arquint prelet seis fich bun protocol.
Davo il temp da publicaziun es quista revisiun gnüda fatta buna da la radunanza.
Davo ils problems da l’extern eschan tuornats in Svizra.
Davo la fatschada severa da l’hotel as zoppa ün’atmosfera prüvada.
Davo la matura ha ella cumanzà a stübgiar etnologia e sport.
Davo la mort da Vital es quell’idea darcheu ida a perder.
Davo la radunanza ha cumanzà la part sociala da la saira.
Davo la rapreschantaziun da sonda saira daja trategnimaint musical.
Davo l’aperitiv daja ün bel cortegi fin illa chasa da scoula.
Davo l’examen da concert han els frequentà differents cuors per maisters.
Davo mezzanot es tuot serrà.
Davo mezzanot eschna partits.
Davo noss quatter ons da Seminari nu’ns vaina lönch na plü vis.
Davo quai suna in possess dals artists.
Davo quellas cuorsas vaivan bleras plont cha la pista saja massa simpla.
Davo quellas duos eivnas sainza prelecziuns spettan lura duos eivnas plainas cun examens.
Davo regna darcheu ün mumaint quietezza.
Davo segua ün sguard ocular illa regiun da Corviglia.
Davo seguan lura ils rapports dals experts.
Davo seis referat seguirà la discussiun e lura la decisiun da la parola.
Davo sia mort d’eira quel gnü rimplazzà da Sepp Simonelli.
Davo staivan ils discuors uffizials sün program.
Davo tschaina es rivada la musica e id ha cumanzà il bal.
Davo vain quella muossada in ulteriurs ospidals dal chantun Grischun.
Davo vain servi ün apero original.
Davo vaja inavant cun bal e divertimaint cun musica populara.
Davo üna discussiun es gnüda approvada quella proposta unanimamaing.
Davo üna runda da referats cuorts vegnan discus ed in seguit elavurats temas cuntrovers.
Davopro gnarà l’exposiziun actuala integrada i’l inventari da cudeschs da la biblioteca.
Davovart vain güsta sporta amo ün’attracziun.
Decisiun dal pövel?
Decisiv per tillas survgnir es la colliaziun dals surnomnats indrizs cun la rait electrica.
Defini nun es tenor el però amo nöglia.
Delila til tuonda il cheu intant ch’el dorma.
Dess quella restar sco fin qua?
Detagls gnaran comunichats subit chi’s possa preschantar ideas plü concretas.
Diego Züger da Tumein.
Differentas firmas sco bancas e sgüranzas pretendan quist certificat sco premissa d’ingaschamaint.
Differentas masüras da modernisaziun sun perquai previssas.
Dimena es mincha ledscha ün cumpromiss, per ch’ella vegna accepteda.
Dimena esa privel cha l’hotel vegna serrà per plü lung temp.
Dimena per duos pretaisas identicas duos differentas propostas.
Dimena sentimaints cunter princips, vita privata cunter vita publica.
Dimena ston avair survivü las plantas il temp da glatsch e lura as derasadas.
Diminui s’ha percunter l’interess per frequentar cuors da computer.
Dischplaschaivelmaing d’eiran las muntognas dal Partens zoppadas in tschieras vaira concentradas.
Disfurtüna ha gnü la squadra tudais-cha.
Displaschaivelmaing flurescha là amo adüna quista paschiun insaziabla umana!
Displaschaivelmaing sarà quist l’ultim on da racolta sülla terrassa da Tanter Dossa.
Disqualifichats nu sun gnüts ingüns, e quai vala bler.
District En: Circuls Ramosch, Suot Tasna, Sur Tasna e Val Müstair.
Dit e fat.
Divers indigens han tut plazza plüssas jadas süllas sopchas blauas dal teater.
Divers motivs dan andit a l’opposiziun da Walther cunter l’uscheditta «rumida naira».
Diversas da quistas instituziuns han coordinà lur posiziun culs uffizis superiurs relativs.
Diversas paurarias han müdà lur möd da producziun.
Diversas persunas han annunzchà lur interess.
Diversas ruinas hana sgürà.
Docter X da Zernez es be pel ed ossa e lung da statura.
Domenic Scharplatz da Tusan.
Domenic Signorell es actualmaing parsura da la secziun da l’UdG a Cuoira.
Dons vi da bes-chas chasanas nu sun fin uossa gnüts palais ingüns.
Dorothea Frey e Curdin Janett as cugnuoschan daspö ons.
Drizzond las campagnas da maniera güsta possan tals deficits però gnir evas.
Dubs ha miss in evidenza polaritats chi naschan da conflicts cun perseguitar differents böts.
Duman cuntinuescha il viadi a Mals in Italia.
Dumanda: Id es süt!
Dumandats sun in mincha cas ils singuls paurs ma eir las organisaziuns.
Dumandà vain hoz ün chavagl elegant e sportiv, adattà eir per ir a sella.
Dumengia passada ha gnü lö a Fuldera il di da las raspadas.
Dumondas chi’d occupan a blers Jauers.
Dumondas per demonstraziuns nun haja dat fin uossa amo ingünas.
Dumondas sco: «Daja insomma ils anguels?»
Dun da Nadal.
Dunque dependa vairamaing eir da mincha singul Rumantsch.
Duonna Cherubina guarda cun seis ögls blaus chi glüschan amo adüna sco duos stailas.
Duonna Madlaina lavura sur inviern sco keramista.
Duonna Maria sarà casü immez sas döglias e spettarà cun brama chi vegnan.
Duos adverbs dal lö.
Duos agüdonts tillas perseguiteschan in cuorsa.
Duos as rechattan a Zernez, üna a Sur En.
Duos chamonnas sun gnüdas schaniadas.
Duos cumüns innovativs demuossan chi va eir oter.
Duos da quels cuors transischan amo inavant sur il Pass dal Fuorn fin Müstair.
Duos dumondas Lapro naschan duos dumondas ch’el preschainta svess.
Duos duonnas ed üna matta han gnü furtüna.
Duos gruppas fich actualas saran da la partida al concert da Pasqua.
Duos homens til seguan: ün meidi ed ün ravarenda.
Duos ons ha’la stübgià là giurisprudenza.
Duos tractandas importantas per quella sun las tschernas e la revisiun dals tschantamaints.
Duos unics cumüns fuorman però üna pitschna excepziun: Sent e Müstair.
Duosch Regi, il parsura da la cumischiun, ha commentà ils noms indichond lur ragischs.
Duri Bezzola ha dat resposta sün quistas ed otras dumondas.
Duri Bezzola, cusglier naziunal da Scuol, nun es da quel avis.
Duri Gaudenz da Scuol es stat pront da realisar «inscunters rumantschs».
Dürant duos ons s’han ellas stuvü «adüsar» a las circunstazas climaticas da Müstair.
Dürant il davomezdi s’ha muossà per üna buna pezza il sulai.
Dürant il prossem temp dess gnir infuormà il public sur da quel proget.
Dürant il prüm terz d’eiran ils giovaders da Samedan apparaintamaing fich agitats.
Dürant il prüm terz sun ils Sangallais its ouravant cun duos gols.
Dürant il temp da chatscha vain il parc circundà da plüs chatschaders.
Dürant il temp da stà maina Reto Florin ils giasts tras cumün.
Dürant ils mais d’inviern vain preparada la prosma stagiun da fabrica.
Dürant la posa eschna its a giovar, quai d’eira bel.
Dürant la seguonda cuorsa d’eira la vista vaira noscha.
Dürant l’avantmezdi e pels uffants plü gronds eir il davomezdi vegnan els instruits.
Dürant l’eivna dal «Kino-Openair» nun ha lö l’üsità referat dal Naturama.
Dürant l’inviern cumainza il servezzan da piket fingià la bunura a las quatter.
Dürant qist gö vain Kurt sbluottà.
Dürant quatter sairas vegnan muossats ün o perfin duos films.
Dürant quel temp ha’l survgni plaschair d’instruir musica.
Dürant quista gita sun gnüts examinats ils manaschunzs e lur incletta per lur autos.
Dürant quista perioda ha’l maridà a Hilda Wasserfallen da Berna.
Dürant quista stà gnarà repetida quista prelecziun eir in Val Müstair ed in Engiadina.
Dürant quist’eivna vain fat musica e giovà teater a Strada.
Dürant ses sairas daja üna tschaina da cumpagnia.
Dürant ün’eivna han els nempe imprais a far preschantaziuns da circus.
Dürant ün’eivna intera vegnan muossats films da plü bod.
D’eira quai süllas islas eolicas pro’l Stromboli chi spüda fö?
D’imprender n’haja però listess vaira bler.»
D’incuort es gnü fundà in Val Müstair il «Fan Club Urs Imboden».
D’incuort es gnü inaugurà il prototip d’üna tala maschina.
D’incuort s’han chattadas las suprastanzas cumünalas da Tuor e da Müstair.
D’inviern maina nanpro üna funtana externa ün «zich» aua.
D’on in on dessan gnir sustgnüts progets concrets in Val Müstair.
D’ulteriuras nouvas capacitats dess tenor l’avis da Luzi Bärtsch gnir renunzchà.
D’ün cumplot nu’s das-cha brichafat discuorrer.
D’ün lavurar e d’ün scuttar.
D’üna rangaziun s’haja però desisti.
E Dieu dschet: Chi dvainta glüm!
E Dieu vezzet cha la glüm eira buna.
E Michel: «Nus savaivan per nossa schanza, e nus tilla vaina trat a nüz.»
E Nadan: «Cun minch’otra duonna füssa tuot simpel.»
E Rahel Müller conferma: «I nu’s va per inguotta ad ün tal lö.
E Reto Crüzer ha confermà cha la paisa nun haja mai funcziunà inandret.
E cha a seis temp s’haja Pult dumandà: «Perche fa Peer quai?
E cha eir giuridicamaing sajan las nouvas reglas gnüdas acceptadas da tuot las instanzas.
E cha in quist cas as stopcha stübgiar che chi’s vöglia far.
E cha perquai nu fetscha neir na dabsögn da dozar il pè d’impostas.
E cha perquai saja apunta important da prestar immediatamaing agüd.
E cha plü probabel varà quella lö darcheu d’utuon in Engiadina.
E cha pro quai nu toccan be referats ed ils Dis da Zernez.
E che ans disch el amo hoz?»
E che ans giavüschain nus per advent e per Nadal?
E che as faja cun esser tschantà?
E che as spetta dal manader?
E che capita illa furnaria «trais fluors»?
E che far cun quellas hectaras guadagnadas?
E che han ils voluntaris da far?
E chi chi guadagna decida lapro la büs-cha e brich il temp.
E chi eschat vus, mattettas?»
E ch’els han la pussibiltà da metter ils cumüns suot administraziun güdiziala.
E ch’üna da las aignas forzas saja da cugnuoscher noss vaschins.
E co chattainsa ün equiliber tolerabel?
E co ha nom la persuna festegiada in quist’occasiun?
E co plascha ad ella? «Id es tuottafat müravglius!»
E cun el eir la s-chacla da cigaras.
E cun la via suos-cha vess güsta mancà amo il trafic.
E cun quai ha dachefar l’uffant chi couscha illa pulenta.
E cura s’han els acquistats quel savair e quella scienza?
E dafatta haja fingià pervi dals diapositivs valü la spaisa dad esser gnü.
E dafatta l’ambiaint profitess dal na ir a scoula.
E dafatta: «Ils uffants toccan pro.»
E davent da Samignun s’esa plü svelt a l’ospidal da Zams.
E gnanca a las mammas nu gradgian ils menüs tant bain sco a nona.
E la grillada cun amis as passainta quintond a tuots quant chi's stess imprender.
E la lavur, quai es il flüm tanteraint.
E la tazza as guardaiva cun bainplaschair.
E la vuolp til muossa ils daints, til sgrigna in vista.
E las reclamaziuns?
E limità es pustüt l’adöver da la lingua scritta.
E listess disch el: «Eu sun!»
E listess: il «Xong» es unic.
E lura adüna l’istess teater mincha bunura.
E lura as festinaiva infin chi’s d’eira passà il toc critic.
E lura eir perquai cha quellas bes-chas tils plaschan.
E lura il seguond proget, sco manzunà survart: il Viadi da las punts.
E lura inscuntra a Linard Neuhäusler.
E lura quist trar aint!
E lura til vezz'la.
E lura: Attenziun, attenziun, i rivan.
E l’Engiadina cun seis prüvà «g» lom vain degenerada sco «Engadin».
E l’avegnir davo il temp interimistic?
E l’istess culla culazchun.
E l’orgel da man, –quai es teis bap!
E müdada a quist lö plü central fess eir l’Impraisa electrica.
E nan da Pradgiant traiva ün sibelin, chi tschüblaiva tras las savas.
E nus pudain imprender mincha di alch dad el.»
E pels da Sent il Cuvel da l’Iva … Quai nu cuostaiva milliards.
E pels schurnalists ha sunà Danuser las prümas duos lingias.
E per chosas circuitalas pajan ils cumüns.
E plü ch’el scuverna e plü ch’el voul scuvernar.
E pon quists problems chaschunar privels o impedimaints pel trafic da la via rodlanta?
E prosmamaing s’haja l’occasiun da’s far ün purtret da quista scoula.
E pro’l trafic public nu guarda quai oura meglder.
E quai adonta cha la scossa para d’esser statta survagliada bain.
E quai ans paraiva üna bella lingua, quist latin.
E quai as sa, las parablas da barba Duri sun adüna interessantas.
E quai es hozindi adüna plü greiv a cumpensar.
E quai es i ün’intera pezza botta per tschücha.
E quai lura perfin ün hotel concepi d’ün «stararchitect» sco Peter Zumthor.
E quai sco cunterpais contemplativ e «be per giodair», uschè l’intenziun dal referent.
E quai tuot fa l’amur!
E quanta noscha conscienza chi's ha.
E quel chi preferischa da scriver lura in seis idiom adüsà infin hoz?
E quel es –stantus vi o nan –vaira bel.
E quella elecziun sarà amo vaira interessanta.
E quella foura esa da provar da serrar prosmamaing.
E quella nu’s pon prestar tuot las societats da trafic da mincha cumünin.
E quia cumainza üna gronda respunsabiltà dal chatschader.
E quistas han muossà cha’ls allevatuors pon esser cuntaints cun lur resultats.
E schi passan üna jada a Guarda, lura survegnan els la resposta.
E sco chi para han eir ils uffants gnü plaschair.
E sco chi para, ha la candidatura svizra bunas schanzas da gnir tschernüda.
E sco uschè bler, es eir la reflecziun d’ün spejel relativa.
E scuvertas inaspettadas da talents zoppats recumpenseschan la gronda lavur.
E seis viadi ha cuntinuà in Kosovo, Bosnia, Shri Lanka, e Portugal.
E tantüna.
E tuot Bravuogn es in pisser.
E tü, Giongion?
E uossa d’eira uschè inavant.
E uossa vana apunta a las maestranzas svizras.
E vis da la planisaziun locala nan nu detta obstaculs pel lö previs.
Economia ed ecologia i’l dilemma?»
Ed Iwan ha dat per resposta: «Eu sun teis figl.
Ed aint illa Philomela til inscuntraina eir.
Ed eir ils predschs da bigliets gnaran scurznits o sbassats.
Ed el exprima uossa la voluntà da vulair vuschar, cun sustgnair il referendum facultativ.
Ed el ria.
Ed el s-choda a la moda dals vegls.
Ed ella spera cha la glieud as lascha inspirar.
Ed els vegnan bain daperüna.
Ed es ella pronta d’integrar quel böt i’l program da la regenza?
Ed i nu para dad esser a fin.
Ed il menü dess correspuonder a las istorgias, disch Müller.
Ed il recuors es amo adüna pendent.
Ed ils consüments pon propcha esser sgürs da cumprar ün prodot excellent.
Ed ils predschs pels pasts e per las bavrondas nu d’eiran meglders.
Ed implü es Gisep Guler inchantà da la qualità da las serras.
Ed implü esa pussibel da lavurar vi da progets pel avegnir.
Ed in dumengia haja dat üna lottaria, cun bels premis.
Ed in vista a las vias discuorra Lehmann da «regiun dal Terz muond».
Ed invezza saran noss antenats eir stats cuntaints.
Ed i’s vain confruntà eir cun duos destins e cun sömmis mai vivüts.
Ed uossa, ha’l trafichà ün uman?
Ed ün clucher soula esser muni cun sains.
Ed ün factur dal „esser bun“ es l’amiaivlezza ed insomma l’ospitalità.
Ed ün per l’avegnir?
Ed üna jada l’eivna svoula l’aviun da quella firma perfin a Londra.
Eir Daniel Albrecht es stat scolar a Stams.
Eir Gian Carlo giova a teater.
Eir Thomas Michel ha gnü concurrenza engiadinaisa.
Eir Tschlin es da la partida cun workshop e concert.
Eir a la radunanza dal davomezdi sun ils cuors stats ün dals temas importants.
Eir a nodar as vaja uossa cun daplü noscha conscienza.
Eir ad ella ün cordial grazcha fich.
Eir aint il on nouv cuntinuaina cul ciclus da lectüra.
Eir areguard la situaziun d’occupaziun in cumün as fetschan palais bainschi accents favuraivels.
Eir chamuotschs e capricorns plü vegls d’eiran dvantats amalats e morts plü tard.
Eir dal cumün vain nus gnü sustegn culla gruppa da lavuraints da cumün.
Eir dasper il palc regna grond travasch.
Eir davart ils mezs finanzials per quel proget stoja gnir decis a Berna.
Eir duonnas han cumanzà i’ls ultims ons a giovar a mazlas.
Eir dürant l’inviern s’ocuppa Men cun bulais.
Eir dürant quista stà viagia il Bus-Taxi illa regiun d’Engiadina Bassa.
Eir el legia, lura discutna insembel, intant ch’eu sun qua e spet.
Eir el voul ir a predgia e tschai as detta lura da sai.
Eir ella es vestida d’indumengias, cun üna rösa cotschna sül pet.
Eir ellas dvaintan plü o main eternas.
Eir ellas ston in avegnir pisserar cha’ls raps rivan a la destinaziun vuglüda.
Eir els fan ün sot stordschond lur corpins e currind per sala intuorn.
Eir estras ed esters cun paca scolaziun sun pertocs da la povertà.
Eir eu m’allegr cha plü blera glieud va cul tren.
Eir export a la gronda?
Eir fotografias chi’s chatta pro bleras famiglias sun perdüttas da quel temp.
Eir greg es simpel e solit latin.
Eir il Club da hockey Engiadina ha fat ün bun adöver da la halla.
Eir il Grischun dess profitar da quistas contribuziuns da promoziun da la confederaziun.
Eir il Niculaus tocca in mincha cas pro quist temp.
Eir il Pass dal Fuorn es darcheu avert daspö her.
Eir il concept da sectur üna via per pudair prestar in avegnir daplü.
Eir il cuors da rechamar il costüm engiadinais ha gnü success.
Eir il material da pakettar tradischa l’amur e la premura pel detagl.
Eir il president da cumün da Susch, Emil Müller, cugnuoscha quists imbüttamaints.
Eir il program da quist inviern es varià.
Eir il prossem on sun planisats da quists «events».
Eir il s-chart bloccant sto gnir allontanà tenor perscripziuns e quai cuosta.
Eir il skiunz Moreno Testorelli e la skiunza Pascal Berthod frequaintan quella classa.
Eir il traget Malögia-Zernez es plainamaing accessibel.
Eir ils asilants croudan suot quistas categorias sch’els possedan ün permiss da guadogn.
Eir ils collavuratuors regiunals da l’Uniun dals Grischs sun in contact cullas scoulas.
Eir ils cumüns sun üna bella culissa.
Eir ils genituors d’eiran fingià stats testas finas, quai dschaivna svessa.
Eir ils ons da scoula secundara a Ramosch glüschan illa culana dals algords.
Eir ils skeptikers han taschü avant la votumaziun.
Eir in Engiadina daja fingià daspö il principi dals ons novanta gruppas da gös.
Eir in Engiadina han ils ospidals plazzas per plachar cul elicopter.
Eir in avegnir dess restar la sporta da tschainas specialas avant las rapreschantaziuns.
Eir in nossa regiun vegnan organisadas adüna plü suvent cuorsas da duonnas.
Eir in quel cas vain pretais üna restituziun da contribuziuns.
Eir ingon es stat l’interess fich grond.
Eir ingon sun gnüts regalats a Nadal darcheu blers cudeschs.
Eir ingon s’haja dudi diversas jadas d’accidaints in muntogna.
Eir i’l restorant dal supermarchà vegnan vendüts quell’eivna menüs engiadinais.
Eir i’l tribunal chantunal ha l’Engiadin’Ota be ün rapreschantant.
Eir la barcha tendscha be sa cua vers quist evenimaint sül mar.
Eir la basa finanziala saja sana.
Eir la chemia es per el fich importanta: Ella til fascinescha.
Eir la conclusiun da la cumischiun sindicatoria vain comunichada.
Eir la culur dals chavels, ils ögls, il nas.
Eir la cuntrada d’Engiadin’Ota ha subi las insainas dal temp.
Eir la duonna estra quinta da seis pajais.
Eir la giuventüna vain a seis cuost.
Eir la loipa da la Val Müstair ha qualvoutas mancanza da naiv.
Eir la natüra e la vegetaziun as müda da kilometer a kilometer.
Eir la pressa ha in quel connex üna lezcha importanta.
Eir la punt Traversina es üna punt penduossa per peduns.
Eir la s-charpa da telemarc es üna speciala.
Eir la società as voul ingaschar a favur dal Pass dal Flüela.
Eir la tendenza sül marchà d’immobiglias detta andit a preoccupaziuns.
Eir la viafier tanter Lavin e Scuol es statta interuotta divers dis.
Eir las differentas cumischiuns da lavinas in Engiadina Bassa sun gnüdas activas.
Eir las generaziuns da l’avegnir ston pudair chattar lur via.
Eir las lavuors vi da repars da lavina dessan gnir sforzadas dürant quista stà.
Eir là vain lavurà cun laics.
Eir l’Internet saja per l’economia da turissem svizra da relevanza.
Eir l’Uniun dals Grischs ha tut posiziun.
Eir l’organisaziun per «abitaziuns protettas» ha la mera cuvernar plüs bsögns.
Eir l’orientaziun dal lö va a perder.
Eir l’uorden dals locals es in mincha chasa il istess.
Eir marchats da giallinam sun darcheu permiss.
Eir mia nona Cristina Pazeller derivaiva da Tarasp.
Eir nus vaivan casü ün eret.
Eir oters exponents da la partida saran preschaints.
Eir otras chosas sun gnüdas: Il viadi sülla glüna.
Eir pels collavuratuors da las instituziuns caritativas sun las eivnas avant Nadal intensivas.
Eir per famiglias daja la pussibiltà d’as partecipar ad ün di da passlung.
Eir per mantegner quellas mancan ils raps.
Eir per que vulain nus ingrazchar cordialmaing.
Eir per quella radunanza appelescha il cussagl administrativ ad üna partecipaziun maximala dals acziunaris.
Eir per scoulas es l’exposiziun davart il fenomen chatscha fich adattada.
Eir plattas da granit s’haja surtut da la punt veglia.
Eir pro las junioras es üna grischuna dvantada champiunessa, Sereina Mischol da Tavo.
Eir pro quist proverbi latin constataina, quant latins cha nus Rumantschs eschan.
Eir qua es il servezzan psicologic da scoula da la partida cun seis sustegn.
Eir quai darà amo da discuter aint il grandcussagl.
Eir quai es gnü inscuntrà da maniera cooperativa e cun incletta.
Eir quel esa però, uschè sco ch’el ha declerà, da tscherchar a Zernez.
Eir quella cunvegna es gnüda approvada dal cussagl cumünal.
Eir quellas badan las influenzas negativas da l’economia stagnainta.
Eir quia ha l’agricultura cumanzà a gnir plü intensiva.
Eir quist on chi vain lessa far il cuors cun sar Andri Steiner.
Eir quist on nun ha l’inviern cumanzà bain.
Eir quist on preschaintan blera glieud privata, differentas societats ed ils mansterans lur prodots.
Eir quist on s’haja pudü artschaiver ün public zuond masdà e paschaivel.
Eir quist on vain darcheu organisà la gestiun da bus tanter Tschierv e Lü.
Eir quista proposta es gnüda acceptada da la radunanza generala.
Eir quista vendita es ün resultat da la restructuraziun da las gestiuns cumünalas.
Eir quistas scolaziuns düran duos semesters.
Eir quists elamaints dessan esser rapreschantats aint illa Regenza.
Eir quà sun tscherts centers regiunals ils motors economics da la regiun.
Eir scenari per «Ben Hur» Davo seis stüdi es Vidal entrà ill’armada.
Eir scha’ls avantags sun evidaints, restan tuottüna amo blers segns da dumonda.
Eir schi’d ha nom libra circulaziun da persunas daja controllas.
Eir seis amis sun mütschits.
Eir sia duonna es suorda –sco quai ch’el es daspö sia naschentscha.
Eir süls visitaduors pitschens spetta üna surpraisa.
Eir sün basa culturala sajan els stats zuond activs.
Eir tschellas iniziativas mainan ün bun toc qualità da viver.
Eir usters ed oters affarists da la regiun han gnü fantasia.
Eir visitas illustras survegnan ils chantaduors viandants.
Eir ün proget per las scoulas illa regiun dess gnir elavurà concretamaing.
Eir üna part da quels chats gnaran exposts d’instà illa Chasa Jaura.
El accumpogna l’exposiziun chi ha pel mumaint lö illa Biblioteca naziunala a Berna.
El ama las muntognas ingio ch’el fa regularmaing eir gitas plü grondas.
El ans resta in buna memoria.
El as po müdar, muossar otras fatschas, ma el resta adüna müt.
El as po uossa nomnar ün dals meglders cuschinunzs da la Svizra.
El as sainta fundamentalmaing disturbà da’l purtret alv.
El chüra la part giosom da l’Engiadina Bassa.
El cumainza a fructifichar las fluors apaina chi’d es ün pa chod.
El cumonda nan sia guardgia privata per survagliar il lö da disgrazcha.
El cunfina vers nord ed ost cull’Italia.
El cuntinuescha cul cuors da l’on passà da «Computer per seniors e senioras».
El cussaglia e güda als giuvenils a far lur lavur creativa.
El da man la charrozzina e cuorra cun quella a chasa.
El decida da publichar inavant davo mincha sezzüda las decisiuns dal cussagl cumünal.
El dess render capabels als paurs da defender lur interess vers inoura.
El dipuona d’ün möd fich positiv da trattar cun las partidas.
El disch cha las chasas in Engiadina sajan daplü co be architectura.
El disch: «Ils prodots bio dvaintan adüna plü retscherchats.
El disch: «Da plü bod as vaiva amo temma da las muntognas.
El disch: «Eu n’ha buna conscienza.
El disch: «Uschè ha mincha regiun la pussibiltà da rapreschantar seis giavüschs ed interess.»
El doza il chapè per salüdar e traversa il clerai cun pass franc.
El dschaiva: «Tü est meis chomp da furmaint.»
El dà man il terrader e piglia üna prouva: Inchantà.
El d’eira adüna extremamaing bain documentà.
El d’eira gnü propost da la suprastanza.
El d’eira ün hom dals fats ed es adüna restà üna persuna cordiala.
El e sia duonna til adopteschan.
El eira nos magister da rumantsch.
El elavurescha sias sculpturas cun materials sco crap lavetsch, alabaster ed arschiglia.
El es activ in differents sectuors.
El es expert contabel diplomà e maina seis agen büro fiduciari.
El es gnü realisà da Marianne Pletscher e Susanna Fanzun.
El es gnü rimplazzà dad Ursina Barbüda.
El es il dirigent e’l prüm violinist.
El es respunsabel per la part artistica da l’organisaziun dal simposi.
El es respunsabel per l’organisaziun dals cuors da stà.
El es stat il plü svelt Engiadinais.
El es stat subit perinclet.
El es stat ün puopin svelt e furbaz.
El es ün cumpogn dals Rumantschs i’l minchadi.
El es ün dals respunsabels dals s-chavamaints sül Ganglegg.
El fa concerts, seminars e cuors in tuot l’Europa.
El fuormarà üna colliaziun sgüra d’inviern tanter l’Engiadina Bassa ed il Partens.
El gioda la quietezza invezza da far gronda canera.
El guarda be oura sco tuot ils peschins d’or.
El ha argumentà, persvas e cumbattü per üna identificaziun rumantscha.
El ha cumanzà sia lavur quist on in schner.
El ha dit cleramaing cha quai saja ün’opportunità unica per il chantun Grischun.
El ha dit: «Scha la ledscha nu gniss acceptada perdess eir l’ambiaint.
El ha dit: «Eu sun candidat e quai resta eir.
El ha dit: «La regenza piglia massa pac serius quella problematica.
El ha dudi ün bruntulöz rabgius e’l viers da chadainas.
El ha durmi tras, quella cuorta not da stà.
El ha d’accumplir üna lezcha da provedimaint medicinal in üna regiun perifera.
El ha eir dat a Tai gronds lods e quai At daiva motivaziun.
El ha fat quai a man da l’exaimpel da la Val Müstair.
El ha fat ün cupid, cha pass til han sdasdà.
El ha gnü grond success infra be duos ons e mez.
El ha imprais il manster da falegnam da construcziun e da mobiglia.
El ha imprais il prüm a sunar la gïa, lura eir a tilla construir.
El ha lodà las prestaziuns dals impiegats chi sun per gronda part indigens.
El ha nom Men Margadant.
El ha preschantà il sistem dal radio nouv.
El ha pretais da la baselgia ün ingaschi social per persunas main privilegiadas.
El ha publichà diversas lavurs e monografias sur da l’istorgia svizra e grischuna.
El ha quintà dal pais da la giaischla.
El ha quintà fich bler davart l’istorgia da la clostra.
El ha temma da perder sa posiziun, il san inclet.
El ha tschüf il fögl culla tromba e ha sföglià inavant.
El ha vis l’uman pers e l’uman salvà.
El la chatscha davent cun sia fotsch; ma l’armaint impertinent nun ha temma.
El lascha in pos sch’el svess vain laschà in pos.
El less ir inavant, mo el sta davant la barriera.
El localisescha la balla e chamina lura in quella direcziun.
El nu das-cha dvantar ün pajais da transit per camiuns greivs.
El nu fa ingüna fadia.
El nu fa pled, el dà be ün zich dal cheu.
El nu po crajer cha’l purtret plascha a Serge.
El nun ha dachefar nüglia cul ingrondimaint dal Parc naziunal.
El nu’s adüsarà mai a la s-chürdüm ed a la fraidezza dal muond.
El observaiva lur möd da viver.
El pozza il prüm tagiöl sülla taglioula, ün tagliölatsch da larsch cun aint nufs.
El pretenda da la regenza ün proceder coordinà chantunal e controllas efficiaintas.
El pretenda d’esser furtünà.
El prouva da guadagnar alch raps sco commediant.
El prova da fuormar alch dal sablun, mo i nu va.
El quinta da las experienzas chel ha fat dürant il prüm temp sco giarsun.
El restarà per nus actual da generaziun a generaziun.
El sa ch’el nun ha quia ün albierg stabel.
El sa sunar seis instrumaint; là es el ün fegher.
El sto dimena gnir fixà al mumaint cun man liger», declera l’artist.
El stuvaiva be esser vaschin d’Ardez.
El stübgiaiva alch.
El surria, el ha bels daints albs.
El sustegna perquai generalmaing quist proget.
El svess chürarà inavant il sectur nordic.
El svessa, nöglia plü dal tuot cler, para d’avair invlidà.
El s’algorda da sia giuventüm, seis ögls riantats, sia fatschetta frais-cha.
El s’aspetta perquai dal center da sport ün amegldramaint da las cundiziuns.
El s’ha dalunga ingaschà pel bön da la populaziun in Val.
El s’ha decis da surtour quella plazza e banduna perquai Scuol.
El s’ha fermà be sech.
El s’ha in seguit specialisà illa psichiatria.
El s’ha indreschi scha quels gnian restampats bainbod.
El s’ha partecipà a la concurrenza cun trais purtets pitturats in acril.
El s’ha schmürvaglià da l’immens material chi’d es qua avant man.
El s’ha tschantà lasura ed es parti cun tuot vers la fabrica.
El s’indschignaiva da far las fouras cun üna sgür aposta.
El s’ingaschess illa regenza grischuna na be pels centers economics dal chantun.
El s’intrategna cun Josef, el til dà il cussagl da laschar per bun.
El til ha nomnà Mumu.
El tillas ha pudü publichar in bleras gazettas e revistas.
El tils disch alch in üna lingna incuntschainta.
El tils dà in man üna pruna respostas definitivas per eventualas dumondas passageras.
El tradüarà la Genesis, el tradüarà l’Exodus, il seguond cudesch da Moses.
El tschercha üna buna posiziun per laschar ir ün cuolp sgür.
El va pro’l fuorner, in butia, baderla qua e là cun inchün.
El va svess in tschercha da raps, minch’on scriva’l «intuorn dapertuot».
El va via pro la taglioula e cumainza a sfender laina.
El vaglia sco ün dals pioniers dals prüms decenis dal turissem a Scuol.
El vain cumplettà culs documaints interns.
El vaiva fadia da chattar cumpagnia pervi cha blers nu til inclegentaivan.
El vaiva fat sang.
El vaiva radschun, Solon, be ch’eu n’ha inclet quai bler massa tard.
El vezza sias marüschlas brünas, seis pet, sia tschera disperada.
El vöglia bainschi spettar il prüm al concept chi gnarà preschantà in december.
El, bap, es per la musica populara.
Ella as volva vers barba Linard, ma quel es svani.
Ella bramaiva –e co! –da gnir darcheu our dal sach.
Ella cloma: «Mamma vè svelt!»
Ella cumpara ün avantmezdi.
Ella declera co chi’d es gnü adaquella.
Ella dess cumparair in prümavaira chi vain.
Ella dess però eir pudair dir seis parair.»
Ella documentescha il müdamaint social illa’Asia centrala.
Ella dumandaiva perquai contribuziuns dals commembers, e commembers d’eiran surtuot ils genituors.
Ella es coeditura dal magazin da litteratura «Fisch».
Ella es gnüda eletta unanimamaing.
Ella es gnüda valütada da maniera positiva.
Ella es impreschiunada da quist pajais e vezza perfin piculezzas tipicas per la Svizra.
Ella es per soluziuns differenzchadas.
Ella es tuornada in Svizra.
Ella es üna secziun da la società chantunala d’industria.
Ella ha dumandà quai daspö ans.
Ella ha elavurà trais variantas: Serrar, redüer, investir.
Ella ha stübgià fagott al Conservatori da Turich.
Ella instruischa però eir sco docenta privata a l’Università da Neuchâtel.
Ella lascha inavo a seis hom e trais uffants creschüts.
Ella less fuormar tschinch destinaziuns grondas, las qualas survgnissan raps pel marketing.
Ella less maridar ad Odysseus.
Ella maina da La Chaux-de-Fonds tras tuot la Svizra fin a Scuol.
Ella nu paja gugent impostas.
Ella nu sa gnanca plü da dir.
Ella nu stetta salda dimpersai guarda cuntinuadamaing i’l avegnir.
Ella nun es gnanca gnüda invidada ad üna discussiun.
Ella nun es però plü talmaing perifera schi’s cooperescha cun la periferia güsta daspera.
Ella nun es sgüra na adüna ligera.
Ella nun ha amo mai fümà üna cigara.
Ella parderdscharà la posiziun da la pld a man dal comitè.
Ella passa lung il Lai da Silvaplauna tras gods e sün vias champestras.
Ella piglia e driva.
Ella preschainta la cumedgia «Suot la pantofla» da Josef Brun, versiun rumantscha Jonantoni Grond.
Ella rimplazza a Corsina Feuerstein chi banduna quel post per surtour üna nouva sfida.
Ella rimplazza a la secretaria pensiunada Tina Vonmoos.
Ella sezza bass, bass in sia sopcha.
Ella sezza in sia sopcha rulanta, ils mans pliats sün sia schnuoglia.
Ella sto avair sia valur.»
Ella sto gnir approvada güst’eir pervi da las periferias.
Ella stuvaiv’avair durmi dis e nots in fila.
Ella svessa disch ch’ella saja toleranta, visitescha baselgias e concerts in baselgias.
Ella vain darcheu tematisada publicamaing.
Ella vaiva buonder da s’inscuntrar cun las abitantas ed abitants chi abitan laint.
Ella vuless chattar üna fuorma ingio ch’ella po mantgnair daplü autonomia.
Ella, oriunda dal Tirol dal süd, es hoz eir pes-chadra.
Ellas consistan our da pozzas schlinchas e dad assas orizontalas cun spazi liber tanteraint.
Ellas dan tenor Mosca al corp la pussibiltà da’s regenerar svessa.
Ellas han chattà ricover illa chasa da scoula.
Ellas han gnü d’absolver plüssas lezchas.
Ellas han pudü esser schligeridas.
Ellas speran chi hajan almain pudü obtgnair las cifras da l’on passà.
Ellas stuvessan muossar il cumün in seis büschmaint turistic da stà e d’inviern.
Ellas sun dürant tuot l’on plü inquiettas sco fingià normalmaing.
Ellas sun gnüdas cumponidas insembel cun Peter Thomas.
Ellas sunaran ouvras da Ludwig van Beethoven, Felix Mendelssohn, Sergej Prokofjew ed Arthur Honegger.
Ellas vegnan ad imprender co cha quai funcziuna.
Ell’ans muossaiva gös nouvs e vaiva üna fatscha sco üna rösa.
Els as chasettan a Ramosch.
Els as chattan duos jadas al mais per prouvas intensivas.
Els as partan il prüm premi.
Els as separan e minchün prouva da realisar seis böts da la vita.
Els dan perdütta da temps passats e co cha la glieud vivaiva quella jada.
Els dessan lavurar illas cuntradas multifarias cha la regiun spordscha.
Els duos sun l’unic perin da professiunists illa concurrenza da snowboard.
Els duos s’inscuntran la saira da Nadal in ün supermarchà.
Els elavureschan ouvras dal barock fin al temp modern.
Els gnivan resguardats sco asocials.
Els han adüna darcheu pretais üna diminuaziun radschunaivla da las impostas.
Els han corret las scarpadas, reparà la via e puli las chanals.
Els han critichà il cumbat electoral e la propaganda sproporziunada da lur adversaris.
Els han eir gnü dad improvisar e müdar minchatant la strategia.
Els han fat art sün postaziun sün ün livel suprem.
Els han gnü gronds retards o ch’els nu sun gnanca rivats fin là.
Els han gnü lapro il sustegn da Stefan Forster, cusgliader per ambiaint e turissem.
Els han ingrondi cuntinuadamaing lur culturas da frajas, ampas, amuras.
Els han passantà ils prüms plaschairs e dischillusiuns.
Els han perfin imprais a cugnuoscher la tecnica da svoul da differents uschels.
Els han sustgnü da prüma davent quist’idea.
Els imbellischan la sairada cun duos tocs suot la bachetta da Duri Stecher.
Els imprendan üna lingua per els estra, il vallader.
Els manaivan avant a Samedan ün hotel.
Els nu sun nempe capabels da’s nudrir independentamaing.
Els nun han mai discurrü rumantsch cun meis fradgliuns e cun mai.
Els pernotteschan a Fuldera, Livigno e S-chanf.
Els prouvan da tils leger e da tils interpretar –insomma: i dvaintan pitschens detectivs.
Els prouvan scha mâ pussibel da cumbinar las duos metodas.
Els pudessan però suvent cuntinuar in rumantsch, siand ch’els vegnan inclets.
Els rimplazzan al president Gion Roner chi vaiva demischiunà.
Els speran da pudair collavurar cun Turich e cul chantun Sviz.
Els stessan insè cugnuoscher la sporta ch’El ha manzunà avant?
Els sun alura dvantats plü stabels e tegnan rennas.
Els sun dvantats buns amis.
Els sun gnüts reelets unanimamaing in globo.
Els sun gnüts salüdats dal president cumünal Jon Domenic Parolini.
Els sun gnüts scrits pel radio rumantsch.
Els sun invidats ad üna tschaina da nozzas ingio chi vain mangià, bavü, discurrü.
Els sunan tocs i’l stil klezmer, valsers, tarantellas o melodias irlandaisas.
Els survaglian il cunfin cul Tirol dal süd e cun l’Austria.
Els sviluppan nouvas qualitats chi pon dovrar illa vita da minchadi professiunala.
Els s’instradan svess vers l’alp, cugnuoschan la via.
Els til battiaran e preschantaran in sonda saira ad üna publicità plü vasta.
Els til furnischan a la bieraria da Tschlin.
Els tmaivan cha’l puter gnia indebli uschea amo plü ferm.
Els toccan insembel ed ingün dad els nu’s poja s’imaginar sainza ils oters.
Els van a tscherchar il pavel e s’occupan dal cuaditsch.
Els vessan stuvü esser tant reals e dir chi pudess dar difficultats.
Els vulessan chattar soluziuns chi piglian resguard a la situaziun speciala dals uffants rumantschs.
Engler ha preschantà ün stüdi da quatter variantas.
Enos Javet da la società da cura disch: «L’Engiadina ha bunas vistas.»
Erwin Näf es superbi da pudair star a Carolina.
Es l’astrologia superstiziun o realtà?
Es quai bain fat da dir: Basta chi saja rumantsch?
Es quai la lingua cul plü grond prestige?
Es quai l’ultim böt?
Es quai pelvaira üna restructuraziun, quai chi’d es gnü comunichà?
Es üna gazetta quotidiana rumantscha indispensabla per la Rumantschia?
Esa be üna copcha o esa ün original «dal grond maister Raffael»?
Esa fraid o chod?
Esa oter da lavurar quia in Engiadina co da lavurar giò la Bassa?
Esser o na esser, quai es la dumonda.
Etern es insomma ün pled dubitaivel.
Eu am saint pront per Berna.
Eu am saint qua fich bain.
Eu bad bain cha tü voust dumandar, sch’eu nun haja pers meis saninclet.
Eu bad chi m’han jent.
Eu beneventesch quai.
Eu chat cha silvicultur saja ün dals plü bels mansters chi dà.»
Eu curriva our il liber, vezzaiva casü a passar la maschina culs vaguns.
Eu dovress almain duos uras fin cha füss sü casü.
Eu dscharà a teis magister, e lura vezzarana.
Eu fetsch il cuors causa meis partenari chi’d es da lingua rumantscha.
Eu füss fermamaing cunter.
Eu manaj, i dà blera glieud chi nun ha da quists problems.
Eu mang bod adüna be ün toast, adüna be alchet.»
Eu m’algord però co chi d’eira sü Lavin.
Eu m’ha annunzchà e sun lura eir gnü tschernü per quel post.
Eu m’impatrunisch da la natüra, da l’ambiaint.
Eu m’interess excepziunalmaing pel sport da snowboard.
Eu nu craj cha la pendiculara porta quai cha tuot s’aspetta.
Eu nu less ch’eu vess dad ir a tscherchar tuots traidesch.
Eu nu n’ha jent ch’ella as ferma adün’inavant per salüdar.
Eu nu sa che chi’m spetta.
Eu nu sa.
Eu nu savaiva bler che dir.
Eu nu savess quants ons chi han vivü insembel.
Eu nu sun üna duonna chi disch «be duonnas» illa regenza.
Eu nun ha ni ün ni l’oter… schi, quai es mia confruntaziun.
Eu nun ha udi amo propostas per üna alternativa valabla al rg!
Eu nun incleg gnanca pled e m’impais cha quai sarà oramâ ebraic.
Eu n’ha dudi be rebombs positivs.
Eu n’ha gnü fadia da crajer a mi’uraglia.
Eu n’ha gnü gronda fadia da taschair e morder süls daints.»
Eu n’ha inclet tia ironia.
Eu n’ha lura gnü temp be pacas eivnas per imprender la lingua.
Eu n’ha malavita –cun la glieud eir, ma surtuot cun las bes-chas.»
Eu n’ha propcha fat ferm spranza da ragiundscher hoz üna buna plazza.
Eu n’ha respus ch’eu saja serrà aint, chi nu’s possa plü drivir.
Eu n’ha surtut l’incumbenza in december avant ün on.
Eu n’ha ün spavent da las preposiziuns rumantschas chi sun tschernüdas dal tudaisch.
Eu pens per exaimpel vi da l’ora e l’effet da l’aldüm».
Eu per mia part cuntinuess gugent cun quista discussiun.
Eu per mia part füss prudaint cun pralinès.
Eu pos lavurar tuotta di, ma quai sarà oramai mia sort.
Eu poss garantir ch’eu nun ha mai gnü lungurus in mia vita.
Eu sezzarà sül sez davo meis bap e contemplarà sia lavur.
Eu speress cha almain las contribuziuns da transfers gnissan delliberadas da quist’imposta.
Eu stun sü, vegn cun el e sar Bernard.
Eu sun adüna daplü pel möd scurzni.»
Eu sun creschü sü in lingua tudais-cha.
Eu sun creschüda sü in Svizra, a Turich.
Eu sun però listess stat stut e n’ha gnü sentimaints masdats.
Eu sun qua sulet, stanguel mort, circundà da flachs naiv e grusaidas.
Eu sun tuornà quel di cun ün dret bun sentimaint da Zernez giò Scuol.
Eu sà, seis mantegnimaint nu porta profit.
Eu tegn ad el in buna memoria e condolesch a seis confamigliars cordialmaing.
Eu tegn ad el in buna memoria e condolesch a seis confamiliars sinceramaing.
Eu til n’ha d’inrar vis uschè da buna glüna.
Eu vegn bod be per cas, sainza aspettativas.
Eu vess gnü dimenna bunas premissas.
Eu vez amo quists mans da Men Rauch: maighers, albs, sco fats da tschaira.
Evelina Lehner ha gnü l’iniziativa da til fundar.
Examens a bocca in cas da dubi, quai nun haja neir plü dat.
Exista üna respunsabiltà per dans causats da chomps electromagnetics?
Exposta es üna tscherna da tschinch tematicas.
E’l Parc es darcheu uschè alch.
E’l chantun güda a pajar.
E’l rumantsch po alura figürar in alch lö sco lecziun da folclora.
E’ls cumüns ston avair daplü pais.
Fabricat svizzer natüralmaing.
Fabricats dadour la zona da fabrica bsögnan üna procedura da permiss speciala.
Fadrina Hofmann es da Scuol.
Falaleika es tuornà oura aint il cler.
Falaleika ha giubilà: «Uei!
Falaleika tremblaiva sco üna föglia ed es sdasdà.
Faquint sun quai noms preromans, retics, d’üna lingua chi nun es amo scifrada.
Far la duscha, lavar ils daints, mangiar culazchun.
Far our da la tschendra da morts diamants es üna chosa sensibla.
Far s-chaina sainza verer süllas anzas!
Fascinants sun ils cumanzamaints immediats da seis texts.
Fat es cha sün tuot il muond regna pel mumaint il «trend» da privatisar.
Fat la dumonda cha quai vegna müdà, tuot es stat perinclet.
Feri nun es gnü ingün.
Ferits nun haja dat, ma l’auto es demoli totalmaing.
Festas d’uffants daja fingià lönch illa part suot da l’Engiadina Bassa.
Fich blera lavur nu po gnir prestada illa situaziun actuala.
Fich grondas parts da quella laina sun ils pissers dals cumüns da vaschins.
Fiduzcha e transparenza, quai sun meis gronds böts.
Fin al di cha ravarenda Hans-Peter Schreich ha retscherchà daplü davart Ambrosius Ruinatscha.
Fin al mumaint ha’l publichà surtuot in lingua rumantscha.
Fin al termin da venderdi passà nu sun gnüdas inoltradas ingünas ulteriuras annunzchas.
Fin chi finiva darcheu da plouver e cha l’auazun giaiva planet inavo.
Fin chi han muns tuot las vachas e chaschà esa l’üna.
Fin chi’d es uschè inavant esa da far sainza ledscha.
Fin l’on passà d’eira quai üna concurrenza taliana.
Fin uossa s’haja dat ad ellas ün pitschen regal.
Fin uossa s’haja però be ün computer chi vain dovrà da la bibliotecara.
Finalmaing as vöglia realisar alch cun mans e peis.
Finalmaing l’arma es chargiada, el piglia subit in mira e schmacha sül gial.
Finalmaing süsom il pass ün zich vent, ils duos lais cun uondinas.
Finanziada vain ella surtuot cun raps dad Interreg.
Fingià da quel temp d’eira da constatar üna malcuntantezza cul sistem pratichà.
Fingià daspö generaziuns partan las raspadas ün ravarenda.
Fingià daspö lönch es Di da Valentin inufficialmaing ün di da festa pels inamurats.
Fingià il titel es significatif per quist fat.
Fingià il venderdi ha muossà cha l’inscunter tanter las regiuns es reuschi.
Fingià i’ls ons quaranta s’haja improvà da far quai.
Fingià la geologia ed il territori spuondiv cumpiglian ris-chs.
Fingià lönch avant ha cumanzà pels organisatuors la lavur.
Fingià l’on passà ha gnü lö a Scuol il cup da downhill.
Fingià meis lung viadi tils faiva impreschiun.»
Fingià uossa as poja s’allegrar da pudair as divertir pro la lectüra.
Fingià uossa massa pacs lets?
Fluors imbellischan e fan gnir las cuntradas simpaticas.
Flurin Camenisch illustrescha las teorias da comunicaziun cun exaimpels impreschiunants.
Forsa cha quai d’eira eir meglder.
Forsa chi’s chatta amo üna «garanzia da deficit» eir per quai.
Forsa daja jo güsta amo ün bun giantar.
Forsa d’eira vaira, chi sa.
Forsa ferischa’l üna jada ad inchün.
Forsa lur prüma dispitta matrimoniala, pervi d’üna povra stria.
Forsa vaiva’l eir temma da perder la plazza.
Forsa vaiv’l radschun.
Forsa «il predilet» da la duonna da Bott, svani avant ons?
Forum d’economia, Interreg, Regio plus –quai sun chosas ün pa abstractas.
Fos!
Fotografias da Steivan Gaudenz algordan a las lavinas da l’inviern scuors.
Fotografs, schurnalists ed homens da camera as preparan per l’arrandschamaint.
Fracziun nu sarà il güst pled, ma muntogna neir bricha.
Franc es cha quels nu sun buns da portar svessa ün incharg uschè grond.
Fructus es l’uniun per promover veglias sorts da frütta.
Ftan ha a disposiziun üna cuntrada fich bain adattada pel sport da passlung.
Furmias sco fructificaturas?
Furners pastiziers: Nass Caroline, Soglio; Vonlanthen Beat, Ftan; Walther Linard, Valchava.
Füssa dimena pussibel da tour darcheu la scoula a Guarda? «Mo…?
Ganzoni ha stuvü dar precedenza sulettamaing ad Andri Krättli da Cuoira.
Gerasim es i vers il portal.
Gessa a fin, tenor la voluntà da la confederaziun.
Giachen Filli til dà ögl ün toc plü amunt.
Giardinarias e paurarias biologicas toccan pro’l minchadi.
Gimli, il nanin, Leivra Bajaffa e Uorsun Beltrametti prouvan da scuvrir il misteri?
Giovanni Segantini ha vivü seis ultims ons da la vita in Engiadin’Ota.
Giovanni Segantini, cha Vital ha adüna admirà, es mort massa bod.
Giovà gniva in cumünanza: gronds e pitschens, mattas e mats.
Giudas, il traditur, es nempe nat quel di.
Giuven e vegl es invidà da far part a quist servezzan divin.
Giuvens, vegls, da quels da seguonda man, ferms e debels, culurits, müts, misterius.
Giuvnas daja sainza fin.»
Giuvnas lavuraintas sun respunsablas per lavuors in chasa, las veglias plüchöntsch per lavuors externas.
Già uossa cumainza Aronsky da far ils prossems contrats culs sponsuors ed artists.
Giò la Bassa funcziunan raits da barat daspö blers ons.
Gnanca San Murezzan nu posseda per intant amo üna tala.
Gnanca da discuorrer in quist cas da metter ad ir üna staziun nouva.
Gnüdas sun tanter sesanta e settanta persunas.
Gottfried Keller discurriva il dialect tudais-ch da Turich.
Grandcusglier Martin Schmid tils ha quietats sco referent principal da quista tractanda.
Gratulaziun a sar professer Jachen Curdin Arquint dad Ardez e Cuoira.
Grazcha a las bunas cifras d’occupaziun s’haja ragiunt ingon ün resultat equilibrà.
Grazcha a sar Andrea per seis buns cussagls.
Grazcha ad el han bleras occurrenzas sportivas gnü lö a Scuol.
Grazcha ad üna facturaziun plü regulara pudaina preschantar uossa saldos allegraivels.
Grazcha al tunnel dal Vereina rivan in general daplüs giasts illa regiun.
Gremis chantunals e cumünals examineschan il proget.
Gretta as fa via pro ella.
Grimm disegna cul rispli, Haidacher pittura cul pinè, e quai renda la publicaziun interessanta.
Grischun ha evidaintamaing fat abüs da sia posiziun.
Grond es l’interess, tenor la bibliotecara, impustüt pro mattas e duonnas.
Grondas lavinas spontanas sun gnüdas giò sül Pass dal Güglia ed a Zernez.
Grondas simpatias han sainza dubi giodü eir ils chavals da Flurin Andri.
Gronds müdamaints vi dal classamait total nun ha la cuorsa però manà.
Grond’importanza sociala ha gnü il muglin fingià da vegl innan.
Guarda ha darcheu «sia» fuschina!
Guarda, che cha nona ha miss in salv per tai.
Guardai quia ün pitschen mumaint quant dastrusch cha’l rumantsch es al latin.
Guardaina, schi nun es aint alch.»
Guardalej a Champfèr, es da princip per ün sustegn finanzial.
Guat, lura esa da trar aint alch inandret, schi’s va tanter la glieud.
Guerra per exaimpel.
Guidon, anteriur magister, ha savü declerar las noziuns als preschaints cun ün exaimpel concret.
Göri Klainguti scriva in ün puter savurus ch’el dominescha sco be pacs.
Götschi vaiva sulettamaing dürant il seguond percuors qualche pitschens problems.
Güst illas regiuns periferas ha il pregimnasi üna funcziun importanta.
Güst pro’l turissem fetscha quai dabsögn da sforzs remarchabels.
Güst quel «image» s-chatscha però quist «attempà» plü giuven e plü modern.
Güsta ils Verds han guadagnà dürant ils ultims quatter ons bleras vuschs.
Güsta in Engiadina Bassa esa pel mumaint fich süt.
Güsta la lana chi deriva dal Grischun füss la megldra, disch la manadra.
Güsta la regiun dvainta pü ferma ed unida cul nouv model dad elecziuns.
Güsta pel di davo d’eira decis da far üna spassegiada culla scoulina.
H. - P. Zipperlen ans da amo adüna forza e sustegn.
Ha mancà la sensaziun?
Hai, ils povers giaran amunt, ils richs aval vers Clavenna, Colic, s’impaissna.
Haller ha miss in evidenza eir ils aspets positivs pel turissem e l’economia.
Her esa stat ün di allegraivel pels respunsabels dals duos radios locals grischuns.
Hoz as chatta quia eir ils stizzis dal turissem modern.
Hoz es el darcheu plü bass.
Hoz es il muot creschü aint cun god.
Hoz es il seguond di da trenamaint da l’eivna da circus.
Hoz es la situaziun però bain otra.
Hoz es l’agricultura be üna da plüssas spartas economicas da las regiuns.
Hoz es quai forsa uschè, ma in avegnir?
Hoz esa da far quint cun üna dubla prestaziun.
Hoz ha lö illa biblioteca da San Murezzan la not da raquints svizra.
Hoz han els la tura d’immez.
Hoz tegna Adam –e quai per adüna –in man ün mail, ün mail ingolà.
Hozindi es la società movibla ed integrativa.
Hozindi es quai tuot oter, la musica es preschainta dapertuot.
Hozindi nu vain bod plü fat inguotta a man.»
I cuccan via vers el.
I cumainza cun duos vuschs aint il s-chür: «Che faina hoz?»
I cuorran in rudè ed als puleders hana tut aint il rudè.
I da amo plüssas variaziuns.
I daiva inscunters, tschainas e bleras otras activitats chi algordaivan a la patria.
I decleran ch’el saja abel, abel per servir al Führer.
I dependaiva be da quala vart cha’l pais schmachaiva daplü.
I dschaivan dad el, ch’el sumaglia be precis ad ün tschert Einstein.
I dà cartas da plüs viadis per fich bunas cundiziuns.
I dà dafatta eir spejels chi nu muossan la vardà, gnanca zich.
I dà eir duonnas chi maldouvran mattas o mats, ma quella cifra es pitschna.
I dà eir il plü bel tor grischun!
I dà in ögl che bella chi’d es la stampa.
I dà la spranza, i dà l’amur.»
I dà monumaints.
I dà novitats chi’d es da leger duos jadas.
I dà però eir otras metodas per dischmetter ils bös-chins da Nadal.
I dà qua differentas scolaziuns per laics chi’s po far.
I dà üna posa –la dumonda nun es simpla.
I d’eira cuort avant mezdi cur ch’ella m’ha attachada.
I d’eira tanter di e not, las giallinas fingià a maschun.
I d’eira üna not clera d’inviern, sainza ingün fraid.
I d’eiran chomps chi madüraivan früa.
I fa bod star stut cha quai s’haja mantgnü.
I faiva fingià saira, cur ch’el es tuornà.
I faiva not.
I fan marenda.
I füss bain puchà da schmetter e da na trar a nüz quists sforzs.
I füss bel sch’el chattess là üna foura per star.
I füss bun scha quai pudess gnir fat in quista maniera eir in avegnir.»
I füss melder ch’eu füss in fossa.
I füss stat necessari da til preschantar in seis nouv ambiaint, forsa cun fotomontascha.
I giaiva be aint amo daplü.
I giaiva darcheu giò vers il flüm.
I gnaran a pled eir ils postulats persunals dals commembers da la fracziun.
I lura creschan ils fits da las abitaziuns.
I mai nun ais amo gnü sotà uschè bler ad üna «festa Ladina».
I manca suvent la prontezza al scacrifizi.
I mancan ils giasts.
I nu basta però dad esser simpatic be dürant il cumbat electoral.
I nu dependess uschè ferm che sort da film cha quai füss.
I nu dà ingünas loschas e las megldras plazzas sun reservadas a persunas impedidas.
I nu d’eira sco adüna.
I nu rumagliaivan neir brich, para cha quel passatemp tils mancaiva.
I nu san che ch’id es da far –co güdar.
I nu sun buns da’l giodair, da’l nüzziar cun sen radschunaivel.
I nu sun però stats tants co oters ons.
I nu s’ha chattà tuots al medem temp, dimpersè id ha vuglü pazienza.
I nu s’imprenda be a leger e scriver, mo eir a discuorrer.
I nu vanzaiva ne ün fastü ne üna fluor.
I nun es alch chi’s po decretar da suringiò.
I nun es ningüna sclingia, ella sto büttar sü ün crappin cunter la fnestra.
I nun es però amo gnüda tratta ingüna decisiun in quel connex.
I nun es però pussibel da dar liber tuot la largezza da quella.
I nun han ne forza ne vöglia da’s rebellar cunter illegalitats.
I nu’s po damaja dir cha l’iniziativa saja cunter quist dret.
I nu’s po gnanca giovar ün mumaint, adüna as fa’la davent.
I nu’s po simplamaing na laschar sainza gnir, là nu daja ingüna discussiun.
I nu’s sa adüna: Es quist meis o es quist teis!
I nu’s tratta dimena d’ün scumond, dimpersè d’ün giavüsch.
I nu’s tratta quia da purtrets da persunas existentas.
I nu’s vaiva glatscheras da quel temp.
I nu’s vezza ingün effet positiv.
I para bod da rivar sün üna plazza aviatica.
I para da dar üna nouva aera.
I po esser chi dà tscherts lös da conflict tanter god e pas-ch.
I pudess gnir realisà ün concept directiv ed üna cultura cumünaivla, as legia.
I sajan simplamaing «beschs ün pa plü gronds e plü curaschus».
I saran da decider las parolas per las duos votumaziuns federalas.
I sarà da propuoner la parola reguard la votumaziun Nouva constituziun chantunala.
I sarà dafatta üna necessità da tschertas scoulas per pudair spordscher üna scolaziun sufficiainta.
I sarà zuond interessant da verer chi da las duos persunalitats chi vain tschernüda.
I savura da natüra, da spezchas e salbas.
I segua la gruppa «Zorg», üna da las cuntschaintas gruppas da la Svizra francesa.
I segua la part rumantscha dal pled festiv.
I sun eir gnüts preschantats bals tradiziunals da quel pajais.
I sun gnüts elavurats concepts e recepts.
I sun misterius e raziunals in d’üna, cristals transparaints in üna tschiera diffusa.
I sun però gnüts communichats tscherts müdadamaints da la structura.
I sun racoltas chi nu s’es in cas da rabagliar tuottas suotta tet.
I sun vaira bleras chosas chi ston funcziunar ed esser preparadas bain.
I s’ha dimena ingrondi l’affar cun üna splanaria.
I s’ha elavurà ün profil da fermezzas e da deblezzas.
I s’ha fat marenda.
I s’ha propcha vuglü –e savü –spordscher amo daplü.
I s’imprenda giovand.
I tschaintan qua cun fatschas immoviblas, i taschan sco bes-chas impagliadas.
I vain adimmaint Hercules chi vaiva da portar sül Atlas las culuonnas dal tschêl.
I vain discus davart la fatschenda.
I vain fatta ün’excursiun aint in temps passats.
I vain il di chi dan tröv.
I vain organisà ün transport special tanter Sent e Val Sinestra.
I vain perquai –sün giavüsch da las commembras –adüna spüert ün referat.
I vain però eir muossà la vita chi crescha illa mort.
I vaivan pers la baja e nu faivan mucs.
I vala la paina da scuvrir quista musica populara originala.
I vala la paina dad ir minchatant a dar ün tschüt.
I vala la paina.»
I van tras cumün, taidlan a quels da Lü e dan lura resposta.
I vegnan preschantats ils mezs da massa per principiants e per avanzats.
I voul però eir da quels chi restan qua in val.
I vuless massa grondas adaptaziuns architectonicas.
I vöglian far murir a mai! … Darcheu quist chan, quist banadi chan!
Id eira davo tschaina.
Id es adüna darcheu ün’otra corporaziun chi organisescha l’inscunter.
Id es amo adüna da trenar bler.
Id es da far prescha.
Id es da restar activs e preschaints.
Id es dimena üna schanza per tuottas duos varts.
Id es eir pussibel da dis-chargiar ils fögls da protesta tras l’internet.
Id es güst rivà il tren pro la staziun da Guarda.
Id es il temp dals implants.
Id es l'ultim di da chatscha.
Id es la vita.
Id es obligatoric d’avair aint manetschas e miss sü üna chaplina.
Id es pac toc dadour l’alp, via a dretta da la val.
Id es pacs minuts avant las ot.
Id es però cuntschaint cha quists vaguns per transportar autos sun fich cuostaivels.
Id es però da s’annunzchar subit.
Id es plü facil co quai chi’s craja.
Id es previs da cuntinuar consequaintamaing cun la via inchaminada.
Id es probabel chi dà eir argumaints per vulair zonas neutralas.
Id es schurmas da glieud, travasch da fin d’eivna.
Id es sco sch’el tilla vess dat üna schleppa.
Id es settember.
Id es simpel e tuottüna fich greiv.
Id es stat terribel.»
Id es stat üna lavur fich bella ed interessanta, ma nüglia be simpla!
Id es sumbrivaint ed ümid, i’s doda be la rumur da l’aua.
Id es sül far not.
Id es ün lö cun vista libra sü e giò per val.
Id es ün pa ün gö cun armonias.
Id es ün’ediziun actualisada ed amplifichada per varsaquants chapitels ed illustraziuns.
Id es üsit d’avair ün bös-chin da Nadal.
Id existan variantas pro las passadas concernentas, sco eir in oters lös, pro Homer.
Id han chattà donatuors chi han güdà a finanziar las bibliotecas.
Ida ed Oswald nu pon far quia ingünas pretaisas.
Ideas chi nu dan güsta andit a spranza.
Il Bazar da Pasqua i’l Bogn Engiadina Scuol es oramai üna tradiziun.
Il Bernais cumainza sia lavur a Scuol la mità da lügl.
Il Chalender Ladin vain vendü dals cuvis aint ils cumüns.
Il Cussagl federal disch chi’d es indispensabel da tour masüras da spargn.
Il Fliamaint chasan d’Engiadina Bassa es illa müdada.
Il Grand prix da Puntraschigna ha pisserà per bler plaschair.
Il Grond Cussagl tilla trattarà dürant la sessiun d’avuost.
Il Parc Naziunal nu voul cumprar terrain da cumüns o corporaziuns.
Il Pass da l’Umbrail collia Sta.Maria cun Buorm, il Grischun cull’Italia.
Il Radio Piz voul eir obtgnair ün’independenza finanziala.
Il ballapè dals uffants engiadinais s’ha pudü laschar verer.
Il bap Martin nun ha publichà ingüns cudeschs.
Il bap til ha fat greivs rimprovers: Cha cun uors nu’s giova tantüna brich.
Il bastun ha’l pichà vi da la tschinta.
Il biatlon m’ha fascinà da bell’e da prüma.
Il bilantsch davo trais quarts on nu cuntainta.
Il bler temp dal di n’haja d’investir per differentas lavuors.
Il bogn cumbinà cuernà ed avert a Zernez es main dependent da l’ora.
Il bogn sarà ün dals plü gronds d’Europa.
Il bus circulescha quatter voutas al di da lündeschdi fin venderdi.
Il butin gniva vendü per pajar il bal da cuvits.
Il bös-ch es ün dals simbols importants pro’l Schüschaiver.
Il böt da la collavuraziun dals trais gremis es üna votumaziun regiunala.
Il böt dal cor es da realisar progets da chant pretensius e specials.
Il böt es da generar daplüssas pernottaziuns.
Il böt es da schligerir als scolars da musica potenzials la tscherna d’instrumaint.
Il büro «Turissem Val Müstair» as rechatta illa nouva chasa cumünala da Tschierv.
Il camiunist preschaint a la sairada resta skeptic.
Il capo Not Carl: «La mera d’eira d’iniziar ün process economic.
Il cash-flow da l’on scuors importa trais milliuns francs.
Il center planisà stuvess esser la prüm’adressa sün nivo chantunal e naziunal.
Il chavagl trapligna da quai nervus –spetta da pudair cumanzar a trar sia chargia.
Il chomp da Men Janett as rechatta a l’ur dal cumün d’Ardez.
Il circul Suot Tasna vess gnü cun Tarasp massa blers abitants.
Il cling es different, ma la musica resta musica e collia.
Il clucher in stil roman es restà in sia originalità.
Il comentar es gnü recità in fuorma da poesia.
Il commentar da Rösch: «Martina Gmür sa star salda ed observar.
Il concept ha gnü ün’accoglientscha per gronda part positiva.
Il concert cumainza culla producziun da la «Batteria Engiadina».
Il concert ha lö in venderdi saira i’l Institut otalpin a Ftan.
Il condictör aintra e controlla ils bigliets.
Il consüm dad ulteriuras drogas, tanter oter eir da medicamaints, es scumandà cumplettamaing.
Il contrat vain uossa suottascrit.
Il cour da Lina cumainza a batter adüna plü svelt.
Il cour da l’hom faiva sigls sco ün utschè.
Il cudesch vain preschantà als Dis da litteratura.
Il culomb alb es ün segn internaziunal per exprimer la pasch.
Il cumanzamaint es uossa fat.
Il cumbat es stantus e düra bleras uras.
Il cumprader interessà es il Club da golf svess.
Il cumün da Zernez es landervia a renovar ed ingrondir sia sarinera.
Il cumün da lavin as disferenzchescha da tschels cumüns in Engiadina tras sia italianità.
Il cumün da vaschins es nempe il proprietari dal terrain.
Il cumün da vaschins nun ha grondas transacziuns finanzialas.
Il cumün e la corporaziun catolica han regalà las sopchas.
Il cumün es bainschi gnü incunter cullas taxas da parcadi.
Il cuntgnü dals Cuvits es dimena plü interessant.
Il cuntschaint musicist da jazz Rowan Smith es eir pittur-artist.
Il cuors am plascha bain.
Il cuors vain organisà da la Scoula da musica Engiadina Bassa e Val Müstair.
Il cussagl cumünal ha decis d’instituir üna cumischiun da sunteri.
Il cussagl cumünal ha perquai discuss la pussibiltà da dozar la taxa da schlubgiamaint.
Il cussagl ha decis da renovar la broschüra dal cumün da Scuol.
Il cussagl ha trat singulas decisiuns da princip per megldrar il servezzan da piket.
Il cussagl regiunal sto uossa decider.
Il davomezdi vaja lura inavant cun l’instrucziun.
Il delegà dal cumün nouv gnarà elet da las instanzas cumünalas.
Il derby da quista saira es üna bun’occasiun per realisar quai.
Il di dal god vain organisà in fuorma d’excursiun cun referats.
Il directer Claudio Andry ha demischiunà sülla fin da quist on.
Il directer eir.
Il directur dal Parc ha tgnü referats per val sü e per val giò.
Il disc compact agiunt dess esser ün agüd e tradischa il caracter dal cudesch.
Il documaint dess esser pront il plü tard per la fin da l’on.
Il dret da redüer quellas premias han eir quels lavuraints.
Il duo Magdalena Kunz e Daniel Glaser lavura in ün da quists locals.
Il duo vain accumpagnà quista vouta dal guittarist Schifer Schafer.
Il fat cha tuots duos sun gnüts tschernüts per oters posts importants cumprouva quai.
Il fond vuless sustgnair d’on in on progets concrets in Val Müstair.
Il giarsunadi ha’l absolt pro’l rampignader-fotograf Badrutt a San Murezzan.
Il giast chi va aint il parc es ün turist «intelligiaint».
Il giast da favrer voul il dret inviern.
Il gir intuorn quist lai as laschess far sainz‘oter eir a pè.
Il giuven Gawain però as metta voluntariamaing a disposiziun.
Il giuven giat saja in tschercha da cumpogns, vöglia chattar üna femnina.
Il god vegn dimena contemplà sco cha l’artist til vezza.
Il grond mantun da l’armada vaiva da gnir attachà frontalmaing.
Il listess saja da resguardar pro gruppas grondas o pro persunas singulas.
Il local da cultura d’eira plain stachi.
Il lö d’acziun es la baselgia da Son Martin a Savognin.
Il magister po tscherner la tematica e la quantità da posts.
Il magistrat vaiva fat elavurar duos variantas per quist proget.
Il mainagestiun da l’hotel Chasa Belvair, Christian Rainer, ha cumprà l’hotel Astras.
Il maraton da skis engiadinais ha sviluppà ün concept cumplessiv per ragiundscher quist böt.
Il medem dret vaglia per esters chi accumplischan las listessas premissas.
Il menü cun quatter plats es procha stat ün giantar da festa.
Il miracul dal sonch Florinus «Il bap dal sonch Florinus deriva dal Partens.
Il motiv per la dispitta d’eiran las alps d’Ardez in Vermunt.
Il muond da la crappa nun es brichafat grisch e monoton.
Il museum dals frars Grimm serra güsta.
Il museum infuormescha e tira l’attenziun da blers indigens ed esters.
Il musical cha las scoulinas da Scuol e Sent preschaintan tratta da sentimaints.
Il musical schelt giova sün duos plans.
Il musical tudais-ch es gnü tradüt in rumantsch dad Alfons Clalüna.
Il musicist ha lura eir sustgnü e cusglià al cor da la Val.
Il nom da la destinaziun darà andit a discussiuns.
Il nom mai nu scrivaivna sü, la lavur staiva sur il renom dal artist.»
Il nom «Nuna» deriva dal latin.
Il nomer da las gruppas da partecipants es limità.
Il nouv center d’infuormaziun rinforza nossa posiziun economica!»
Il nouv marchà cul nom «Guardissimo» es stat ün success.
Il numerus public ha giodü la diversità da las rapreschaintaziuns.
Il paur resta ün pa skeptic.
Il pelegrin as metta in viadi per rivar plü daspera a Dieu.
Il pilot d’eira stat ün chapitani da fregatta tudais-ch cul nom Engelbrecht.
Il pirat copcha lura il code e maglia sü la femna.
Il plan terrain chi’d es gnü preschantà al public in dumengia passada persvada plainamaing.
Il plaschair da far passlung ha’la però survgni pür dürant ils ultims ons.
Il pled da funaral ha lö in baselgia.
Il pled tudais-ch as referischa plütost als bügls.
Il plü important da quels sarà stat la separaziun Scuol Turissem e Scuol Infuormaziun.
Il plü jent vessa cha tuot restess pro no sco chi’d es uossa.
Il plü simpel füssa, da na mangiar nüglia.
Il plü suvent sun quai stats svouls da prüm agüd.
Il plü vegl sistem da sauaziun dal muond as rechatta al flüm Orontes.
Il premi es gnü surdat in venderdi passà a Bad Reichenhall in Germania.
Il president da la regenza grischuna, Klaus Huber, d’eira eir da la partida.
Il president es amo adüna Peider Könz.
Il preventiv definitiv dess gnir perparà per la fin da gün.
Il preventiv prevezza ün guadogn economisà da bundant trais milliuns francs.
Il problem principal dals attempats d’hozindi es l’isolaziun.
Il proget da la «Jugi» sül «Prà da faira» a Scuol vain sepuli.
Il proget per l’ingrondimaint dal Parc naziunal es rivà in üna fasa importanta.
Il proget «scoula e turissem» po gnir elavurà in tuot las scoulas.
Il program dal di es vast e varià.
Il program d’arrandschamaints detaglià vain bainbod publichà.
Il program d’utuon ha cumanzà in sonda cul cabaret viril d’Alf Mahlo.
Il program in detagl segua.
Il program musical vain rapreschantà davo la tschaina illa Chamonna Kesch.
Il program preschantà in sonda passada ha gnü nom «Da Vienna a Vienna».
Il progress per tuot l’Engiadina ha cumanzà cun quist’ouvra.
Il prossem arrandschamaint sarà il turnier da Silvester dad hoz e da daman.
Il prossem giast es l’autur sursilvan Theo Candinas.
Il protocol es gnü approvà.
Il proverbi disch nempe cha manzögnas hajan chommas cuortas.
Il prüm aspet es la rait da trafic europeica.
Il prüm chanvà es stat be cuort.
Il prüm cuorran las duonnas sül traget da Samedan a S-chanf.
Il prüm da quels d’eira ün hom vaira nöbel cun buna maniera.
Il prüm di vaina visità ün chascharia ed il museum a Stein.
Il prüm ha referi cusglier guvernativ Martin Schmid sur da las lavuors illa regenza.
Il prüm impustüt chartas malignas da baruns cumünals e ducas da la val.
Il prüm la dumonda: Ingio es la Valdidentro?
Il prüm rai d’Israel, Saul, ha adöss üna obsessiun.
Il prüm ston ils cumüns chi vegnan in dumonda decider davart lur eventuala partecipaziun.
Il prüm s’haja bod ün pa cumpaschiun cun quels chi stan là.
Il prüm temp til paraiva minchatant ün pa lungurus, «ma davo esa gnü meglder.»
Il prüm toc es il tunnel larg cun duos binaris.
Il prüm vezza puncts albs, glüschaints.
Il prüm.
Il ps es quel parti chi rapreschainta la vart schnestra, verda e progressiva.
Il ps voul quatras render la lavur parlamentara plü effiziainta e plü favuraivla.
Il public ha giodü da tadlar ils finalists.
Il public ha tadlà cun interess il referat animà da Jon Bott.
Il public po dimena avair plaschair da la buna prestaziun.
Il puls es franc, il man quiet.
Il pövel es gnü manà pel nas.
Il rapport vain approvà unanimamaing.
Il rapreschantant da Samedan es gnü tschernü her da la radunanza cun gronda magiurità.
Il rapreschantant da fin qua, Walter Rauch ha demischiunà.
Il ravarenda ha in seguit dat scoula i’l Lyceum Alpinum a Zuoz.
Il rebomb es stat surprendent.
Il recuors es uossa gnü refüsà plainamaing.
Il referent s’occupa da las dumondas: Chenünas saran las consequenzas?
Il rendaquint vain acceptà.
Il rest ha tut suot ils peis la lunga via vers la Sibiria.
Il resultat da quels nu cuntainta brichefat.
Il resultat da tuot l’ingaschamaint ha fascinà, e quai na «be» als pitschens.
Il resultat es cuntschaint.
Il resultat es interessant.
Il resultat final fascinescha.
Il resultat muossa però cha la skeptica nun es statta güstifichada.
Il resultat para cler ed evidaint.
Il resultat refletta eir ün grond plaschair.
Il ritual da s-chargiar l’alp ha’l passantà fingià bleras jadas.
Il rumantsch es la regla.
Il s-chalin ot sto gnir miss suot ün tet.
Il s-choda-mailinterra per exaimpel survain üna fuorma da piramida.
Il scenario tanter Landquart e Tavo am fa pensar ad üna guerra civila.
Il schef da la gruppa da salvamaint ha manà in dumengia las differentas demonstraziuns.
Il scriptur po dafatta avair ün tschert talent da seismograph ed esser visiunari.
Il secretari sco persunalità giuvna –es que usche daspera?
Il seguond di han els fat il traget da Tusan fin a Bravuogn.
Il seguond nom es quel d’ün ravarenda engiadinais.
Il sgradamaint da la cuntrada però resta, crescha, disturba.
Il sguard sül vast program accumpagnativ conferma quai evidaintamaing.
Il simposi a Sur En ha però eir amo ün seguond scopo.
Il sistem da scoula media chantunal es svelt stat reorganisà.
Il sistem üsità da la scolaziun professiunala nu basta suvent na plü.
Il spejel ans muossa bainschi üna reflecziun da nossa fatscha, ma suotsura.
Il spejel restarà adüna be ün purtret chi penda vi da la paraid.
Il stil dals purtrets s’ha müdà.
Il stüdi es publichà sco cudesch e po gnir retrar illas librarias.
Il stüdi ha manà Ulrich Schnyder, il Fuond naziunal svizzer til ha finanzià.
Il sustegn da vart dals differents cumüns vaina plü o main.
Il sustegn finanzial per quella manifestaziun gnarà prestà i’l rom üsità.
Il suveran ha decis da fabrichar la via da god Dössat.
Il talian, lingua svizra, as mantegna grazcha a la Bergiaglia e pustüt la Lumbardia.
Il teater da quist on imprometta üna sairada cun bleras occasiuns per rier.
Il tema central da la sonda saira sun il gospel ed il jazz.
Il tema dal di es stat «Passivas da bes-chas e nudridüra d’inviern».
Il tema es cumplex.
Il tema es greiv e cumplex, la discussiun lasupra emoziunala e cuntradictoria.
Il tema il plü delicat es quel dals drets da la duonna.
Il tenor illas scoulas saja stat positiv, uschè Walther areguard la situaziun da partenza.
Il territori da la Snaf cumpiglia l’Engiadina Bassa, Samignun e la Val Müstair.
Il text latin da la dedicaziun nun es lung, duos amplas paginas.
Il tir da gruppas federal funcziuna tenor il sistem da cup.
Il titul: La posiziun da la pld Grischun.
Il toc po gnir inclet da tuots, dad uffants, da giuvenils e da creschüts.
Il toc «Chalavaina-Chalavaira» es gnü scrit da Jon Nuotclà.
Il traductur da quists psalms es stat il vegl bap Nicolaus Tönett.
Il traffic d’esters, sco cha’l nom disch fingià, as basa süls esters.
Il trafic individual fess adöver da las vias chantunalas.
Il trafic nu’s po be extender sur la regiun alpina.
Il traget San Murezzan staziun–San Murezzan-Bogn–Corvatsch gioda frequenzas plü spessas.
Il traget da jouslar da Muottas Muragl a Punt Muragl resta ad interim serrà.
Il traget lung maina dafatta fin giò pro l’En.
Il transport cul tren spargna blers viadis da camiuns sü e giò per val.
Il tregant es darcheu in positura.
Il tren es impli amo magari bain per quai chi'd es bunura bodezzas.
Il turissem da Scuol es ferm impustüt d’inviern.
Il turissem d’Engiadina Bassa viva impustüt da giasts svizzers.
Il turissem es ün marchà chi crescha d’ün cuntin.
Il uors vaglia sco bes-cha fich quieta.
Il vegl muglin faiva farina cun duos moulas.
Il venderdi saira as chatta la giuventüna in ün’ustaria.
Il vent gniva da suringiò, giò dals Cuogns.
Il verd regenerescha ögls stanguels.
Il viadi va ad Innsbruck, ad ün ballet russ.
Il «Ni» es il fin ed il «Na» es il gross.
Il «kic» … Schi che es quai per ün sentimaint?
Il «spiert» s’ha eir partecipà al davomezdi festiv.
Illa Biblioteca populara a San Murezzan sun bainvis indigens e giasts, uffants e creschüts.
Illa Plaiv sajan gnüdas trattas decisiuns d’üna gronda relevanza per l’avegnir.
Illa Serbia.
Illa Val Müstair nun ha il gö da hockey amo üna lunga tradiziun.
Illa baselgia da Sent sunan in sonda duos musicists da jazz cun grond renom.
Illa baselgia evangelica daja dürant tuot la stà adüna darcheu concerts.
Illa chapella da la famiglia Erni suna ella l’orgelin da man.
Illa gimnastica d’urdegns existan set categorias.
Illa grotta plain stachida han Nicola Bardola e Clà Riatsch preschantà il cudesch «Schlemm».
Illa guida da campings vaina let da quel da Gurlaina.
Illa part sura da l’Engiadina crescha il privel dürant il di.
Illa partiziun da las paglioulaintas gnarà preschantà il manster da la duonna da part.
Illa pracha tuna quai però tuot oter.
Illa pratcha ston tenor el, ils vaschins collavurar adüna.
Illa regiun da skis Minschuns vess da gnir fabrichada üna pendiculara.
Illa seguonda part chanta il Cor masdà da Scuol chanzuns popularas.
Illa silvicultura nu’s müdess bler.
Illa situaziun actuala ha la radunanza decis cha quai nu fetscha plü dabsögn.
Illa società dessan però eir gnir barattadas ideas ed experienzas.
Illa suprastanza sun gnüts confermats il president Oscar Oprandi e la chaschiera Claudia Müller.
Illa valisch vezzan ils uffants adüna darcheu nouvs purtrets chi illustreschan l’istorgia.
Illa zoologia vegnan els classifichats sco mamifers i’l uorden dals svolazzaders.
Illas Alps sun quai suvent las ouvras idraulicas chi prodüan l’energia electrica.
Illas otras regiuns es la situaziun fich sumgliainta.
Ill’Engiadina Bassa nun esa oter.
Ill’eivna manzunada esa gnü lavurà unicamaing vi da quist tema.
Ill’istorgia dal Pass dal Flüela es que però ün act important.
Ils Cloetta da Bravuogn.
Ils Fränzlis da Tschlin nu’s laschan metter in ün schema.
Ils Svedais, sco chi’s sa, sun da veglia schlatta germana.
Ils Talibans san ins forsa liquidar cun la forza milisingula pauraria.
Ils abitants pitschens dal pajais cumainzan da mantunar las pels e da tillas zoppar.
Ils actuors da professiun vegnan pajats per lur lavur.
Ils affarists preschantaivan lur sportas davant butia.
Ils argumaints per ün scumond general nu til sajan plausibels.
Ils artists provaivan suvent da pittürar plü precis pussibel.
Ils auturs vaivan tut muostra ün da tschel e vaivan imprais.
Ils beschs magliaivan e dormivan e dormivan e magliaivan.
Ils blers però savaivan da che chi’s tratta, natüralmaing.
Ils bogns ston svess pisserar scha lur bun nom professiunal es lur qualità.
Ils cabarettists Sibylle e Michael Birkenmeier da Basilea sun darcheu giasts in Engiadina Bassa.
Ils capos da lur uffants e nu’s fan pisdischan ch’els ans daran sers.
Ils chamuotschs choman –pro Cla Biert –süllas tschenglas.
Ils chargiaders Dumeng Zanchetti ed Ignaz Zerzer squassan il cheu.
Ils chatschaders as preparan actualmaing per ir a chatscha.
Ils chavals giaivan als galops, e l’üerlöz gniva plü via e plü damaniv.
Ils circuls actuals sajan da redüer e d’adattar a las relaziuns d’hozindi.
Ils circuls sun ün servezzan public e nu’s portan svessa.
Ils cnaps s’occupaivan sper lur düra lavur eir cul allevamaint da canarins.
Ils commembers activs s’inscuntran üna vouta al mais per üna saira d’excercizi.
Ils commembers han gugent tut a cour quel giavüsch dal minister da cultura.
Ils concerts han lö illa sala polivalenta a Tschlin.
Ils consorts Conrad-Selm han dat grond pais a la scolaziun da lur uffants.
Ils consüments spargnan daplü e sun dvantats plü pretensius.
Ils contrats da licenza pel nom da San Murezzan dessan esser d’avantag vicendaivel.
Ils craps sun gnüts reciclats da maniera artistica e rapreschaintan uossa ün «muond global».
Ils cumüns Samignun, Scuol, Zernez e Puntraschigna han inoltrà candidaturas per quista sessiun.
Ils cumüns da Lavin e da Susch han surtut il deficit per la scoulina.
Ils cumüns restan inavant ils portaders e respunsabels dal corp.
Ils cunfins svizzers sun fingià adattats al temp nouv.
Ils cuntgnüts da program sun damaja dats.
Ils cuors han adüna lö in seis atelier ill’anteriura chascharia cumünala.
Ils cuors han lö per gronda part illa chasa da scoula da Sent.
Ils cuosts dal güdisch stopchan gnir surtuts dals recurrents.
Ils cuosts gnivan finanziats cun reclomas.
Ils cuosts pel fabricat s’amuntan a circa ün mez milliun francs.
Ils cuosts per quista partenza vegnan calculats cun var ot milliuns francs.
Ils cuosts per seis transports ha Curtius pajà svess.
Ils cuosts ston perquai gnir mis in quint tenor reglamaint.
Ils cuosts: La pussibiltà da spargnar tras damain diaris nun es importanta.
Ils cusgliers cumünals ed ils magisters cumainzan a metter in pè l’hom strom.
Ils cusgliers cumünals s’han bainschi radunats illa sala da la chasa da scoula.
Ils cusgliers voulan però discuter inavant lasupra.
Ils detagls pon Els verer sül fögl agiunt.
Ils diapositivs ha ella fat cun viandar.
Ils dons chi sun resultats da quistas inuondaziuns sun enorms.
Ils duos cluchers sun nomnats davo’l chavalier Georg ed il sonch Martin.
Ils duos cumüns concessiunaris sun rapreschantats i’l proget tras üna gruppa accumpagnanta.
Ils duos cumüns tangats sun involvats illas lavuors preparatoricas.
Ils duos referents muossan l’essenza e l’importanza da la culur.
Ils examens sun gnüts survagliats da la cumischiun federala per la maturità professiunala.
Ils fittadins da la chasa sun gnüts avertits.
Ils fös vegnan stüzs, las colliaziuns interruottas refattas.
Ils giasts nu’m mancan siond cha quels tuornan in duos mais darcheu.
Ils giuvenils crajan cha la prestaziun saja decisiva.
Ils gols per la squadra indigena han fat Gian Carlo Rippamonti e Sandro Grazioli.
Ils guardians stiran vi da la sua, voulan far strada.
Ils homens sun gnüts partits aint in tschinch gruppas.
Ils hoteliers sun activs e vöglian tour per mans ils problems actuals.
Ils hoteliers s’orienteschan a lur giasts regulars chi han böts specifics.
Ils imports vegnan concess sco contribuziun d’investiziun.
Ils indigens pon in avegnir be amo retrar l’abunamaint local da skis.
Ils indrizs e la tecnica dals pumpiers da Susch sun sül plü nouv livel.
Ils inscunters vegnan adüna publichats illa pressa.
Ils laics nu vaivan ingüna vusch in chapitel in quel reguard.
Ils lais, il mar, las uondas il movimaint tilla vaivan fascinada.
Ils lavuraints aint illas minieras gnivan cloccats tras, interas rotschas in üna vouta.
Ils lets da l’hotellaria e parahotellaria sun bain occupats.
Ils locals dal nouv stabilimaint dessan esser neutrals, in fuorma quadrata.
Ils lufs til mordan aint illas chommas.
Ils marchats dvaintan adüna plü libers e pretendan üna flexibilità enorma.
Ils motivs per la navruotta sportiva dal club da tradiziun sun differents.
Ils motivs sun tanter oter da tscherchar pro la politica agrara.
Ils organisatuors da la conferenza derivan per gronda part da la Germania.
Ils organs da la pulizia meritan lod, ingrazchamaint e recugnuschentscha.
Ils oters commembers sun gnüts reelets.
Ils pajamaints directs vegnan augmentats a cuosts da las grandas paurarias.
Ils partecipants as d’eiran consciaints cha üna lezcha difficila tils spettaiva.
Ils partecipants da la Svizra s’han plachats sün la plazza d’onur.
Ils partecipants sunan cun lur agens instrumaints ed in differentas gruppas.
Ils partecipants tschüffan bavrondas e marenda illa «Sport-Lounge» drizzada aint aposta per els.
Ils partenaris principals sun Heks, Caritas, la Crusch cotschna, l’Armada dal salüd.
Ils passagers sun gnüts artschvüts cordialmaing d’ufficiants e da blers indigens.
Ils paurs han fingià survgni ils formulars.
Ils paurs pon però avair buna spranza.
Ils pleds d’ota valur d’eiran perquai eir evitar, schminuir, reciclar ed allontanar.
Ils plü strets naschan da las lais, suvent adonta dals cuntrasts religius.
Ils possessuors vegnan eir a pled.
Ils preschaints han das-chü far svess la prouva.
Ils progets sun lezchas voluminusas e düran per regla plüs ons.
Ils promotuors dal proget vaivan fin qua la forza politica da lur vart.
Ils prossems pass sun previs fin la fin d’avrigl, sco chi’s legia.
Ils prüms da settember ha Christoph Willa lura pudü cumanzar üna nouva sfida.
Ils prüms texts rumantschs muossan ün svilup da la lingua remarchabel.
Ils prüms trais ons han gnü lö ils festivals be a Mals.
Ils pulizists ston perquai lavurar daplü, eir la saira da Nadal e da Silvester.
Ils pumpiers han lavurà bain e da maniera disciplinada.
Ils pumpiers vegnan pajats dals cumüns per lur servezzan.
Ils puobs gronds, pustüt Albert, ans admonischan: «Ningün nun ha cumandà, capito!
Ils purtrets da Bräm sun fats cun culuors d’acryl.
Ils quatter chantaduors sun cuntaints da pudair far plaschair a quels chi tils dodan.
Ils quatter creschüts ed ün uffant sun stats morts subit.
Ils questiunaris stuvessan gnir tuornantats fin la mità da favrer.
Ils rapreschantants dal chantun pon dar las spiegaziuns toccantas.
Ils referats sun publics.
Ils respunsabels da las branschas survegnan sustegn politic da las organisaziun regiunalas.
Ils respunsabels da l’Academia sun però optimists.
Ils respunsabels pel proget sun però per intant persvas cha quai saja il cas.
Ils respunsabels per l’instrucziun da religiun sun Anastasia Sarott e Michel Rauch.
Ils resultats dessan servir per realisar il proget a favur da l’intera regiun.
Ils resultats muossan cleramaing che factuors chi influenzeschan propcha las populaziuns.
Ils resultats sun pelvaira considerabels: Damain criminalità e damain mortoris!
Ils scienziats plü tard nu s’han cuntantats cun la descripziun.
Ils scruoschs s'augmaintan e paran da gnir adüna plü dastrusch.
Ils silvicultuors han dimena gnü l’idea da recolonisar il luf tscharver.
Ils singuls pajais han però listess reglamentà quist marchà.
Ils skiunzs grischuns els caders da Swiss Ski Equipa naziunala: Ambrosi Hoffmann, Tavau.
Ils squitschs da quists illustreschan suvent seis cudeschs.
Ils territoris da protecziun nu s’han adattats a quist svilup in möd sufficiaint.
Ils texts publichats laschan sperar cha quai pudess esser il cas.
Ils titels: «Ha l’Engiadin’Ota pers sia identità culturala?»
Ils trens van our’ed aint listess.
Ils uffants dorman i’l schler da protecziun illa scoula da Müstair.
Ils uffants dvaintan fingià planet acrobats, pajazs, musicants da l’orchester, technikers e teatrists.
Ils uffants raquintan e taidlan parablas illa chasa da scoula dad Ardez.
Ils ulteriurs artichels dals tschantamaints revais sun gnüts approvats per gronda part sainza discussiun.
Ils ulteriurs cumüns, cun excepziun da Sent, nun han amo decis.
Ils ultims ans ha ün d’els administrà trais departemaints.
Ils umans sun gnüts rimplazzats da la maschina.
Ils ütilisaders da raits da datas stopchan gnir protets uschè svelt sco pussibel.
Immez ques dis da cultura cumainza eir la Scuntrada rumantscha in Engiadin’Ota.
Imnatschas perfidas hajan sdarlossà profuondamaing sia cretta i’l stadi liber e democratic.
Implü agiundscha Luzzi: «La sort dals prümarans in Griosch nun es amo decisa.
Implü as discuterà las propostas persunalas dals commembers da la fracziun.
Implü as stuvess examinar las consequenzas per las regiuns e tillas muossar sü.
Implü as vezza robas chi nu’s vezza uschigliö mincha di!
Implü dessan ils groncusgliers amo esser preschaints, minchün cun üna vusch.
Implü es gnüda explichada ed eir demonstrada la producziun dal palperi.
Implü es gnüda organisada üna collavuraziun tanter ils corps da pumpiers da cumüns vaschins.
Implü esa eir dad avair pisser da nossa natüra.
Implü esa gnü economisà bain cun differentas masüras da spargn.
Implü gnaran prelets texts, chi han scrit svessa.
Implü ha el collavurà pro diversas registraziuns da radio e concerts.
Implü ha il stadi augmantà considerabelmaing il predsch dal benzin.
Implü han pudü gnir arrestadas diversas persunas tscherchadas da la pulizia.
Implü ha’l fat la scolaziun da maister paur.
Implü legian las nonas fich suvent.
Implü manzuna el la società simpla Clemgia dal impressari Renato Testa da San Murezzan.
Implü promouva que activitats da famiglia ed experienzas cumünaivlas tanter genituors ed uffants.
Implü sias experienzas ill’administraziun e sias cugnuoschentschas da la regiun.
Implü vain quel sustgnü finanzialmaing da diversas instituziuns, organisaziuns e fundaziuns.
Implü vegna pretais per la magistraglia üna libertà d’instrucziun.
Implü vegnan ils cuosts inchargiats da maniera massa subjectiva a l’hotellaria e parahotellaria.
Implü vegnan organisadas occurrenzas d’infuormaziun e referats.
Important esa però eir da far reclama.
Important saja chi’s cugnuoscha e respetta ils cunfins da prestaziun dals chans.
Impustüt artists indigens suvegnan là üna pussibiltà dad expuoner e vender lur ovras.
Impustüt causa las grondas activitats da fabrica, chasas e vias, daja conflicts culs umans.
Impustüt da quellas chi sun expostas illa «Chasa Retica a Ganglegg».
Impustüt il Bernhardiner til fa batter il cour ün zich plü svelt.
Impustüt illa prüma cuorsa til es quai gratajà.
Impustüt la cifra da vachas da lat indigenas diminuischa constantamaing.
Impustüt la temma da la fin dal muond d’eira quella vouta fich derasada.
Impustüt la vendita dal chaschöl saja allegraivla, han manià ils respunsabels da la Lesa.
Impustüt lessa promover la comunicaziun.
Impustüt ün seja cun ün red terribel.
Impè da fabrichar nouvs hotels ed abitaziuns as tira a nüz la substanza existenta.
Impè da respuonder dumonda’l sch’ella less ün pa vinars.
In Austria sun ils tragets cun vias da velo per gronda part catramats.
In Engiadina Bassa as defenda ferventamaing il nom da la scoula media regiunala.
In Engiadina Bassa daja blers da quist lös.
In Engiadina daja amo plazzas chi füssan libras.
In Engiadina ed in Val Müstair vain quella tscherna spettada cun gronda tensiun.
In Engiadina nu para la tendenza dad ir amo in quista direcziun.
In Engiadin’Ota as fa darcheu palais la stagiun morta.
In Gesu Crist eschan nus units!
In Svizra as poja ir libramaing aint il god.
In Svizra ha cumanzà l’inviern ourdvart bain quist on.
In Svizra vegnan quellas eir definadas da maniera generala.
In Val Müstair daja adüna plü pacs uffants.
In avegnir as voula perseguitar eir ils interess socials sül chomp da l’agricultura.
In avrigl da quist on es cumpars il cudesch «figuras» da Jacques Guidon.
In basa a quistas decisiuns vain elavurà ün reglamaint detaglià.
In blers cumüns in Engiadina as po observar bellas decoraziuns pel temp da Nadal.
In che fourma vain promovü a Samedan il rumantsch?
In che relaziun stà la giuventüna cun ün tal arrandschamaint da sport illa regiun?
In cità pon ils gulards ir in lias.
In collavuraziun culla «Heineken Switzerland» ha el organisà il viadi da giubileum.
In collavuraziun cun l’uffizi pel trafic han ils garaschists però chattà la soluziun.
In cumün as doda però bleras vuschs criticas cunter quist proget.
In differentas gasettas vaivna rendü attent a lur problem.
In differents pajais da las Alps es il svilup ün pa different.
In discussiun stan Tschlin sco fin qua, ma eir Martina e perfin Schlarigna.
In dumengia hana cuntinuà ad exercitar.
In dumengia sun lura gnüdas manadas tras las duos cuorsas culs bobs a quatter.
In duos ons po ella lura surdar il bastun a la prosma gruppa linguistica.
In fuond as poja congualar il giovar a mazlas cun giovar a golf.
In fuond sun quai impustüt experienzas concretas sül sectur d’affars da seguonda man.
In general daja trais pratchas e filosofias, co cha ruinas dessan gnir trattadas.
In general düran els ün mez on.
In grondas parts da la Svizra vaivan ils paurs stuvü cumprar fain.
In gövgia passada ha gnüda lö l’inauguraziun da la nouva chasa da scoula.
In gün han lö güst trais arrandschamaints culturals a Lavin.
In implusir es cuntgnü il pled bain cuntschaint pail, plus.
In lur pauraria vi’n Plans sun els restats pel rest da lur vita.
In lündeschdi ha cumanzà ün nouv on da scoula a Scuol.
In lündeschdi saira ha gnü lö la radunanza da fundaziun.
In l’ultima part «Ufficina.
In mai es l’Engiadina sco mort’oura.
In man hana da tuotta sorts utensils, sgürs, triainzas, resgia a motor.
In mardi a bunura ha manà la meditaziun Mengia Caviezel-Christoffel da Ramosch.
In mardi han cumanzà illa Chasa Fliana a Lavin ils cuors da quist on.
In mardi passà ha cumanzà la seria da cuors actuala.
In marz vain saramantada a Guarda Maria Morell sco prüma presidenta cumünala in Engiadina.
In media paja minch’uffant tschinch francs l’ura.
In mincha cas als fos, es el persvas.
In mincha cas daraja amo grondas e lungas discussiuns.
In mincha cas es eir quist’uorsa gnüda schluppettada.
In mincha cas es uossa tscherchà ün nouv capo cumünal pel cumün da Tschlin.
In mincha cas nu das-cha ir massa svelt, es ella da l’avis.
In mincha cas nun es la situaziun alarmanta o perfin dramatica.»
In mincha cas nun esa amo reuschi da sclerir il misteri.
In mincha cas nun esa «mai uschè cha’ls confamiliars ston pajar», disch Andry.
In mincha cas significha quai pels giuvenils rumantschs ün grond handicap.
In mincha cas vaiva’l pac avant ruot üna costa.
In occasiun da la concurrenza manzunada ha el rapreschantà sia bacharia cun success.
In oters chantuns vegnan las fusiuns bod sforzadas.
In plü vaiva’l eir ün zich daplü paja.
In prüma lingia sto quai capitar aint il chantun svess.
In quel han muossà las duos regiuns cunfinantas impustüt lur sportas turisticas.
In quel reguard as tratta per gronda part d’elecziun confermativas.
In quel reguard daja duos geners da disposiziuns.
In quel sen nu vegnan preschantadas quia las artistas in detagl.
In quel sen resguarda il proget in votaziun ün punct important dals adversaris.
In quel sen vain proponüda sia liquidaziun a la prosma radunanza generala.
In quel temp ha’l imprais bler da las lavuors sül plazzal da fabrica.
In quella fasa prodüan quellas bacterias la plü gronda quantità da bioplastic.
In quella fuorma spordschaivan ils orgelets da maniglia l’unica pussibiltà da registrar musica.
In quella nu füssa admiss ad eventuals cumpraders da fabrichar oura abitaziuns.
In quella retschaiva la famiglia adüna darcheu oters giasts handicapats.
In quella sezzan tuot ils capos cumünals da la regiun.
In quellas reuniuns d’utuon vain referi adüna darcheu da differents temas.
In quell’occasiun es gnüda visitada la zona da revitalisaziun «Ischla» a Strada.
In quell’occasiun ha tgnü la grondcusgliera Barbara Janom-Steiner il pled festiv.
In quell’occasiun vain muossada eir ün’exposiziun da fotografias.
In quist cas es Clara sia cusdrina e quella nun es schirada.
In quist cas fa la glieud adöver da l’uschè nomnada «Nordmannstanne».
In quist cas serpagia l’Aua da Plavna chapriziusamaing tras il desert da rument.
In quist connex ha ella eir lantschà ün proget da Regio plus.
In quist rom as less far ün tal exercizi üna jada l’on.
In quist sen ha la Svizra bainschi üna festa naziunala.
In quist temp da mancanza da spirituals esa però da far tscherts sacrifizis.
In quista regiun as rechattan las quatter funtanas dal flüm sonch dal Ganges.
In seguit al turnier survain mincha partecipanta e mincha partecipant ün premi d’algordanza.
In seguit s’ha ella perfecziunada inavant, surtuot pro Vladimir Mendelssohn e Bruno Giuranna.
In seis atelier stan amo var üna dunzaina da purtrets na finits.
In seis lö surpiglia seis figl Guolf Denoth la plazza a Zernez.
In seis temp liber fotografescha el las bellezzas da la natüra.
In sia plazza es gnü elet Rudolf Viletta.
In sia pratcha sun perquai avant man trais culuors: gelg, blau e verd.
In sonda as chatta eir duos Engiadinaisas suot las prümas vainch plazzas.
In sonda passada ha gnü lö a Sent la vernissascha da sia exposiziun.
In sonda saira ha la Società da chatschaders Turettas salvà sia radunanza generala.
In sonda, cun vent dal nord, han pudü gnir realisats trais percuors.
In tschel man ha il farrer pront ün martè.
In tschertas situaziuns resta però inavant ün privel da lavina per quel traget.
In tuot ils reguards ha la Banca pudü crescher.
In tuot la Svizra sto uossa gnir rumida laina.
In tuot las disciplinas han ils pulizists grischuns ragiunt plazzas sül podest.
In tuot las regiuns va il numer da scolars inavo.
In tuots duos lös han preparà las bibliotecaras ün program da festa varià.
In venderdi han gnü lö las prümas qualificaziuns.
In venderdi passà ha gnü lö a Tschlin la radunanza generala da Tschlin Turissem.
In venderdi passà ha gnü lö la vernissascha da sia nouv’exposiziun.
In venderdi passà s’haja fat üna spassegiada architectonica.
In venderdi preschainta la «Grotta da cultura» a l’autura giuvna Tinetta Rauch.
In vista a la vopna nu daja per Grimm grondas intschertezzas.
In vista a la votumaziun populara saja quia da far bain attenziun.
In «La Vouta» es Kunin gnüda bivgnantada da la «Jazzband da famiglia».
In ün bellischem ventagl, da tuot las varts.
In ün möd fich simpel han scolaras e scolars creà ornamaints.
In ün seguond pass dess gnir integrada eir la chasa d’attempats Puntota.
In ün seguond scrutin esa gnü tschernü tanter ils duos candidats pussibels.
In ün tal cumbat politic poja dar sbrinzlas.
In ün tschert lö para definitivamaing a fin, Ingrid as ferma davant ün precipizi.
In üna dictatura esa pac da ponderar.
Inaquella rebomba l’intera spelma e l’uors cupicha davant giò aint illa naiv.
Inavant maina Andreas Sprecher üna discussiun al podi sur da quel tema.
Inavant vaja cun bal culla cuntschainta musica «Engadiner Ländlerfründa».
Inchün oter nu vaiva üsà bleras s-charpas cun ir in baselgia.
Incredibel!
Infra tschinch dis demonstrescha la Rumantschia seis potenzial cultural, e quai es sia schanza.
Infra tschinch eivnas ha el creà insembel cun trais lavuraints las duos punts.
Infuormaziuns plü concretas nun han Uschi Brosi e Romana Valda amo vuglü dar.
Ingio as va a bunura cullas s-chellas ed in oters lös pür davomezdi.
Ingio as zoppa il sen da la vita, ingio la furtüna aspettada?
Ingio cha perditas nu sun be talas da l’imaginaziun.
Ingio chi vain discus, daja eir inscunters, i vain oppuonü e reagi.
Ingio hast insomma clet sü quist pled?
Ingio spargnar?
Ingio staja scrit cha’l pcd stopcha avair adüna duos commembers illa Regenza?
Ingio sun ils cunfins per Els? «Algordanza» es cleramaing qua be pels umans.
Ingio via?
Ingio?»
Ingiò cha la val as schlargia as preschainta immez la pradaria ün’acla paurila.
Ingon ha pudü gnir registrà ün nouv nomer da record pro’ls partecipants.
Ingon sun stattas missas in concurrenza darcheu quistas lavuors d’inviern.
Ingrazchar a l’evoluziun cha Darwin ha vis in tuot e dapertuot?
Ingrid as tschainta, as tegna ün man sül frunt.
Inguotta nun es plü co avant.
Ingün nu manglaiva dir cha quai saja litteratura dal test, quai as badaiva svessa.
Ingün nu pudaiva crajer che chi d’eira capità quella not.
Ingün nu vaiva dudi o vis alch.
Ingün nu voul s’inchantar da l’inchant.
Ingün professer nun ha amo chattà il motiv».
Inimis natürals, strasoras, mancanza d’aua e butin pon decimar interas populaziuns.
Iniziants e respunsabels per l’exposiziun sun Renata e Jon Bott.
Inquietezza, increschantüm per terras estras, viadis, vair, observar, incleger, toccan pro üna vita accumplida.
Insembel cun Zuoz, Schlarigna e Samedan saja quai però bainschi pussibel.
Insembel cun el s’ha ella missa a far da paura.
Insembel cun rapreschantantas dals seniors es gnü s-chaffi uossa ün concept concret.
Insembel hana fat il viadi in nos temp.
Insembel scuvrischan Sira e Lalu la natüra.
Insembel s’hana algordadas da lur istorgia cumünaivla.
Insolit vi da quista fuormaziun es cha la viola rimplazza il violoncello.
Insomma –per cas ha pudü profitar la Val Müstair da tuot il problem.
Insomma, la necessità dad üna lingua scritta nu para da gnir resentida.
Insomma: La tscherna es para curaschusa!
Instanzas politicas ed affars indigens varan da trar inavant vi da la listessa sua.
Instruind prouva Voneschen da dar als giuvenils ün impuls positiv per lur svilup persunal.
Insè nun es quai üna dumonda.
Intant contaimpla il guardgiachatscha skepticamaing la fotografia in ün cudeschin da chatscha.
Intant es quella fermativa dvantada bod tradiziun.
Intant faja fingià not, eu impiz la glümetta.
Intant ha stuvü gnir svià tuot il trafic tras Engiadina sur Ftan.
Intant han darcheu novanta pertschient da las chasadas aua.
Intant han gnü lö d’incuort trattativas cul chantun.
Intant l’uors cuntinuaiva quaint seis past e l’aual faiva la musica lapro.
Intant nun es la dumonda per quella seguond’etappa da fabrica amo inoltrada.
Intant sun gnüdas fattas fingià diversas lavuors da mantegnimaint e da restoraziun.
Intant sun immütidas eir quistas vuschs.
Intant sun las lavuors preparatorias avanzadas per bainquant.
Intant sun restats be plü ils stizis da quistas duos fatschendas.
Intant svoulan Gildo e Diana Valais fingià dret bain.
Intant s’ha annunzchà pro’ls coordinatuors eir il chantun.
Intant vaina fabrichà sü üna buna rait da producents da vivondas indigens.
Integrada dess plünavant gnir la via d’Engiadina.
Integradas i’l program da retschercha sun las scienzas natüralas, medicinalas, umanas e socialas.
Integrar ün’ulteriura ütilisaziun saja vairamaing impussibel, es sia conclusiun.
Interas famiglias, mo eir persunas singulas fan adöver da la sporta unica.
Interessants ed importants sun eir ils divers plans per l’avegnir.
Interregio sta per ün program cultural amo mai vis in quellas regiuns.
Introdüer l’inglais a cuosts da che?
Intschess palüdaints da vitalità sun sgüramaing lös cun la plü gronda varietà da spezchas.
Investi vegna eir aint in üna quarta maschina nouva per far pista.
Investir in nos futur.
Investuors talians prevezzan d’ingrondir ed optimar l’Hotel Tarasp.
Invezza d’ün s-chavd muossa quel ün guadogn.
Invidadas sun tuot las scoulas da la regiun.
Invidats als dis da chant sun uffants, genituors e magisters.
Ir a festa as po be cul tren, per parcar autos nun esa plazza.
Ir a lavurar sün montascha, quai clingiaiva stupend in mias uraglias.»
Iso Camartin introdüa: «Daspö ch’eu til cugnuosch, è’l bun per surpraisas.
Isolaziun e separaziun nun han amo mai provochà dinamica ed innovaziun.
Istess cumbatta Ramon inavant per pudair murir.
I’l Tirol dal süd cumainza là la stagiun da pes-cha.
I’l center da tuot l’idea sta l’infuormaziun cumünaivla.
I’l center sta però la producziun da teater.
I’l final dals juniors s’han partecipats divers curriduors grischuns.
I’l fuond da la prüma stanza dal museum as vezza stizis da dinosaurs.
I’l punct central illa debatta d’eira «l’augmaint indispensabel da las impostas».
I’l rapport annual as poja leger eir davart l’organisaziun da la scoula.
I’l sectur staziunar daja duos spüertas da trattamaint illa clinica da Beverin.
I’l temp da cordöli pigliaina serius la vita.
I’l toc as dosta Benedict Fontana cunter quista glorificaziun.
I’ls blers cumüns vain giovà il teaterin da Nadal in baselgia.
I’ls ultims ons ha la manadra constatà ün augmaint d’uffants esters.
I’ls ultims ons s’haja gnü invierns cun paca fin fich paca naiv.
I’s dispittan talmaing cha l’uster tils bütta oura.
I’s d’eira adüsà vi da l’odur da pezs suos-chs.
I’s less eir darcheu promouver la cultivaziun da gran.
I’s nascha sco chatschader.
I’s po dimena tour part be dad ün o eir da tuots duos.
I’s pudess jo far pitschens pass.
I’s savaiva: La chatsch’es dastrusch.
I’s sto mirar üna soluziun cun pacs cuosts, eventualmaing tras ün fuond.
I’s stübgia sia geografia e sia istorgia.
I’s tratta da ciclists cun licenzas naziunalas ma eir da na licenzchats.
I’s tratta da la broschüra da basa chi ha tschüf ün nouv büschmaint.
I’s tratta da punts da naiv chi s’han verifichadas sco buna protecziun.
I’s tratta dad üna da las plü importantas lingias tectonicas da las Alps.
I’s tratta dal gö auditiv «La not da Zwingli».
I’s tratta dimena da tragets chi’s po fich bain far in ün di.
I’s tratta d’ün ciclus da dudesch purtrets cun üna flur da sulai.
I’s tratta d’üna regiun muntagnarda.
I’s tratta il prüm üna vouta d’inviar progets da qualità.
I’s tratta quia d’art figürativa, da disegns da glieud, da persunas imaginadas.
I’s tratta quia d’üna greiva lesiun corporala chi vain achüsada.
I’s tratta uossa da far las prümas experienzas culla nouva ledscha da chatscha.
I’s vain in contact cun ‘drets’ politikers.
I’s vezza a man dal stil da che temp cha la decoraziun deriva.
I’s vezza mürs bod nairs, paraids per part demolidas, fnestras ruottas.
I’s vezza utschels chi svoulan aint ed oura.
I’s vezza: Il Dicziunari rumantsch grischun es ün’ouvra cumünaivla.
I’s vezzaiva duonnas chi as vaivan schnüdadas e muossaivan lur pet.
I’s voul impustüt gnir in contact eir cun tschels cumüns.
I’s voul però quinderinavant pisserar per traducziuns.
Jachen Bezzola es eir president da la Società da trafic Zernez.
Jachen Bezzola: Eu pens da schi.
Jachen Erni es gnü elet sco nouv president da la Corporaziun evangelica Scuol Tarasp.
Jachen Tönett invezza nun ha tradüt per chantar, mo per leger e meditar.
Jacopo Gardella ha declerà cha l’artist nu muossa üna natüra reala.
Jacques disch da Caratsch: El d’eira ün geni.
Jeanette Collenberg da Sursaissa es gnüda tschinchavla als trenamaints da gövgia.
Jent fetscha matematica e fisica e da quels roms, e na linguas.
Joannes Perner es sorti dal cussagl perquai ch’el vaiva demischiunà.
Jon Andri Willy da Scuol tilla fa fingià per la quarta jada.
Jon Duri Tratschin es vaschin da Samedan.
Jon Martin dovra il vierv «lütschaider» per sajetta o sclerida vi dal tschêl.
Jon Ruinatscha, Müstair.
Joos para dad esser pragmatiker.
Josef disch: «Eu at guard cun che gnif chi’m plascha.»
Josef ha dat sü, ma sainza invlidar.
Junior Marvin ha tratgnü ils giasts cun musica da reggae.
Jürg Conzett: Qua stossa ir ün pa plü in detagl.
Kathrin e Matthias Furrer sun stats in differentas regiuns da l’Africa.
Kiburz insomma intimescha a tuots da provar da chattar soluziuns per l’avegnir.
Kilian nu tilla spedischa davent.
Küng ha fat lura ün sbagl.
L'unic chi güda forsa, es ün chic sco effet da placebo.
L'unic chi's sa da dir cun sgürezza, es, chi darà adüna impuls.
La «ex-impiegada» es nempe dvantada üna da mia bunas amias», agiundsch’la.
La Babania tocca pro las üsanzas dad «oraculs d’amur».
La Bibla d’eira oget.
La Bonifazius, la bainfattura, sco cha’l nom disch, fa eir bain.
La Büvetta: Ün grond problem.
La Clostra Son Jon survegn ün nouv administradur.
La Confederaziun vain obliada da far üna politica da drogas orientada a l’abstinenza.
La Malaisia pretenda ün scumond per la speculaziun cun devisas.
La Quotidiana ha discuorrü cun Marcel Melcher davart ils müdamaints ed ulteriurs accents.
La Quotidiana ha dumandà a silvicultuors engiadinais.
La Quotidiana: La magistraglia ladina s’inscuntra in sonda a Müstair.
La Rumantschia nu po plü as laschar ümiliar dal zar da pressa grischun.
La Scuntrada e Fuormaziun Ladina organisescha perquai in differents lös sairadas d’inscunter.
La Scuntrada e Fuormaziun ladina es adüna stat ün grond tema per Roman Andri.
La Sinoda evangelica grischuna ha decis da reveder seis reglamaint da fatschendas.
La Staziun ornitologica a Sempach s’ingascha fingià dalönch in Engiadina Bassa.
La Svizra Sonja Traxel tilla es seguida resolutamaing ed es gnüda seguonda.
La Svizra accumplischa in quist möd eir seis impegns internaziunals.
La Svizra ha guadagnà l’eivna passada il campiunadi mundial da parasvoul in Spogna.
La Svizra perda in quist möd plazzas da lavur da gronda qualità.
La Svizra stess tenor meis avis augmantar seis ingaschamaint pel Terz muond.
La Svizra sto dar attenziun da na perder il fuond suot ils peis.
La Traversada da Sent es intant dvantada ün’üsanza.
La Traversada vain fatta in gruppas d’almain trais persunas.
La Val Müstair laschaina per l’ultim.
La Via Muottas es in posses da plüs cumüns.
La banca tilla ha cumprada per far la punt.
La baselgia da San Antonio d’eira üna posiziun strategica d’importanza pels Spagnöls.
La baselgia evangelica chantunala es partida aint in desch differentas regiuns, ils colloquis.
La bieraria da Tschlin cumainza culla rouda.
La big band ha inchantà il public cun sias melodias plain schlantsch.
La blera naiv da quist inviern ha gnü consequenzas per la sporta turistica.
La bos-cha tascha, ils utschels sun gnüts müts e l'En es svani.
La bruschaduoira a Niederurnen spordscha man per üna soluziun transitorica.
La brüt sa sgür chi cha Agnes es.
La butia es munida cun nouva mobiglia, cun nouvas curunas, cun nouvas glüms.
La canaglia es il diavel.
La chasa editura Octopus es landervia ad edir il cudesch in fuorma sinoptica.
La chascha es vöda –schabain ch’ingün nun ha sguazzà ils raps.
La chatscha cumainza bainbod.
La chürunza disch eir ch’el saja il plü pover in tuot cumün.
La claustra da Müstair vaiva eir quista cifra in seis nr. da telefon.
La collavuraziun funcziuna bain.
La collavuraziun tanter ils offerents da gitas es però insufficiainta.
La collecta da quel va a favur dal muglin vegl da Ftan.
La collecziun es divisa in trais parts.
La colliaziun vers nord pels indigens es eir üna colliaziun vers süd pels giasts.
La comunicaziun es statta intensiva.
La comunicaziun na violenta po gnir dovrada sün mincha chomp da la vita.
La conclusiun dal cudesch scriva la Laura Zangger.
La conclusiun es statta cha las metodas da plü bod vaivan eir lur avantags.
La concurrenza dal «plü svelt patin da Scuol» exista daspö blers ons.
La concurrenza sün schaibgias da chatscha ha lö dumengia.
La consequenza es chi vain fabrichà be pac in Val Suot.
La controlla da las expensas saja gnüda tralaschada da maniera superficiala.
La coordinaziun da la vendita da marcas ha Reto Manatschal.
La coordinaziun vain fatta davent da la centrala da la Mobility a Lucerna.
La critica cunter üna concentraziun da pussanza es creschüda.
La critica nu va directamaing cunter il nouv president.
La cumischiun aua minerala ha previs per quist evenimaint ün’acziun speciala.
La cumischiun respectiva ha visità duos ufficinas ed examinà ün sistem da s-chodamaint.
La cumischiun sindicatoria surpiglia la lavur da controlla.
La cumpagnia vess gugent tadlà inavant.
La cumpetenza da decider es e resta pro l’instanza da fabrica.
La cumponista es amo adüna fich activa e viscla.
La cumposiziun da Rossini es üna da las pacas per quists duos instrumaints.
La cuntrada fila, cuorra, es in cuorsa cu’ls vaguns.
La cunvegna da l’agricultura pertocca in special eir l’export da chaschöl.
La cuorsa da Scuol es gnüda fatta cun partecipaziun prominenta ed internaziunala.
La cuorsa da sonda d’eira lura pelvaira ün festival da fuadas.
La cuorsa sül traget cuort han fat be quatter duonnas.
La cuorsa, ingio chi partan squadras a trais persunas, düra var tschinch uras.
La davomezdi esa lura bal.
La decisiun definitiva in quel reguard vain medemmamaing tutta a la prosma radunanza cumünala.
La dependenza da l’economia dal turissem es gronda illa regiun.
La destinaziun dess avair sia schanza da gnir realisada.»
La destinaziun turistica tanter Malögia e S-chanf as nomna «Engiadina San Murezzan».
La dieta annuala da quista società vain organisada minch’on in ün oter lö.
La direcziun dal cumün es gnüda incumbenzada ed autorisada da far ils sclerimaints necessaris.
La direcziun dal cuors maina Maya Attenhofer chi’d es terapeuta da shiatsu.
La direcziun es in mans da Claudio Pünchera e da seis rimplazzant Roman Andri.
La dischoccupaziun es intant ün tema actual in mincha regiun da la Svizra.
La disfiduzcha resta.
La dumanda dal comitè d’organisaziun vain trattada in sen affirmativ.
La dumengia segua la seguonda etappa, ura da partenza e traget restan listess.
La dumengia svoula’l be üna jada, nempe a mezdi.
La dumonda es però schi’d es onest da dar la cuolpa a l’architect.
La duonna vain finalmaing declerada da la ledscha sco majorena.
La fasa la plü «haicla» es insè passada.
La festa da cumün dürarà lura amo fin aint per la saira.
La festa va darcheu a fin cun bal e trategnimaint dal «Duo Varusch».
La fin da l’ultim tschientiner nu d’eiran els brichafat bainviss in Grischun.
La fin d’eivna passada es gnüda salvada la radunanza generala da quista società.
La finanziaziun es sgürada per üna prüma fasa.
La finischun da la stà es pels paurs da Sent la dschelpcha.
La fom prolunga mincha eivna ad üna eternità.
La forza d’aua gniva dovrada per far las lavuors stantusas e monotonas.
La fracziun pld dal grandcussagl ha pardert la sessiun d’october.
La fracziun sustegna l’iniziativa da la gruppa fuormaziun e cultura da la partida.
La fracziun s’ha muossada cuntainta e satisfatta dal preventiv propost.
La funtana materiala serviva be per confermar la tradiziun textuala.
La föglia dals bös-chs intuorn ed intuorn cuverna la vista.
La gazetta sarà eir in avegnir üna fatschenda chi maina a discussiuns.
La generaziun giuvna percunter tschercha l’acziun, ils extrems e la sfida.
La geografia po il pü da tuot esser ün elemaint tanter blers.
La giuria ha decis da manar tras tuottüna la concurrenza.
La giuria ha tschernü la proposta da l’intrapraisa Müller Illien da Turich.
La giuventüna da Tschlin ha pisserà pel program da trategnimaint dals uffants.
La giuvna Austriaca suna ultra da quai in diversas fuormaziuns.
La giuvna frequainta lura la scoula da mattas a Turich.
La glieud aint illa schlitra tira plü leiv il flà.
La glieud chi partecipescha al teater s’ingascha enormamaing.
La glieud cugnuoscha mia situaziun ‘chatschadriglia’ e nun ha gnanca dumandà.
La glieud da Lü ha pudü dormir quaidamaing.
La glieud discuorra trais linguas, bod sco in Grischun.
La glieud passa speravia in gronda prescha.
La glieud va massa pels gods e las muntognas intuorn.
La glista ed eir las diskettas pon gnir retrattas pro l’Uniun dals Grischs.
La glista pld –giuvens e la glista tradiziunala.
La grammatica es greiva, a discuorrer esa per furtüna ün pa plü simpel.
La gromma retraina pro la chascharia da Ftan», quinta’l.
La gronda lavur resta però pro Tina-Maria Ritz-Benderer.
La gronda part dals numerus preschaints paran dad esser stats cuntaints.
La grondaschia da la regiun dess gnir investida illa qualità e na illa quantità.
La grondezza dals purtrets ha dachefar daplü cun mia relaziun culs models.
La gruppa Maconga s’ha preschantada per la prüma vouta in Engiadina.
La gruppa da cour vain finanziada cun las contribuziuns dals partecipants e da sponsuors.
La gruppa dal center cultural Baselgia San Niclà invida cordialmaing a quist concert.
La gruppa «Ischla da Strada» ha collavurà cun chantun e Pro Natura.
La lavina da Gonda, schluppettada giò, chi’d ha rumi il god da Crast’auta.
La ledscha d’avocats es gnüda preschantada da grandcusglier Franco Tramèr.
La ledscha es svanida, ma las butias nu sun avertas di ed on.
La ledscha pretenda perquai chi vegna examinà chenün interess chi vala daplü.
La legislaziun davart la transplantaziun d’organs es pel mumaint chosa dals chantuns.
La liberalisaziun dal marchà d’energia pretenda d’inchaminar nouvas vias.
La listessa chosa vaiva fat fingià il cussagl naziunal.
La magistraglia ha pudü imprender quellas in differents ateliers.
La malatia po dürar desch fin quindesch ons.
La mamma es confusa e viva in üna chasa da fliamaint.
La mamma e’l bap siglian aint da stanza be anguoscha.
La manadra da quist padrinadi es Barbla Stalvies da Sent.
La marca da meis ögliers es per la schimgiottaria.
La maschnera, tuot sculozzada, es statta subit qua.
La materia da nossa vita culla mort vain ad üna fin.
La materia es fich cumplichada.
La mattetta ha pudü rier da tuot cour.
La matura pussibiltescha l’access in mincha università svizra.
La medioteca cumünala da Müstair as preschainta in ün nouv büschmaint.
La mera da quella vouta es restada fin hoz.
La merda dess –scha mâ pussibel –gnir sepulida per dal bun.
La musica es nempe capabla da sdasdar ils differents duns in no.
La musica fa bain al corp ed a l’orma.
La musica ha sunà la trais-cha fin mezzanot.
La musica tradiziunala da qualità gioda hozindi para darcheu quel renom ch’ella merita.
La not ün tun da schluppet sdarlossa üna val intera.
La nouva as derasa sco la sajetta in tuotta Europa.
La nouva politica regiunala sustegna progets innovativs da la mansteranza e dal commerzi.
La pagina nun es amo installada per pajar online.»
La paja as drizza tenor la tariffa dal persunal da la Confederaziun congualabel.
La part centrala dals texts es la descripziun exacta e divertenta da las rutas.
La partecipaziun a la cuorsa da passlung da Scuol a Martina nu cuntainta.
La partida piglia posiziun areguard ils böts principals da quist müdamaint.
La partiziun pressa es uossa gnüda integrada ufficialmaing ill’organisaziun dal club.
La pasculaziun es restretta süllas parts a l’ur dal god.
La pasta ras’la oura sül fuond da chadafö.
La pauraria Schlegel es specialisada per la producziun da lat e l’allevamaint.
La pauraria douvra damain scumonds e daplü libertads.
La paziainta es gnüda svolada a l’Ospidal d’Engiadina Bassa a Scuol.
La pedagoga curativa as lascha operar ed as trattar cun üna chemoterapia.
La pedagoga d’art Sabina Studer tils ha accumpagnats sül gir tras l’exposiziun.
La pel paraiva stragliada, ils flancs d’eiran albs sco la naiv.
La pendiculara scurzniss la via fin sülla regiun da skis.
La planüra dals Lais da Macun es circundada da trais varts da muntognas.
La plazza aviatica da Samedan ha muossà tuot sias specialitats.
La plazza da sport Palüzot as rechatta a l’ost dal cumün da Sent.
La plazza gnarà scritta oura.
La pld Grischun es rapreschantada aint illa regenza daspö blers ans.
La pld fa propostas per tscherts müdamaints dals sböz.
La pld spetta uossa sün resultats positivs cur chi’s metta in pratcha tuot quai.
La pld voul esser preschainta sül nivo dals districts, circuls e cumüns.
La plü bella vacha survain quel di il titel da la «Miss Südbünden».
La plü gronda differenza da vuschs haja dat a San Murezzan.
La politica da spargn impedischa dad applichar las ledschas da l’ambiaint.
La populaziun da Vnà es gnüda integrada i’l proget da prüma davent.
La populaziun da la Val Müstair dess sustegner sia regiun da skis.
La populaziun ha vis cha la proposta d’eira üna finta.
La populaziun tillas ha pudü inagurar.
La populaziun vain dumandada che relaziun ch’ella haja cun sia patria.
La populaziun voul mantgnair «nossa» scoula media.
La praschun nun es statta buna da til far ne schmurir ne murir.
La premiera dal toc ha lö als quatter lügl.
La preschantaziun sco ch’ella es avantman es però ourdvart infuormativa e nüzzaivla.
La presidenta Iris Riatsch disch: «Uossa pudain nus pajar inandret als magisters.
La prestaziun dals actuors es statta considerabla.
La producziun da frütta, verdüra, gran e.u. i.
La professiunalità dess star i’l center.
La prognosa cha’l specialist fa per la cicogna solitaria es pac buna.
La proposta as basa sün ün’iniziativa inoltrada l’on passà.
La proposta gnarà preschantada dal president da la partida Christian Rathgeb.
La proposta vegn bainschi discuttada.
La prosma fotografia muossa ün prà plain da minchülettas.
La prüma conclusiun es statta quella da renovar la chasa «Piz Tschütta».
La prüma guerra mundiala e la crisa economica han darcheu taschantà ils chantaduors.
La prüma jada üna candidatura dal pps i’l circul da Ramosch.
La prüma mità da l’on turistic in Grischun muossa ün bilantsch tuot cuntantaivel.
La prüma naiv da quist inviern es gnüda suottaposta ad üna perioda fich fraida.
La pussibiltà da metter sü criteris, haja güdà bler.
La radunanza colloquiala es la radunanza regiunala da las instanzas da la baselgia evangelica.
La radunanza cumünala d’elecziuns a Lavin ha gnü ün esit surprendent.
La radunanza cumünala ha perquai stuvü decider davart il cuntegn da quel concept.
La radunanza da nominaziun seguirà bainbod.
La radunanza es però impustüt gnüda orientada.
La radunanza generala da quella ha gnü lö in marcurdi davomezdi a Zernez.
La radunanza generala sarà inromada da cuntribuziuns da la musica cumünala da Rothenbrunnen.
La radunanza ha deliberà il credit supplementar.
La raina nu vezza ün’otra via co da’s privar d’vita.
La rait da sendas es vasta ed interessanta.
La rait immez sala trapartischa la plazza in duos parts.
La realisaziun nu d’eira pussibla causa mancanza da finanzas.
La redschia ha manà Gian Duri Conrad.
La redschia ha manà Philipp Lenz.
La redschia maina Manfred Ferrari.
La regenza es da princip eir da quell’opiniun.
La regenza grischuna nun es però da seis avis.
La regenza ha arcugnuschü la necessità dal proget.
La regiun svess es uschè eir intretschada ferm ill’organisaziun da la festa.
La relevanza da quella publicaziun suottastrichan ils trais prologs firmats da quatter persunalitats provinzialas.
La reparatura percunter po minchatant dürar lönch.
La resgia es serrada, l’unic chi resta intant sun gronds segns da dumonda.
La resposta ais statta «Latsch».
La resposta tuna da maniera fich positiva, ma ella nu cuntainta.
La resposta vain nus da dar svess.
La reuniun da famiglia da la fin d’avuost es crodada ill’aua.
La revisiun da la constituziun es gnüda acceptada unanimamaing.
La ruina dal Chastè Balcun At sur Müstair es gnüda sanada.
La saira chatta Peider suot seis plat duos pitschnas chartinas.
La saira es reservada al trategnimaint e giodimaint.
La saira rivan lura visitas.
La saletta d’eira occuppada bain.
La sanda lura as discuterà las tractandas da la sessiun d’october.
La schanza chi dà üna decisiun directa es perquai vaira gronda.
La scoula da Gluorn es bella, nouva e gronda.
La scoula da paurs ha pudü cumprar lura ün tablà da la famiglia Nolfi.
La scoula populara da Cuoira e contuorns spordscha üna excursiun tuottafat extraordinaria.
La scoulina e la scoula primara cumainzan daspö ons insembel l’on da scoula.
La sculptura dess esser pronta per la prümavaira da l’on chi vain.
La seguonda Festa da racolta Val Müstair es statta ün grond success.
La seguonda part da La Grotta es reservada per concerts, prelecziuns, kino eui.
La seguond’ouvra chi’s po tadlar in dumengia chi vain es il quartet op.
La senda da salaschada es ideala per la glieud chi va cul charrin.»
La senda d’aua minerala es munida cun numerusas tablas d’infuormaziun.
La separaziun ais de facto ma na giuridica.
La situaziun es quieta La suprastanza cumünala da Samignun as cumpuona da trais commembers.
La situaziun extraordinaria d’inviern in Engiadina s’ha intant darcheu normalisada.
La situaziun sül marchà da laina actuala nu permetta però da far gronds sigls.
La società ha realisà fingià differentas acziuns per cha’l proget dvainta public.
La società simpla han fundà Reto Pfeiffer, Reto Oswald e Rinaldo Lechthaler.
La società «proFlüela» cumbatta ad ün cumbatter.
La soluziun propuonüda nu po cuntantar, i voul ün obligatorium.
La specialista sün quel chomp es Barbara Gautschi.
La sporta da quist on es darcheu vasta.
La sporta d’inviern es propcha buna.
La sporta e la sgürezza süls cunfins i’l Grischun dal süd es periclitada.
La sporta es preschainta –scha’l müdamaint vain alura eir realisà decida l’avegnir.
La spranza cha’l muond as megldra es gronda.
La squadra intera da l’ospidal da Tusan ha defini ün nouv standard.
La stanza da trattamaint es blaua, perquai cha quella culur quietta ed egualisescha.
La staziun da Sagliains es la staziun per la via rodlanta dal Vereina.
La staziun sül Pass dal Fuorn invezza, gnia influenzada impustüt dal süd.
La stretta collavuraziun dess implü gnir promovüda sül sectur dals museums.
La structura culs singuls büros illas valladas resta sco fin uossa.
La structura previssa ha divers motivs pratics.
La stà choda e sütta da l’on passà lascha inavo stizis pac allegraivels.
La suprastanza da l’avuadia sto perquai reorganisar ed adattar las structuras.
La suveranità nun es mai gnüda incletta sco isolaziunissem.
La tas-cha da scoula es pakettada.
La taxaziun dals puledrins serva ad üna prüma selecziun.
La tendenza generala d’eira per star salda, per spettar, per sperar.
La tensiun e la concentraziun nu’t permettan però da far massa blers impissamaints.
La terza etappa da sanaziun da la sarinera Sot Ruinas es fatta.
La terza part nu mangla avair tenor ella ingüna scolaziun specifica.
La terza resoluziun reguarda la situaziun umanitara illa regiun da guerra da la Tschetschenia.
La toponomastica cumprouva cler e net la preschentscha dal rumantsch ill’intera regiun.
La tradiziun da cumanzar davo giantar culla radunanza vegn ruotta.
La trilinguità determinescha l’identità culturala in nos chantun.
La tschiera grischa da november.
La variaziun dal cuors tanter l’euro ed il franc svizzer resta.
La varietà da las spezchas refletta l’intensità da l’agricultura.
La veglia crusch d’eira gnüda desdrütta tras üna sajetta.
La vendita da stabels cumünals prosegua.
La vernissascha ha lö daman davomezdi a las tschinch.
La vernissascha vaiva svaglià grond interess pro la populaziun e pro giasts dal Samignun.
La via Ftan–Ardez nun es in ün bun stadi.
La via da sviamaint, che gira?
La via per realisar il nouv center para uossa dad esser libra.
La via significha üna buna basa per cumanzar il proget da mantegnimaint.
La via veglia manaiva tras ils duos cumüns.
La victoria taliana es dimena statta püramaing politica.
La victura da la cuorsa da quist on es statta la Kenianra, Anne Kosgie.
La visita mensila in biblioteca tocca pro’l program da scoula.
La vita sco tala ris-cha da dvantar lura üna schmaladischun.
La vita?
La «Transalp Challenge» es üna da las cuorsas da mountainbike las plü importantas.
La «manada» vi da la nadiglia es gnüda analisada.
Ladina, chi pudess quasi esser la mamma da Lia, chi’d es però sia figlia.
Landroura daja lura cumpost.
Lapro as stopcha eir resguardar l’ambiaint social dal paziaint.
Lapro as tratta da biografias da sonchs, da cudeschs litterars e da raquints.
Lapro as tratta quai d’ün Albanais e d’ün Palestinais.
Lapro han ils cristians adüna gnü quel desideri da celebrar ün di d’ingrazchamaint.
Lapro han obtgnü las bes-chas transgenas üna grond’importanza.
Lapro maina quist proget adattà gronds avantags ecologics.
Lapro manaivan ella e seis hom üna gronda pauraria chi’s ha sviluppada adüna daplü.
Lapro saran d’udir eir quatter motettas da Mozart.
Lapro toccan eir basas da sosa.
Lapro vegnan amo purtrets da persunas.
Las activitats da la Pro Aero sun però restadas fin al di d’hoz.
Las activitats da l’agricultura nu dessan be esser lavur e schaschin.
Las auas da l’Euphrat han transmüdà la terra deserta in giardins früttaivels.
Las auas mineralas da San Murezzan e da Scuol dessan gnir imbutigliadas a Bever.
Las bancas han adattà lur cundiziuns per dar credits.
Las bes-chas plü veglias invezza han gnü quist on para reservas avuonda.
Las colliaziuns tanter las regiuns sun veglias.
Las concurrenzas da passlung vegnan realisadas sün las pistas Muragls e Roseg a Puntraschigna.
Las consequenzas economicas per las regiuns pertoccadas as poja facilmaing s’imaginar.
Las controllas da doping sun per mincha partecipanta e partecipant obligatorias.
Las culuors vegnan dovradas per guarir mendas corporalas ed eir mentalas.
Las cundiziuns d’eiran tantinavant regularas e l’ora listess noscha per tuots.»
Las damas giaivan a spass aint ils parcs e’l homens giovaivan a golf.»
Las datas ramassadas vegnan lura analisadas ed interpretadas.
Las decisiuns sun gnüdas trattas cun üna majorità da quatter tschinchavels.
Las desdittas e las nouvas annunzchas s’han manifestadas da maniera egualisada.
Las differentas gruppas da musica han eir sport per minchün alch.
Las discussiuns correspundentas sun gnüdas iniziadas.
Las distanzas dad ün lö da rapreschantaziun a l’oter sun be cuortas.
Las dumondas concretas da Parolini ha la regenza respus da maniera positiva.
Las dumondas da fabrica sun gnüdas surdattas in sonda als quatter capos cumünals.
Las duonnas obtegnan trais sezs, la Svizra francesa quatter e’l Tessin ün presidi.
Las duos legendas dal sport da box fan quai dürant trais eivnas a Samignun.
Las duos mezzas cullas davant l’ospidal da Scuol sun üna da sias ouvras.
Las duos ouvras electricas da Guarda prodüan daplü energia co cha’l cumün douvra.
Las eivnas da chatscha sun però il temp il plü intensiv da seis manster.
Las elecziuns a Ramosch sun gnüdas fattas tuottas pel prossem trienni.
Las entradas nu cuvrischan ils cuosts –quai vala surtuot pels cuors da rumantsch.
Las experienzas ch’el fa in muonds cuntradictorics fuorman sia persunalità.
Las fotografias, cun pacas excepziuns, nu m’han propcha plaschü.
Las ideas da Netzer resguarda il president Nievergelt per bunas.
Las immobiglias cha’l cumün nu douvra dessan gnir vendüdas.
Las impraisas da fabrica muossan però amo adüna pac interess.
Las insainas demuossan il temperamaint da la persuna.
Las instanzas penalas sun gnüdas missas insembel cun l’Engiadina Bassa.
Las istorgias da Natalia Lehner quinta Ernst Denoth.
Las lavinas da l’inviern passà han eir a Sent chaschunà gronds dons.
Las lavuors per la nouva s-chabellera han cumanzà in marz da quist on.
Las linguas sajan obligatorias, sco excepziun as possa dispensar scolars chi hajan daplü fadia.
Las maschinas stan salda, ils lavuraints sun davent.
Las masüras da spargn i’ls oters departamaints tratta il grond cussagl in avuost.
Las masüras da spargnar sun gnüdas manzunadas be a l’ur.
Las nouv stanzas chi stan a disposiziun sun svelt stattas reservadas ed occupadas.
Las nüvlas fan lur gös culla muntogna.
Las organisaziuns sun stattas in trattativas culs respunsabels da la plazza aviatica.
Las ouvras sun serenadas da Dvorak, Grieg e Tschaikowsky.
Las patronas sun deblas illa energia e perquai sainza privel per böts loms.
Las plazzas da parcar dessan gnir realisadas dadour il cumün.
Las plazzas vegnan però per regla occupadas fin la fin da l’on.
Las plövgiadas dals ultims dis han fat crescher l’En fermamaing.
Las plü grondas prestaziuns han però muossà ils sportists e las sportistas.
Las pravendas dad Ardez e da Ftan organiseschan quist inscunter cumünaivelmaing.
Las premissas d’eiran apunta avantman.
Las preschaintas han approvà ils duos quints unanimamaing.
Las prescripziuns e las pretaisas s’han intant müdadas.
Las prescripziuns in quistas zonas turisticas definischan precis che chi’s po construir in ellas.
Las prescripziuns sun però fich severas.
Las prescripziuns sun uschè severas chi nu renda plü.
Las producziuns da las differentas gruppas cuntgnaivan marchas, polcas, sots, fanfaras e melodias concertantas.
Las prümas prouvas han gnü lö in üna stüva engiadinaisa.
Las püpas da bap cuntegnan amo fulia e bago sechantà dad ons passats.
Las reacziuns aspras sainza incletta han pisserà per ün pitschen terratrembel i’l cumünin.
Las relaziuns da proprietà rendan tuot amo plü cumplichà e pac flexibel.
Las reminiscenzas suottastricha’l cun cumposiziuns our dals differents stadis da la carriera.
Las scenas a Berlin sun gnüdas filmadas dürant la stà.
Las scoulas secundara e reala sun a Scuol.
Las scoulas secundaras e realas da la regiun cumbattan fingià hoz per lur existenza.
Las scoulinas da Scuol e da Sent realiseschan insembel adüna darcheu progets plü gronds.
Las staziuns da masüraziun sun spartidas in duos parts.
Las suas da filfier sun trapartidas in sectuors.
Las tractandas statutarias da la radunanza da delegats sun gnüdas approvadas sainza grondas discussiuns.
Las tractandas statutarias sun svelt gnüdas evasas.
Las trais chasas cun ils plü blers puncts survegnan d’utuon ün bel premi.
Las trais suprastanzas ston uossa examinar las propostas e pigliaran posiziun a temp ütil.
Las ulteriuras squadras grischunas sun eir rangadas.
Las urazchuns sun scrittas in üna lingua simpla, clera ed inclegiantaivla pels uffants.
Las vachas giaschan e rumaglian sül Plan da la pausa.
Las vias da pelegrinadi da Jacobus mainan tras tuot l’Europa.
Las visitas guidadas han lö dapertuot il marcurdi davomezdi.
Las vistas nu sun malas per ragiundscher quel böt.
Las vistas per quist sport sun dimena tuottafat positivas.
Laschaina las saramonas e daina güsta la tappa.
Laschan cha’ls purschels sfuan ün pa aint ils sternüm e piglian üna boccada.
Laschar ir incumbenzas voul dir s’adüsar a l’impissamamaint dad esser rimplazzabel.
Laschà’m esser sincer: eu nu sa neir eu!
Lasura vain lura construida la surtratta d’asfalt.
Laura Näff da Ramosch es la megldra skiunza svizra da si’annada.
Lavinas grondas fan daplü don.»
Lavinas han periclità il cumün dürant decennis.
Lavuors fattas sün palperi, ma cun differentas tecnicas.
Lavur.
Lavurar lavura tantüna eir eu, bainschi be spiertalmaing.
Lavurà vain adüna cun la conscienza chi’s tratta dad ün uman.
Lavurà vain dürant il cuors cul corp, cun ogets, purtrets e differents materials.
Leta Mosca ha lavurà cun corp ed orma cun e per seis scolarets.
Leta Semadeni es nada e creschüda sü a Scuol.
Lina Blanke-Florineth da Ftan ha fat part da la giuria «Pledpierla».
Lina dà il cheu da na.
Lina es amo massa perplexa per dar resposta.
Lina ha la pel giallina.
Lina piglia il daint davent dal giallin e guarda tras il spejel lung.
Lina piglia sü e mira.
Listess saja pussibel da prodüer emischiuns d’üna qualità respetabla e ragiundscher resultats remarchabels.
Localitats sun gnüdas fabrichadas e desdrüttas darcheu.
Lucia Walther ha tematisà la correlaziun tanter poesia lirica e melodia musicala.
Lucian Nicolin Schucan, Zuoz.
Luki, il paster da chavras, cumplettescha la banda.
Lur chanzun «increschantüm» as rechatta sül nouv disc compact rumantsch.
Lur dicziun es ün giodimaint eir per glieud chi nun inclegia russ.
Lur lö da destinaziun es stat San Murezzan.
Lur musica derasa subit ün’atmosfera ün zich melancolica illa gronda sala.
Lur proget vain salüdà dals respunsabels da la Biosfera.
Lur program es fich varià.
Lur uniun intellectuala es gnüda accumplida illa marida cuort ant la mort da Gangale.
Lur «sculptura cotschna» funcziuna cun glüm e sumbrivas.
Lur ögliuns innozaints rian.
Lura Tom: «Ma daman tuorn’la, lura vezzarà’la.»
Lura as preschainta la Clostra Son Jon a Müstair darcheu in tuot sia bellezza.
Lura barba Barcli e mima Mengia.
Lura chatscha eir sar Chasper casü il cheu our da seis cucalch, Bastian.
Lura cuorran nanpro ils scolarins da scoulina.
Lura dai, giò pro’l lai a guardar.
Lura daiva la ballarina üna risada chi’s vezzaiva duos bellas lingiadas da daints.
Lura daja ün giantar cumünaivel.
Lura disch el: «Uossa giaina survart a vera la Bibla da famiglia.»
Lura es gnü saramantà seis successur.
Lura es la via libra per s’algordar darcheu da quista politica consequenta.
Lura esa i sco chi’d es dimena pervertida.
Lura esa i ter svelt.
Lura eschan nus, pledaders talians e Rumantschs, daplü co be buns vaschins.
Lura gnarà’la a viver e surviver.
Lura gniss quista transportada a Scuol per laschar schmarschir.
Lura gnivan eir las vachas e’ls süts cullas cuas sur la rain aint.
Lura ha il Norvegiais Tor Arne Hetland provà da’s dis-tachar.
Lura ha il magister amo muossà il «Ni» ed il «Na».
Lura ha’l telefonà a la direcziun dal Scuol Palace.
Lura ha’la preschantà al giast Flurin Andry.
Lura ha’la vuglü far alch oter.
Lura la posta da chavals.
Lura però vain l’impissamaint chi til salva la vita.
Lura po’l be esser ün tschigrun.
Lura riva ün di il samaritan Albert Schweitzer a Lambarene.
Lura seguan alternant gruppas da lingua taliana, francesa, tudais-cha e rumantscha.
Lura stan las uras salda.
Lura suna be amo currida.
Lura suna ida davent da Beresowsk.
Lura s’ha’l ardüt cul chan al restorant.
Lura tü?»
Lura vain darcheu pesant muntschüt e spessa tschiera.
Lura vain s-chaffida üna banca da datas.
Lura vain tscherchà il consens, in che puncts giaina daperüna?
Lura vain ün clerai.
Lura vaiva eu let pro Chatrina Filli, faquint in üna poesia, il pled alber.
Lura varan ils trais pajais minchün üna maisa dad ündesch meters lunghezza.
Lura vegnan elavurats ils detagls e preschantats in seguit a la radunanza cumünala.
Lura, co es l’ora?
Luzius ed Emerita sun las plü fermas auas mineralas da l’Europa.
Là as chattaiv’la in seis elemaint.
Là cumainza uffizialmaing l’on da scoula.
Là dess gnir fabrichada üna centrala cun turbina.
Là es lura quel bsögn da surpassar quel cunfin.
Là es nempe gnüda fundada la società Chüra d’uffants Engiadina Bassa.
Là esa gnü fat dürant blers decennis vaira pac per promouver la lingua rumantscha.
Là giaiv’la jent al marchà da pülschs.
Là ha el lura simplamaing spettà sün agüd.
Là ha’l Cla pac da dir.
Là ha’l survgnü sco lavur da portar quadrels per üna pitschna paja.
Là ha’la stübgià istorgia e schurnalissem.
Là ils dschumaliers as laschaivan infinar, e là è’l i tanter la glieud.
Là i’l ravuogl da Tia famiglia, bleras uras hast passantà.
Là n’haja imprais a cugnuoscher üna famiglia da la Val Müstair.
Là pero cumainzan ils conflicts e las malinclettas, sco chi ha muossà la discussiun.
Là pisseran eir fuormaziuns da musica da differents stils per trategnimaint.
Là prelegiaran divers concurrents lur texts e tanter aint gnarà sport ün rom musical.
Là stuvaina pel mumaint müdar enorm bler.
Là vain il butin pichà vi dad ün crötsch.
Là vaiva ella chattà üna fich buna amia in Gertrud Tyssen.
Là vegn el fat praschuner e be Alesch ha la pussibiltà da til deliberar.
Là vess dad esser statta üna taverna romana, dimena ün’ustaria «sper la funtana».
Lö da cult o cumün?
Lö da partenza da la «Traversada» es la «Heidelbergerhütte» in Val Fenga.
Lönch hana giovà uschè aint il clerai.
Lönch na tuots, ma tschertadüns.
L’Academia Engiadina a Samedan ha almain declerà üna pusiziun clera in quella dumonda.
L’Academia Engiadina, l’Institut otalpin e’l Lyceum Alpinum instruischan rumantsch.
L’Alpamare ha tschüf quatter guots, Scuol be ün.
L’Arch da duonnas sta a disposiziun a tuot las duonnas.
L’Associaziun grischuna dals impressaris-constructuors voul sgürar las plazzas sur on.
L’Ecuador es ün pajais da svilup.
L’Engiadina Bassa es üna regiun perifera.
L’Entlebuch per exaimpel elavurescha actualmaing il proget per ün «reservat da biosfera».
L’Hotel Il Fuorn, ün affar da famiglia cun üna lunga tradiziun, vain vendü.
L’Hotel Paradies a Ftan es cuntschaint per sia cuschina exclusiva.
L’Institut per turissem e cuntrada vaiva egualisà il quint total.
L’accent principal in avegnir giascharà sün la musica e’ls mezs tecnics correspundents.
L’acceptar la ledscha es tuottüna important.
L’actività da teater ha buna conjunctura in Engiadina.
L’acziun ha nom «Il Grischun metta fümpigna».
L’acziun «Pled pierla» es ün invid a la giuventüna da scriver texts rumantschs.
L’adesiun al spazi economic es gnüda sbüttada.
L’adressa dal pledari online es «www.mypledari.ch ».
L’adöver dal chavagl s’ha fermamaing müdà.
L’adöver nu das-cha dimena gnir müdà.
L’agricultura es integrada in cumün.
L’agricultura perda vieplü sia reputaziun, bleras paurarias sun svanidas.
L’alcohol chaschuna ün müdamaint da la psica ed animescha las emoziuns.
L’algordanza a quella not m’accumpagnarà tuot mia vita.
L’ambiaint in Samignun es però restà in general fich bun.
L’ambiaint nu vain donnagià.
L’amur paress ün toc da la vita, ün toc fascinant ed enigmatic.
L’armada svizra metta a disposiziun parts da lur infrastructura per organisaziuns civilas.
L’arrandschamaint da marcurdi cul titul «Nouvs cunfins da la lectüra.
L’art da modellar figüras ha ella perfecziunà cuntinuantamaing, in möd autodidactic.
L’art da performance es üna da las plü vastas.
L’art gioda a Basilea üna grond’importanza.
L’associaziun ha il böt da far palais sia importanza per l’economia grischuna.
L’atmosfera d’eira captivanta –per na dir bod explosiva.
L’attracziun sun las plantinas da cannabis.
L’aua es ün dun prezius chi rinserra però eir privels.
L’auditura e l’auditur dessan be dudir ch’inchün sezza davo il microfon.»
L’augmaint dal «cash flow» in congual cul on passà importa ün milliun francs.
L’autur tuorna dimena nanaqua e s’algorda da si’infanzia.
L’autur, Aimé Bocquet, es parsura dal Post da documentaziun preistorica alpina a Grenoble.
L’avantmezdi es stat reservà per la part da la radunanza generala.
L’avegnir dals paurs da muntogna nu sarà ün simpel.
L’avegnir muossarà, scha quista lingua tschüffa ragischs eir aint in l’intschess ladin.
L’avertüra da tuot l’implant vain festagià prosma prümavaira.
L’ediziun taliana s’adressa specialmaing als giasts dal pajais vaschin cunfinont.
L’effet nun es neir listess.
L’eivna passada han cumanzà nouv scolars la scolaziun per la matura bilingua.
L’elavuraziun da l’organisaziun dess gnir realisà i’l decuors da duos ons.
L’elefant d’eira blerun plü grond co quai cha Nadja as vaiva figürada.
L’entrada per l’arrandschamaint da quista sonda saira es gratuita.
L’es crodà ed es agià gnü marsch pitoc.
L’es sezzà giò sco ün uorsin, uschè bellin!
L’etiketta muossa quant blera energia cha’ls differents models spargnan o sguazzan.
L’evangeli da Matteus declera il sen da l’umanità.
L’examinaziun da las intrapraisas areguard la sgürezza dals implants saja però indiscutabla.
L’excursiun cumainza üna mezz’ura plü tard cun partenza da la Motta Naluns.
L’exposiziun actuala es ün novum: Quai as dess però müdar.
L’exposiziun actuala «Teresa» ha duos böts.
L’exposiziun da las trais vipras illa Chasa dal Parc müda uossa la situaziun.
L’exposiziun dal artist engiadinais porta il titel «muntognas e structuras».
L’exposiziun dess esser sco chi vain dit «ün impuls per tscherchar il dialog».
L’exposiziun es sgüra ün evenimaint special pels scolars.
L’idea nu’m para mala.
L’import d’entrada es eir ün act economic.
L’important però füss l’introducziun dal nouv prodot.
L’importanza da l’intervenziun politica es cleramaing datta.
L’impraisa Denoth veglia dvainta uschè inactiva, ma nu vain scholta.
L’inauguraziun vain imbellida cul chant dal cor da baselgia da Müstair.
L’incumbenza da producziun es gnüda surdatta a l’impraisa «Elektro-Reich» a Silvaplana.
L’incuntrari es il cas scha quista sort mina sfuondra illa naiv.
L’indemnisaziun cha’l consorzi staiva pajar gniss spargnà cun cumprar svess la halla.
L’industria spordscha tala in fuorma da conservas plü o main preparadas a fin.
L’influenza sün linguas minoritaras es enorma.
L’infrastructura correspuonda a las pretaisas d’hozindi.
L’infrastuctura per la gestiun invezza es moderna e buna.
L’infuormaziun turistica pel singul giast capita però amo adüna davent da Müstair.
L’ingaschamaint da quistas duos duonnas ha manà al success da la congregaziun.
L’inglüminaziun dezainta, ma efficiainta intermediescha tanter vegl e nouv.
L’ingrazchamaint a quels chi sortan es gnü fat sün plazza da mastralia.
L’ingrondimaint dal Parc naziunal svizzer es il tema actual in nossa regiun.
L’iniziativa periclitescha il consens ragiunt da las linguas chantunalas.
L’inquisiziun cha la procura publica dal Grischun vaiva dirvi es uossa gnüda suspaisa.
L’inscunter ha gnü success ed ha portà satisfacziun als duos cors.
L’instrucziun ha lö pel mumaint in Engiadina ed illa Val Müstair.
L’integraziun ha natüralmaing seis predsch per Minschuns.
L’interess davart da quists es stat fich grond.
L’interess es grond, ed eu sun fich satisfat.
L’interess per la spüerta es stat grond in gövgia passada.
L’introducziun da la taxa da sach ha funcziunà da prüma davent.
L’introducziun fan cusglier naziunal, Duri Bezzola e Rico Falett cun referats cuorts.
L’istorgia ans muossa chi nu s’imprenda bler da l’istorgia.
L’istorgia ans quinta cha la «marscha» da mailinterra ha provochà fingià grondas faminas.
L’istorgia va oura bain –sco adüna illas parablas.
L’oblig da far quista masüraziun es prescrit aint illa ledscha civila.
L’occurrenza ha lö illa baselgia evangelica a Scuol.
L’on chi vain dess gnir organisada üna tala occurenza in Val Müstair.
L’on chi vain gnaran lura invidats vainch uffants d’ün’otra cità.
L’on chi vain voul l’Institut tour in mera üna certificaziun externa.
L’on passà ha decis la Terza da tilla organisar svess.
L’on passà ha el pudü surdar la bachetta a seis figl Remo.
L’on passà ha la Staziun ornitologica svizra fat perscrutaziuns.
L’on passà hana sustgnü bod be a las varts dal süd.
L’organisaziun da Spitex regiunala cumpiglia tuot l’Engiadina Bassa e Samignun.
L’organisaziun nouva vain introdütta per ün on a prouva.
L’organisaziun vain manada d’üna squadra da duonnas chi lavura gratuitamaing.
L’origen da quella tendscha dalönch inavo, già avant il temp roman.
L’original da quist concert es displaschaivelmaing spari.
L’ortografia as vaiva stabilisada ferm, as vaiva modernisada, a congualar culs prüms cudeschs.
L’ospidal dispuona d’ün bun departamaint da chirurgia e d’ortopedia.
L’otpledader disch cha’ls curriduors hajan uossa tut suot ils skis las «Golanhöhen».
L’uffant vain amà propcha be pervi da sai svess.
L’ulteriur andamaint dess esser cuntgnü da prosmas trattativas.
L’ultim temp s’haja stuvü trar differentas masüras da spargn.
L’ultima da quelas serias ha lö dürant la prosma fin d’eivna.
L’ultima dumonda es üna fundamentala ed existenziala.
L’uman parasit.
L’unic abitant da Sur En es pel mumaint Gian Vonzun.
L’unic cuntgnü es la glüm sur ellas chi vain reflettada i’l vaider.
L’unic punct na cuntantaivel es la vendita da sia forz’electrica.
L’unica cundiziun es cha las duos persunas nu’s cugnuoschan.
L’uors eira grass imballà.
L’uors eira vidvart l’aual ch’el faiva l’homin.
L’uors e’l luf –duos grondas bes-chas rapazzas –svaglian emoziuns.
L’uors svess es sulvadi e d’eira mütschi causa la preschentscha umana.»
L’uschenomnada «arteria sociala» ha adüna fatschendà a Roman Andri.
L’uschè nomnada Swisscoy i’l Cosovo prouva d’accumplir quista lezcha.
L’ustaria as rechatta sün l’areal dal lavuratori da l’impraisa Rudigier.
L’utuon es la stagiun da retuorn per las bes-chas chasanas.
L’üsch da la terrassa es avert, ma ningün nu’m disturba.
Ma Not nun ha fat uschè.
Ma a listess temp n’haja ün sentimaint da satisfacziun amo mai passantà.
Ma a sauar vaja istess.
Ma adüna darcheu capita alch imprevis.
Ma apunto be per intant.
Ma as tratta propcha da molestaziun sexuala?
Ma be guardar inavo po avair eir dischavantags.
Ma cha eir üna stüva da cafè cun tuortas nu mancarà.
Ma cha hozindi sajan tuots cuntaints cha quel saja gnü fabrichà.
Ma cha quai haja forsa da chefar cun la situaziun da la duonna.
Ma cha sunar Bach saja insomma sfuondrar in ün flüm da tuns.
Ma cha uossa stopcha’l imprender la lingua.
Ma cha’l led saja ambivalent, es Caminada da l’avis.
Ma cha’ls sudats pudaivan as prestar be üna bavranda in üna saira.
Ma che intimescha ad ün paur dad avair muvel uschè bel?
Ma che voul dir «masüra»?
Ma chi s’haja vuglü tematisar blers aspets per sensibilisar pels problems.
Ma ch’ella haja svelt badà cha quai nu’s possa separar.
Ma ch’ün pa curius saja quai.
Ma co esa cun «Minchatant eschna stuffis e lessan far la finida.»
Ma cul temp sun its ün pa a perder ils princips da Pestalozzi.»
Ma cul temp tuorna inavo il vegl Adam.
Ma da quella jada, s’algorda Maria, consistiva Surlej be da pacas chasas.
Ma davo baiva’l amo üna jada.
Ma davò üna pezza vegn eu plü curaschus.
Ma duos bes-chinas uschè bellas sco quels uorsins nun haja amo mâ vis.
Ma eir deponias d’immundizchas e composts stuvessan gnir serrats aint cun saivs.
Ma eir in oters lös da nos pajais d’eira la populaziun creschüda explosivmaing.
Ma ella es adüna darcheu missa in dumanda par las cumischiuns in merit.
Ma ella es amo adüna ün dals organs principals da la Baselgia chantunala.
Ma ella nu dschaiva inguotta –ella nun eira buna da far pled.
Ma eu lascharà inavo üna charta sigillada.
Ma finalmaing cumpara Nelly our dal s-chür, cun üna giacca da lana alba.
Ma forsa chi’s pudess amplifichar il marchà tudais-ch?
Ma guardà bain dal pesch, que ha’la, mincha di.
Ma hoz giod’la la pasch ed il prosperimaint economic e social merità.
Ma i dà spranza.
Ma i nu dà sezzüdas, i nu capita zist segn.
Ma i nun es massa tard.
Ma i vain investi daplü illa fabrica da las vias co in l’agricultura.
Ma i vain listess quella quaida dad amo alch dutsch.
Ma il finöch respectivmaing la tscherna da la giuria persvada.
Ma illa pratica, illa vita da minchadi, saraja lura pür da s’adüsar landervia.
Ma ils creschüts pon eir pretender da gnir respettats ed acceptats.
Ma impreschiun ha’l fat in mincha cas.
Ma in sia «laudatio» ha ün dals scolars ün pa relavità il problem.
Ma insomma dischan eir ils Talians «rosso d’uovo».
Ma la Lindorna sco buorsa da büschmainta ha fat seis serv a bleras mammas.
Ma las cifras nu muossan quella opposiziun cha blers vessan spettà e giavüschà.
Ma lura s’haja simplamaing tut il «Böögg» da reserva our dal magazin.
Ma l’ultim nüglia be la mamma, ma tuot Scuol ha stuvü crajer listess.
Ma malgrà tuot han ils paurs cooperà.
Ma mamma dschaiva: «Uossa eschna aint il sach».
Ma mamma faiva üna vouta üna spassegiada a Zernez cun üna duonna estra germanaisa.
Ma mincha tschinchavl’eivna ha’l servezzan da piket.
Ma na be l’impiegà pudess profitar.
Ma na forsa per seguir al bun exaimpel fat a Müstair e Valchava.
Ma na pels chatschaders.
Ma na, tuottafat brich!
Ma neir ella nu fa daplü co quai chi fa absolutamaing dabsögn.
Ma ningün handy –hozindi, cha dafatta scolars da primara possedan ün simil apparat.
Ma nossa vita es programada, ed ün sulet ha ordinà.
Ma probabelmaing faja tuottüna amo dabsögn da blera lavur d’infuormaziun.
Ma quai es vaira be per part.
Ma quel intant vaiva gnü via seis fat e’s vaiva fat davent.
Ma quels chi d’eiran là han sgüra giodü.
Ma quist’eivna til es quai massa sgiaglià.
Ma schi quala eira la melodia chi chantaiva publicamaing Clà Biert vi Bügl Grond?
Ma seis ingaschamaint per la chosa nu’s poja schnejar.
Ma tour plü gronds cun bler trafic.
Ma uei-là-là!
Ma uossa pudaina dir cha nus eschan pronts.
Ma uossa restan cretta, vita e charità, e la plü gronda ais la charità.
Ma uschigliö nu fal quint chi capita bler quista not.
Ma ün sustegn finanzial supplementar sün chomp politic nun es gnü ragiunt.
Madlaina Lys e Flurin Bischoff fan keramica respectivmaing pittura e sculpturas daspö vainch ons.
Madlaina Lys e Flurin Bischoff sun giardiniers ed artists.
Magari ad oters, in ün oter lö.
Magnus Bonderer: «Avant pudaivan ils chantuns far quai.
Mahnig stübgia musica a Lucerna pro Ivan Klansky e pro Yvonne Lang.
Mai plü!
Malavita nun ha la chüra ingüna lobby.»
Mamma es là ch’ella spetta.
Manader dal cuors es stat Stefan Mahlknecht, commember da la Bozen Brass Band.
Manca a la generaziun dad hoz il sen natüral e fundamental per la natüra?
Manster e vocaziun hajan lura güdà a realisar ün da seis plü gronds sömmis.
Mantegna il tschüblarot giuven?
Mantegner üsanzas es üna da las bellas lezchas cha la società ha.
Marcel Franciscus: Nossa lavur vain sgür plü effiziainta, plü specialisada e plü interessanta.
Marcel Gross fa il transport da schlitras e persunas.
Marcella Maier es statta activa sco autura, schurnalista e sco politicra.
Marco Galmarini dad Ardez es suord daspö sia naschentscha.
Marco Müller es degn da gnir reelet sco suppleant dal grond cussagl.
Mardi passà s’han radunats ils delegiats per discuter la situaziun.
Maria cun l’istorgia «Mordraretsch sül Lai da Rims».
Maria cun ün cult divin ecumenic.
Maria e la barriera süsom il pass.
Maria sco premiera.
Maria, chi vain da tuots nomnà «Jon da Sielva».
Maria, ha uossa fat a la Val Müstair ün’offerta zuond favuraivla.
Maria, «ella es activa avuonda eir be suletta».
Maria-Valchava, Scuol, Müstair, Giuventüna Engiadina Bassa, Ftan ed Ardez.
Mario Duschèn, inspectur da pumpiers, declera co chi’s po evitar incendis.
Mario Oswald es cuntaint.
Marisa Feuerstein ha spiegà in detagl ils trais concepts.
Marta Padrun d’eira fin qua suppleanta dal güdisch dal circul Sur Tasna.
Martels e coppas daja uossa da cumprar ill’anteriura butia dal Volg.
Martin Gertz es astrofotograf e collavuratur dal Planetarium in vicinanza da Stuttgart.
Martin Michel, Andrea Florinett e Mario Denoth: Trais atlets chi impromettan success e victoria.
Martin Michel, Martina Il maraton es i tuot in uorden.
Massa pacas annunzchas per pudair organisar la stafetta.
Masürà il clima, examinà ed allontanà il sal sco sgüranza d’urgenza.
Maturità tip B: Ammann Gian Marco, Gilly Alexia, Vital Bettina.
Maya es fich amiaivla cun mai, ün pa sco üna sour gronda.
Mecanist: Daniele Badilatti, Poschiavo.
Meis bap d’eira suvent victima da tribulaziuns.
Meis cheu es restà sül cudesch.
Meis hom vain adüna plü tard; el ha tant a stübgiar, da pardercher, nevaira.
Meis idiom preferi resta perquai tuottüna eir in avegnir il rumantsch vallader.
Meis sentimaints per exaimpel as laschan adüna temp, cumparan suvent cun ün enorm retard.
Meis turnister es alb cun puncts nairs.»
Men Rauch d’eira dal tschert ün fich bun Rumantschun.
Meyer profita da quista mancanza e scriva sia lingua sco ch’el tilla doda.
Mia lavur es quella dad ir sün quist flüm vi e nan.
Michael Conrad es uriund da la Val Müstair.
Michael Kollmar, da l’Università da Turich, referischa d’ün’otra regiun da muntogna.
Mincha Fränzli surpiglia la bachetta per üna partiziun.
Mincha cumün ha natüralmaing il dret da dir da schi o da na.
Mincha decisiun politica suottastaiva al referendum obligatoric.
Mincha di exercitesch’la üna mezz’ura.
Mincha di han lö duos gös.
Mincha di vaina eir chantà –imprendond pustüt chanzuns rumantschas.
Mincha dudeschavla persuna in Svizra patischa da la starvera da fain.
Mincha firma metta grond pais sün sia preschantaziun e sia reclama.
Mincha fladada da nos pet saja in tia onur; il rest ordaina tü.
Mincha giovader lascha sglischar –o apunta «curlar» –duos craps sur il glatsch.
Mincha impedi survain ün regalin sco algordanza», quinta Matthias Merz.
Mincha mez on pon oters uffants da la regiun muossar là lur disegns.
Mincha nouva concessiun d’ün implant electric ha da resguardar quellas prescripziuns.
Mincha quatter ons esa uschè inavant: Il mais favrer ha ün di daplü.
Mincha quatter ons han lö tschernas districtualas dal tribunal.
Mincha s-chargiada d’alp es ün evenimaint dapersai.
Mincha società provarà da schoglier plü bain pussibel quista lezcha.
Minchatant as ingiavina perfin figüras, vistas o fuormas fich simetricas.
Minchatant dà ün impuls aint sco üna sajetta.
Minchatant esa dad invilgiar ad oters pajais per lur richa ierta da musica populara.
Minchatant gniva’l davonan, am dond inaspettadamaing ün stumpel.
Minchatant nu manca bler.
Minchatant suna pitschninas e trembluossas, suvent glüschaintas e brillantas.
Minchün chi banduna la pista es svessa respunsabel per eventuals accidaints.
Minchün filtrescha ils cuntgnüts da la memoria a sia moda.
Minch’inviern vegnan illas Alps prunas da persunas in lavina.
Minch’on as chattan els in üna da las tschinch regiuns.
Minch’on as partecipescha’l a concurrenzas da musica cun seis scolars.
Minch’on es il cuors destinà per üna fin duos gruppas d’instrumaints.
Minch’on organisescha la gruppa ün’acziun da reclama plü gronda.
Minch’on vegnan onurats arrandschamaints da sport cul premi d’ambiaint «ecosport.ch ».
Minch’ura riva e parta ün auto.
Mi’occupaziun principala sco indschegner da fabrica es da far progets per beamaints.
Mo Falaleika nu laiva dar nan seis butin be güsta uschea.
Mo Segner, che d’eira quia darcheu?
Mo Teis invlidarà plü co facil chi’d es festa.»
Mo ad üna matta… Che tilla n’haja be da muossar?»
Mo adüna nun esa uschè.
Mo di tü!
Mo eir las pendicularas e blers oters plü profitan dals svouls cun helicopters.
Mo eu nu vegn…!
Mo i nu’s stübgia perche chi’d es uschè.
Mo i nu’s va pro el culs peis, mo culs giavüschamaints.
Mo il quint chi’d es da far es tuot ün oter.
Mo il tren nu po dvantar plü attractiv co l’auto!
Mo la guerra nun ha toc il Tirol.
Mo la plü gronda sumglientscha ha il bargunzegner cul surmiran.
Mo las difficultats sun fingià programmadas.
Mo lura es gnü serrà il bavun.
Mo l’impressari Duri Bezzola venda sainza scrupels sias abitaziuns da vacanzas ad esters.
Mo na dapertuot.
Mo na in la nomenclatura.
Mo nu tschüffast tü temma, scha tü est quia be suletta?»
Mo per cha quai possa succeder douvraina ün proget approvà», ha explichà Pfiffner.
Mo quai nun interessa a la mattina.
Mo quai sto far minchün sco ch’el chatta per bön.
Mo quel pitschen pertschient vess eu perchürà sco la poppa da meis ögl.
Mo quella nu po gnir mantgnüda a mincha predsch.
Mo … cun sar Clà da Tschierv.
Momo pissera ch’ella possa murir in sia abitaziun sül settavel plan.
Mo’l cudesch cun quai nun es amo a fin.
Mumu til ha lichà sia intera fatscha.
Musica populara o nüglia musica populara?
Möhler es scienziada da litteratura, affarista independenta, cusgliadra d’economia e politica.
Müdamaints prevezza el da far in connex cul program da musica flaivel.
Müdar direcziun e schmanchar il pensar be «engiadinais».
Mürs sechs düran tschientiners.
Müstair es restà catolic.
Müstair.
Na be hobi-giardiniers, mabain eir giardiniers da professiun.
Na be pittura, ma eir magistra Elena Denoth ria.
Na bè il corp, ma eir l’orma ston darcheu gnir cultivats plü bain.
Na ch'ella vess dovrà quist'on tanta muniziun.
Na chi’m gniss uossa adimaint alch, ma i’s chattess schon üna soluziun.
Na ch’el nun es aint!
Na na, meis char bun.
Na per nöglia ch’el es lingua da scrittüra!
Na per qualchün chi voul incleger il muond.
Na, brichafat.
Na, gnanca tun nu vaiv'la trat dürant las ultimas eivnas.
Na, quai es pel mumaint üna tendenza generala in tuot la Svizra.
Na, tuottüna na.
Na.
Nasun disch: «Quai es a mai bain listess!»
Nat e creschü sü es Jachen Curdin Arquint a Susch.
Natüralmaing as dessa provar da far bun almain ils dons materials.
Natüralmaing cha quist es be ün excercizi da pumpiers.
Natüralmaing chi nun es pussibel da manzunar tuot las persunalitats.
Natüralmaing chi po darcheu gnir fat adöver dal servezzan da transport üsità.
Natüralmaing chi’d es al lö eir üna musica chi pissera per trategimaint.
Natüralmaing d’eiran preschaints eir clowns, ballarinas sülla sua, acrobats ed artists da trapez.
Natüralmaing serra il quint annual pervi dal fallimaint da la Gurlaina cun ün deficit.
Neff es vice-champiun mundial e fa part al listess team sco Baumann.
Neir las tuortinas da ris nu sun plü actualas.
Nicola Michael ha eir muossà üna buna prestaziun.
Nicola, il butier, dà quai chi’s voul e piglia ils raps, sainza discussiuns.
Niculin Stupan disch ch’el nu saja ingün artist.
No ans radunain davant la baselgia da Lavin.
No eschan tuots fich dependents da l’ester.
No lain ün sviamaint!
No vain in Engiadina dinrar la pussibiltà da delegiar rapreschantants i’ls gremis decisivs.
No vain lura introdüt differentas masüras da spargn.
No vain tgnü aint il temp d’exposiziun dal model.»
Noms da persunas chi vegnan in dumonda sun tanter oter gnüts nomnats duos.
Nos böt primar d’eira insè da rivar suot ils prüms ses.
Nos büdschet prevezza ün resultat equilibrà da la gestiun, dimena sainza fits ed amortisaziuns.
Nos nouv magister ha fingià ün mantun experienzas pedagogicas ed artisticas.
Nos plaschair es però stat be da cuorta dürada.
Nos uffizi pissera cha las organsiaziuns respectivas respettan las directivas nouvas», uschè Baumgartner.
Noss baps scrivaivan rumantsch.
Nossa ledscha sto as basar sülla legislaziun federala.
Nossa lezcha es da promouver il turissem in quista regiun.
Nossa ruta ans maina aint per la val Murtaröl sü vers Jufplaun.
Nossas armas til han sdrüt.
Nouv vicecapo es Otmar Cajos.
Nouva commembra dal cussagl cumünal es dvantada Gretta Vulpi.
Nouvs illa suprastanza sun Annatina Filli, Claudio Andry e Jon Andri Taisch.
Nu savaiva quel meidi cha Homer nomn’il vin la forza umana?
Nu vessna gnü da paschantar la scossa?
Nun es la lingua materna in quist cas plütost ün dischavantag?
Nun es qua ningün?»
Nun es quai per as schmüravgliar?
Nun es quai uschè, cha tuot es ünsacura gnü nanpro da qualche vart.
Nun es quai ün pa lungurus dad ir adüna be culs skis?
Nun esa ün pa bod per üna tala reclama?
Nus Rumantschs eschan daspö tschientiners illa defaisa.
Nus Rumantschs stuvessan esser sabgiaints e superbis da noss’identità.
Nus ans ingaschain per seis mantegnimaint e si’existenza.
Nus ans vessan pudü spargnar tuot quist teater ridicul, cun mobilisaziuns e servezzan activ...»
Nus dschain: Eu vegn, mo: daman vegna.
Nus d’eiran in tschinch, davo in trais uffants.»
Nus eschan persvas cha’l bainesser haja ün bun effet sül stadi da sandà.
Nus eschan quia sün quist vegl clucher romanic.
Nus eschan stuts.
Nus eschan üna cumünanza.
Nus lain eir spordscher daplüs evenimaints specials.
Nus lain promouver quai eir in avegnir», ha manià il chanzlist da La Punt.
Nus mattas pudaivan be cuorrer davo als mats e provar da divolar ils sachs.»
Nus mettain perquai a disposiziun üna pruna material d’infuormaziun.
Nus nu pudain sclerir tuot.
Nus nu tilla inscuntrain in quist schurnal.
Nus nu vain mâ dudi quist term.
Nus nu’ns considerain amo sco concurrenza.
Nus rivain pro l’entrada pels «aventüriers».
Nus spettain cun buonder la reacziun da la veglia.
Nus spettain.
Nus stuvain ir a til tscherchar», disch il president da cumün.
Nus stuvain persvader in prüma lingia cun nossas occurrenzas.»
Nus stuvaran finir cullas trattativas bilateralas plü svelt pussibel.
Nus uffants faivan be ils pluffers e sbragivan intuorn.
Nus vain cumprovà chi’d es pussibel da gnir ad ün success cun ün cumün.
Nus vain las funtanas da nos Salvader.
Nus vain percunter stuvü far plü o main tuot svess.
Nus vain uossa però la schanza da pudair fabrichar sü ün sistem nouv.
Nus vain vis la lingia in la vita da Saluz.
Nus vain üna gestiun da famiglia e stuvain viver da nossas bes-chas.
Nussas vain mangià «pommes chips», panins e bavü «ice tea».
Nöglia ferm, e nöglia per seis don.
Nüglia adüna e nüglia dapertuot.
O cha nus fain adöver da la lingia da Ftan.»
O culs concerts i’ls cumüns less el «muossar cha la musica viva».
O forsa a chatscha?
O forsa cha star sün üna sopcha es sco star sün aguoglias.
O la violina baroca cha’l bernais Christoph Rudolf suna.
O n’haja la schierla?»
O per citar a Hohenegger: «Ils cuosts restan circa ils listess.
O plütost effets negativs?
O tuottüna brich.
O ün mail cot, che savur!
Observai quella fatscha, üna bargiamina transmüdada dal temp.
Obtegna ils böts da l’instrucziun ch’eu n’ha fixà?
Oramai cha las pretaisas sun formuladas gnaran quellas in mincha cas là darcheu discussas.
Oramai eir cuntschaint in Engiadina es François Barro.
Organisar in möd creativ il temp liber e da vacanzas es i’l trend.
Oscar Knapp es bel brün.
Oscar Peer va intuorn cun ögls averts ed attents, pertschaiva, metta a lö.
Ot istorgias sun gnüdas valütadas sco fich bunas e set sco bunas.
Oters candidats nu sun gnüts nomnats.
Oters seguiran.
Oters til han gnü jent ed adüna plü jent.
Oters «tschögns culinaris» resguardan il restorant Valsur sur Sent obain il restorant ad Avrona.
Oters, ils concerns gronds, fabrichan a la periferia butias adüna plü grondas.
Otramaing esa da lantschar illa regiun davart privata ün’acziun da solidarità.
Otras sun da taimpra mexicana o latinoamericana.
Our da l’ultim dals uders haja cumanzà a cular aua.
Our da motivs politics nun esa però intant gnü güdà als uors dal Trentino.
Our dals prüms custabs let da suringiò es resultà ün aforissem.
Our d’üna pitschna gruppa s’ha svilupà ün movimaint.
Oura Cuoira?
Oura es gnü il bap ed ha dumperà: «Chi vaglia pro ma fossa?
Ouramâ il passà as splajaiva davant noss ögls, e nus d’eiran perdüttas ocularas.
Our’in Surselva es il pled vau in la bocca da minchün.
P. ex. «Ün laviner sdrappa ün larg vallun tras il god.
Paca pezza davo suna rivats.
Pacs meters suot il piz am sun gnüdas las larmas dal plaschair.
Pais vegna miss eir sülla scolaziun e la qualificaziun dal persunal da las impraisas.
Parolini cugnuoscha ils bsögns e giavüschs da la regiun.
Parolini ha perquai giavüschà üna votaziun consultativa.
Parolini nu va uschè inavant.
Parta e redscha.
Paster e tröp fuorman üna unità.
Patrick Koller da Puntraschigna ha però stuvü surlaschar la victoria al Frances Guillaume Chastoagnol.
Pazienza ed üna buna vzüda sun las premissas pel success.
Pel bainstar da giuven e vegl pisseran Erika ed Andrea Müller da Susch.
Pel manader dals cuors d’eira l’occurrenza ün success.
Pel mumaint as faja retscherchas sün quatter paurarias da model ad Ardez.
Pel mumaint as rechatta eir in Italia üna cicogna chi ha pers la ruta.
Pel mumaint es la halla averta in möd redot.
Pel mumaint es l’ouvra amo adüna üna part dal program dal cor.
Pel mumaint es nempe la chasa amo in fabrica.
Pel mumaint han lö a Scuol ils cuors intensivs da rumantsch.
Pel mumaint s’esa illa fasa da consultaziun.
Pel mumaint s’esa landervia da reorganisar la Pro Engiadina Bassa.
Pel mumaint s’esa landervia illa regiun a preparar ils detagls da quista fusiun.
Pel mumaint vegna spargnà cul persunal in tuots duos lös.
Pel s-chalin ot da las scoulas popularas existan trais models da scoula.
Pel solit as tratta qua dal latin.
Pel solit il meglder da sia annada Marcus Florinett sto pudair as muantar.
Pel termin da pressa regnaiva sün la plazza d’atletica ligera pelvaira immens travasch.
Pel trafic agricul e quel da lavur resta l’adöver da la via principala.
Pel tschinchavel anniversari dal club l’on passà es quell’idea lura gnüda realisada.
Pel turissem saja quai il non plus ultra.
Pelplü vegna a baiver ün cafè ed a fümar üna cigaretta.
Pels concerts da quist on vain el accumpagnà d’üna band da trais musicants.
Pels cuffortants pleds da cumgià da sign.
Pels impiegats da l’uffizi da construcziun bassa chantunal voul quai dir lavur implü.
Pels lavuraints dal servezzan social es quist patir però il pan da minchadi.
Pels lavuraints es la situaziun plüchöntsch negativa.
Pels organisatuors van a fin bod duos ons temp da preparaziun ed organisaziun.
Pels producents engiadinais e jauers es quai uschè lung sco larg.
Pelvaira ün’istorgia istorica aventüraivla davant la stupenda culissa dal reginam Osmanic.
Pensain be als gronds sforzs per furnir la truppa cun material, muniziun e proviant.
Per Clemens Frey in mincha cas es quai statta ün’agreabla surpraisa.
Per Gildo obain Gilda ha la cumünanza da cuschinunzs «Gilden» surtut il padrinadi.
Per Minschuns ha quai gnü considerablas consequenzas.
Per Tarasp es quai restà ün di da festa.
Per accumplir las lezchas d’ün capo cumünal as stopcha avair bler temp.
Per aigna sabgentscha.
Per bleras prestaziuns chi d’eiran infin hoz gratuitas stuvaina uossa pajar.
Per ch’ingün nu stopcha patir said o fom pissera il restorant da marchà.
Per cumbinaziun as tratta pro’ls autuors giuvens be dad auturas.
Per el nu sun quellas impegnativas.
Per el saja stat quist’evenimaint sco üna scuverta da la democrazia.
Per el sun impustüt duos aspets problematics.
Per exaimpel a Zweinitz, ün cumün dal pajais Kärnten in Austria.
Per exaimpel vaivna interlaschà da pajar chastits, involà o comiss üna blessura corporala intenziunada.
Per far indicaziuns plü concretas as stopcha ramassar al prüm experientschas praticas.
Per far ün kil meil ston ils aviöls visitar milliuns da plantas.
Per far ün nouv start dovraina però a minchün.
Per finir es amo gnü fixà il datum pel tradiziunal concert da prümavaira.
Per finir es gnüda landervia eir la busta da Kolia.
Per func alarmeschan sar Peider e monsieur Perrier la pulizia.
Per furtüna nu d’eira la foura plaina.
Per furtüna, perche ell’es megldra co seis renom.
Per giodair la musica nu dependaiva schi’s vaiva vis il film o na.
Per glieud plü veglia o impedida daja ün transport cul auto.
Per gnir cuntschaint illa brancha da musica as stoja però savair inglais.
Per gronda part es quel proget uossa realisà.
Per gronda part reuschischa da schoglier il problem a la buna.
Per güstia pro las impostas e cunter regals fiscals per ils plü richs.
Per il transport vain uossa amo tscherchà la soluziun la plü bunmarchada.
Per ils üns «be» fotografias; per ils oters algordanzas e displaschairs d’evenimaints passats.
Per imbellir la saira sarà preschaint il «Cor viril Alpina» da la Val Müstair.
Per intimar la populaziun da leger cudeschs nu resta per Silvia Bezzola bler temp.
Per la Coppa da trais pajais dals Haflingers vain erui il campiun d’Europa.
Per la construcziun es respunsabel in avegnir Thomas Denzler.
Per la part musicala pisseran la chantadura La Lupa e la pianista Irène Schweizer.
Per la prüma jada hajan els gnü l’occasiun da preschantar lur regiun.
Per la prüma jada lavuran qua insembel il turissem e l’economia d’electricità.
Per la prüma jada s’haja lavurà culla nouva structura da las gruppas internas.
Per la rumida d’naiv ha incumbenzà il chantun eir a firmas privatas.
Per la stafetta d’eira lura fingià darcheu meglder cun l’ora.
Per la tschaina sto gnir pajada üna pitschna contribuziun.
Per lur persunalità o per lur persunalitats.
Per l’Uffizi chantunal da fabrica nun es quai però la «regla» chi vala.
Per l’administraziun es dvantada la chasa dal Parc naziunal massa pitschna.
Per l’avegnir dal cumün sto qualchün s’ingaschar.»
Per l’avegnir prevezzan els da far ün’ulteriur disc cumpact.
Per l’exposiziun da Nadal però ha’la creà diversas lavuors nouvas.
Per l’ustaria es respunsabla mincha vouta ün’otra gruppa o società da cumün.
Per l’ustaria pissera la Giuventüna da S-chanf.
Per mai ha la baselgia sgüra üna importanza.
Per main da che ha ella l’inspiraziun da far üna nouva poesia.
Per manar quietezza illa raspada es üna separaziun inevitabla.»
Per meis bap füss stat il battasenda da Samedan be ün vaira bun rumantsch.
Per meis cabaret nun invainta vairamaing nöglia, eu pigl be da quai chi exista.
Per noss prodots da qualità pudess gnir realisà ün meglder marchà.
Per nossa regiun es sia pauraria plüchöntsch gronda.
Per nu disturbar l’instrucziun vegnan las lavuors fattas in etappas dürant duos ons.
Per oters cuors sun entradas ün pa da main annunzchas.
Per pacas ch’el tegna sü il man e disch.
Per part d’eiran quellas vias però idas in invlidanza cumplettamaing.
Per part faivna eir fö suot il grip per ch’el gnia plü suolv.
Per part nun exista hozindi neir plü ingün connex tanter lingua e purtret.
Per part sgüra per motivs da funcziunalità, disch Mengia Mathis.
Per part sun ellas dispittaivlas perquai ch’ellas sun apunta avertas per bler.
Per part sun ils resultats ragiunts perfin plü ots co previs.
Per part sun quai eir impraisas turisticas ed organisaziuns turisticas da la regiun.
Per pudair far quist müdamaint ha la radunanza stuvü decider da müdar ils statüts.
Per pudair mantgnair istess la scoula as prevezza da collavurar cun quella da Zernez.
Per pudair supportar l’immens viadi es quai da gronda importanza.
Per quai nu bastan las capacitats in Grischun.
Per quai nun haja tant incletta.
Per quai voula artists!
Per quantas aczias cha’l chapital vain lura augmantà definitivamaing, nun es amo cler.
Per quel es però pel mumaint il nouv center d’infuormaziun a Zernez prioritari.
Per quel motiv dess gnir statuida üna cunvegna concernent la scumpartiziun da las lezchas.
Per quel motiv nun es el neir cuntaint culla resposta da la regenza.
Per quella vegna collavurà strettamaing culs transportaders da la regiun.
Per quels chi lessan renunzchar sülla visita esa pussibel da star a Crusch.
Per regla sun ils «nairs» ed ils «indigenas» plü povers.
Per sclerir ün pa la situaziun tegna Jan Sedlacek a Sent ün referat.
Per sgürezza imprenda Flavio listess ün versin.
Per sia successiun es gnüda tschernüda in venderdi scuors Barbara Weisstanner da Schlarigna.
Per stübgiar magister da sport ha’l bandunà lura l’Engiadina.
Per surmuntar la strettüra da l’inviern as stuvessa tancar uossa bler culur orandscha.»
Per tgnair tras cuorsas da maraton voula sper la cundiziun eir experienza.
Per tschels trais posts sun its in cuorsa divers commembers our dals gremis vegls.
Per tscherchar talas soluziuns spetta la viafier però agüd ed ideas our dals cumüns.
Per tscherts vala però la devisa: «Verer e gnir vis».
Per tuot il rest dal muond es quai forsa ün mais sco tuot tschels.
Per ulteriuras infuormaziuns vair suot www.immomesse.ch.
Per ün auditur es quella musica eir ün evenimaint unic.
Per üna vouta daplü han organisatuors e giovaders gnü gronda furtüna cull’ora.
Perche be hana lura da dispittar sco kindels?
Perche be üna tala garantischa ün’instrucziun d’ota qualità.
Perche ch’el nu d’eira be simpatic als da Lü, ma eir viceversa.
Perche couscha’l illa pulenta?
Perche dess gnir revgni qua amo üna jada al cudesch?
Perche dvainta il fenomen dal verer ün problem central per el?
Perche el? Sch’el füss gnü tschernü sco «Schweizer des Jahres».
Perche haja plovü uschè intensivamaing?
Perche müdar quai chi funcziuna fingià fich bain?
Perche nu vast via?
Perche nu vess el da gnir?
Perche reagischa l’auto sün naiv e glatsch tuot oter co d’instà?
Perche tematisescha Peer adüna darcheu quista constellaziun?
Perche tradüer, scha minchün sa eir leger e discuorrer tudais-ch?
Perche vairamaing?
Perche è’L gnü da seis temp vairamaing a Scuol?
Perche üna fusiun?
Perche üna stamparia uschè giò d’via?
Perche?
Perchè daja be mincha duos ons ün kino open air a Sent?
Perchè dimena svoular millis da kilometers per alch chi’s ha davant porta?
Perchè na a Zernez, am n’haja dumandà.
Percunter fan ils Svizzers svess darcheu daplü vacanzas in Svizra.
Percunter ha l’organisaziun pudü onurar la fideltà ourdvart gronda da seis trais trenaders.
Percunter sajan il guadogn e la producziun restats suot las aspettativas.
Perfin il final ha funcziunà sainza problems.
Perfin l’ora s’ha adattada al marchà.
Perintant instruischa ella illa scoula da Scuol sün differents s-chalins.
Pero seis impissamaints e seis credo sun actuals sco amo mai.
Perquai ans staja a cour cha nossa planüra resta intacta.»
Perquai as chatta qua gruppas da chasas bain mantgnüdas da gronda valur istorica.
Perquai as stoja üna jada cumanzar cul prüm pass, eir sch’el es pitschen.
Perquai as transmüdan las dmuras d’attempats in chasas da fliamaint.
Perquai as voul la gruppa da politikers uossa ingaschar per üna buna infuormaziun.
Perquai as voula realisar plü svelt pussibel l’implant d’innaiver.
Perquai banduna el per la fin d’avuost sia plaiv illa raspada in Engiadina.
Perquai cha eir el nun ha ingünas maridas in seis cumün.
Perquai cha las mürs sun pitschnas sun ellas eir fich sveltas.
Perquai cha las ouvras da forza idraulica profitessan da quella taxa.
Perquai cha l’economia da forza electrica profita per part da las taxas previssas.
Perquai cha quel porta tenor il comitè vitalità economica ed ideas.
Perquai cha sar Carl eira modest, minchatant eir massa modest.
Perquai cha’l fond previs dess in prüma lingia gnir finanzià da quel.
Perquai cussaglia Jachen Andri Planta d’evitar da traversar in costas stipas.
Perquai dess la pendiculara al giast ün grond schligerimaint.
Perquai esa dal tuottafat inclegiantaivel, cha tschertüns as fan pissers.
Perquai esa eir d’incleger cha decisiuns regiunalas düran ün pa plü lönch.
Perquai esa important dad avair fermas rapreschantaziuns da las regiuns i’l parlamaint chantunal.
Perquai esa indispensabel cha la rait da vias saja in ün bun stadi.
Perquai esa plü difficil da cumprovar e da cumbatter il rassissem.
Perquai funcziuna qua la procedura per nominaziuns e propostas oter sco in oters circuls.
Perquai ha Klesse orientà davart l’agüd chi sta a disposiziun.
Perquai ha ella svess stuvü ir in tschercha da nouvas strategias da marchà.
Perquai ha gnü la Val adüna üna grond’importanza sco lö da transit.
Perquai han appellà ils terapeuts: «Mammas!
Perquai han tschernü ils organisatuors darcheu quist cumün sco lö d’etappa.
Perquai introdüa ella ils nouvs roms prioritaris «marketing e comunicaziun».
Perquai propuonan els da nu far ingüns müdamaints sül chomp social.
Perquai suna uossa landervia ad imprender quista bella lingua.
Perquai sustegna il ps la proposta per supplemaints onests.
Perquai s’haja organisà il marchà: In quell’occasiun vain discuss e degustà.
Perquai vain l’Aual Grond chi cuorra giò da la costa bainbod svià.
Perquai vain realisà il marchà d’advent da quist on eir al listess lö.
Perquai vaiva fat la suprastanza da prümavaira üna retschercha pro sias commembras.
Perquai vegna qua per mias istorgias.
Perque ha la cumünanza da lavur fat recuors.
Perret nu voul però tour in possess tuot las urbajas be per el svess.
Persunas chi chüran amalats d’alzheimer douvran curaschi e sustegn.
Persunas chi nu vöglian svess manar la schlitra pon giodair las excursiuns da taxi.
Persunas chi’s mettan a disposiziun per occupar ils dicasteris voula amo adüna.
Pertoc d’eira praticamaing tuot la costa dal nord da las Alps.
Pertocs dal problem sun impustüt ils paurs da la val suot.
Pervi da la cumplexità dal proget es gnü tschernü l’uschedit proceder selectiv.
Pervi da la ferida ha Olivia passantà per pacas üna medaglia.
Pervi da motivs actuals es üna part da l’exposiziun dedichada a l’uors.
Pervi da quai saja il meglder da repeter la votumaziun.
Pervi da quai, scriva, telefona o passa darcheu üna jada pro tia nona.
Pervi dals viadis oura Cuoira stuvaiva’l redüer seis temp da lavur.
Pervia da mancanza da lectuors ladins laiva l’editur serrar la redacziun ladina.
Pervia dal vierv; pervia d’üna frasa o d’ün möd da dir.
Però a la fin dals quints es il resultat quai chi quinta.
Però a la fin tuorn’la e vegn listess amo insembel cun seis ami.
Però eir ils adversaris dal proget d’ingrondimaint dan grond pais al turissem.
Però eir la clostra svess ha surgnü in sonda passada ün regal.
Però eir pro tschiculatta naira daja differenzas da qualità.
Però hana tuots plazza sün nossas pistas?
Però il cussagl da scoula ha stuvü gnir elet.
Però per part vegnan fattas emischiuns eir in rumantsch ed in talian.
Però qua as rechatta amo ün bun potenzial per l’avegnir.
Però quai dependa dal tip», disch Reto Geissberger, davo avair contollà ün auto.
Però quai nu füss oter in ün oter cumün.»
Però quellas lavuors sun adüna idas plü o main bain üna sper tschella via.
Però «be» ils manaders da quista scolaziun han insomma discurrü rg.
Però ün inscunter nu dessa dar be sül chomp da l’economia.
Pigliai noss ingraziamaints in quist möd.
Pisserar per buna collavuraziun tanter ils impiegats da l’ospidal es seis böt.
Pissers als respunsabels politics da la Val Müstair fa la cuntrada da svilup economic.
Pizzet, quai es il lö ingio ch’eu am saint bain, la patria.
Plan a plan vain a savair il public adüna daplü da quistas persunas.
Planet s’implischan las lingiadas da bancs cagiò illa gronda nav da la catedrala.
Planet vain il sulai –e cun el as müda eir la musica.
Planets collectivs sun uranus, neptun e pluto.
Planin planin as haja lura invlidà.
Plazzas da parcar stan a disposiziun pro’l Schalklhof ed a Vinadi.
Pleds chi sun hozindi omnipreschaints.
Pleds da la chara trapassada chi tunan hoz sco ün relasch.
Pleds maldovrats Quell’ura exemplara da tudais-ch cloma plüs commentaris.
Plövgia, naiv, orcans, tsunamis, va hoz suot il muond?
Plü allegraivla saja la situaziun i’l turissem.
Plü bain ch’ellas gnivan pajadas, e plü ch’ellas cridaivan e plandschaivan.»
Plü bler pussibel in Uina Men Famos es adüna stat jent in Uina.
Plü bod a Scuol bod tuot la glieud faiva da paur.
Plü bod d’eira üsanza da far plüssas fairas da muvel.
Plü bod gniva adüna darcheu giovà teater.
Plü bod valaiva güst’il cuntrari.
Plü co facil as varana adüsats vi da quist tunöz.
Plü gugent lura atschal e betun.
Plü tard es dvantà il parlatori la stanza da mangiar dals lavuraints forestals.
Plü tard füss eventualmaing previs ün uschedit funparc», ha infuormà il cuvi da Zuoz.
Plünavant as voul –ha dit Schmid –mantgnair ün provedimaint decentral.
Plünavant as voul as drizzar a las scoulas.
Plünavant cumbatta Parolini daspö ons per megldras vias in Grischun.
Plünavant prevezza il cussagl eir da dar a fit la büvetta da Sfondraz.
Plünavant sun gnüts onurats commembers fidels dal cor.
Plünavant vaina eir contactà ils vaschins dal Tirol dal nord, da l’Austria.
Plüssas jadas ha ella substitui il president.
Po far cha da qualche varts nu detta el ögl ils chamuotschs.
Politicamaing es la dumonda dal marchà d’electricità be dvantada plü difficila.»
Poss’la ir a’s far benedir!
Postaziuns per sal e per brikets daja surtuot da paurs e d’hoteliers.
Pps: La politica actuala dal pps nun es per mai correcta.
Preschaint d’eira eir il cusglier guvernativ Martin Schmid.
Preschaint sarà eir il president cumünal da Zuoz, Aldo Pitsch.
Preschantadas sun gnüdas, ha miss in evidenza l’expert, bes-chas fich bellas.
Preschantats, ma na rangats sun gnüts eir chavals.
Presidenta da la cumischiun per la nouva chasa da cumün es üna duonna.
Prevenziun voul dir eir infuormaziun.
Pro duos chasas per exaimpel vaina fingià gnü success.
Pro ella füss quai stat pusin America latina, scrivond eir là sias poesias rumantschas.
Pro ellas as vezza cha’l potenzial es qua.
Pro la cumparsa da quella ha Küpfer preschantà sia disertaziun eir in Engiadina.
Pro la renovaziun e pro la lavur archeologica vain lavurà minuziusamaing tenor ün program.
Pro la sulvaschina moura’l adüna darcheu oura, ma ella vain adüna darcheu infectada.
Pro las duonnas ha vendschü la Svizra Miriam Ruchti.
Pro las ingredienzas vegnan fattas eir excepziuns.
Pro las mattas invezza es be Ladina Hösli statta a mincha cuorsa.
Pro las pernottaziuns muossa la statistica per l’on scuors üna diminuziun remarchabla.
Pro las spartas d’allogi predominaiva l’hotellaria.
Pro las tractandas da la mastralietta toccan eir ils rapports dals ufficiants.
Pro nus as stoja cumanzar a promouver plü ferm ils giuvens.
Pro nus ha cumanzà l’avegnir.»
Pro nus è’l circa stüz.
Pro quel sistem sun reservadas duos lingias da la televisiun pel adöver dal cumün.
Pro quistas tocca per exaimpel l’administraziun chi pretenda vieplü temp.
Pro tuot ils temas generals daja amo plazzas libras.
Pro tuots duos concerts ha il public applaudà freneticamaing.
Pro vain cha l’aua es s-charsa a San Jon.
Pro ün banket am ferm.
Pro üna dieta correspundenta po la persuna pertoccada viver sainza restricziuns.
Probabelmaing bain.
Probabelmaing neir bazegner Tumasch, el nu til vaiva mai vis.
Probabelmaing sun ellas gnüdas stampadas in Bulgaria.
Problems psichics –ün alibi per nun avair cuolpa?
Profità han uossa il sport da biatlon e Zernez sco lö da passlung cumprovà.
Progettà es üna construcziun da lain surtratta cun material chi nu lascha tras laua.
Program da la saira.
Propcha.»
Proponü vegna da mantegner flexibiltà per far in simils cas eir excepziuns.
Proposta vain üna varianta cun duos silvicultuors pels ses cumüns da Tarasp fin Susch.
Propostas vessan els be avuonda.
Propösts vegnan exprimits e sbüttats, böts fuormulats e müdats, i vain impromiss ed invlidà.
Prosma dumengia fa la giuventüna da Zuoz la prouva da Chalandamarz tradiziunala.
Prosma dumengia ha lö il sesavel «Giro da trais pajais».
Prosma prümavaira vegnan las experienzas valütadas e tuot seguond fattas las correcturas bsögnaivlas.
Prossem venderdi han lö a Grenchen las maestranzas svizras da striunar.
Protecziun parziala.
Pro’l Passlung Scuol–Martina nun es quai però il cas.
Pro’l district quatter toccan l’Engiadina Bassa e la Val Müstair.
Pro’l lai da Livigno capita quai daman.
Pro’l radio n’haja adüna predschà las emischiuns directas, «live».
Pro’ls homens es Reto Barbüda stat a far tschinch cuorsas.
Pro’ls seniors ha Emil Stiffler da Puntraschigna guadagnà seis gö.
Pro’ls üns provocheschan ils sonchs da glatsch be ün «che es quai?»
Prunas da spectatuors han pudü perseguitar concurrenzas plain tensiun.
Prunas glieud.
Psicologs elavuran cul paziaint traumas e prouvan da schoglier conflicts e muosters vegls.
Pudess Radio Piz eventualmaing eir profitar?
Pumpy es fich attent e reagischa sün mincha impuls.
Punctualmaing sun lura tuots rivats a Plan d’Immez a giantar.
Purtrets da tusch han üna lunga tradiziun in Giapun, Corea e China.
Purtrets dimena sco prodots secundars sün la via pro sai stess?
Pusiziuns e noms dvaintan irrelevants.
Pussibiltats da sguinchir nu detti, siond chi nu’s vöglia surchargiar tschellas alps.
Pustüt dürant il temp da Nadal e Büman sajan ils giasts restats lontans.
Pustüt tals areguard la finanziaziun paran eventualmaing da chaschunar üna navruotta dal proget.
Pür inandret vala que per quels geografics.
Pür lura gnarà landervia la via tras il god San Steivan.
Pür lura maina il traget da cuorsa lung l’En fin a Martina.
Pür lura pudain nus proseguir culla realisaziun d’ün indriz da far naiv artificiala.»
Pür lönch davo mezzanot s’han tuots darcheu instradats vers Malögia.
Qua ans spetta amo fich fich blera lavur.
Qua daja da tuot e la tscherna es da las voutas fich gronda.
Qua gnit üna saira ün bavaderun, stuorn sco üna müla, nan da la via.
Qua ha Fabio Somaini guadagnà la concurrenza dals juniors.
Qua ha el frequentà la scoula publica.
Qua ha ella fat eir la matura.
Qua sü passa uossa ün tren, sainz’as fermar.
Quai am tira adimmaint…!
Quai as dess uossa però müdar.
Quai as lessa uossa müdar.
Quai as pudaraja eir baiver.
Quai as vain a savair schi’s tschercha infuormaziuns i’l internet.
Quai capita automaticamaing schi s’ha plüssas realitats.
Quai chat eu fich puchà.
Quai chi dependa però pro’l material es l’uschè nomnada sintonisaziun fina.
Quai chi gniva spettà fingià daspö divers mais, es uossa capità.
Quai chi ha cumanzà ils ons seguaints es stat ün proget unic pel Grischun.
Quai chi ha gnü per consequenza cha la tractanda es gnüda refüsada.
Quai chi limitess considerabelmaing la qualità da scolaziun illa regiun.»
Quai chi manca amo es l’uschè ditta «ultima miglia», l’ultim kilometer.
Quai chi vain eir promovü da la politica agrara.
Quai chi’d es capità quia hoz, effetivamaing, nu va pro ad els.
Quai chi’d es da dir es da dir.
Quai chi’d es eir ün motiv cha la conferenza es uschè bain visitada.
Quai correspuonda ad üna quota dad ün pertschient dal consüm d’energia total.
Quai cul resultat cha la squadra svizra ha guadagnà il titel da maister mundial.
Quai cumbain ch’el frequainta tschels roms illa scoula reala.
Quai cumplichescha l’adöver e significha lavur e cuosts supplementars.
Quai cumprova l’üsanza co ch’ella vain festagiada a Ftan.
Quai cun success.
Quai davo avair evaluà plüs avantags e dischavantags da mincha sistem pussibel.
Quai deplorescha el fich.
Quai detta üna buna basa per las prosmas elecziuns.
Quai displaschaivelmaing nun es hoz plü adüna il cas.
Quai driva orizonts.
Quai dà a la squadra ün aspet da solidarità e d’identità.
Quai dà ad els ün zich munaida da s-charsella.»
Quai dà surtuot in ögl pro la figüra da la mamma.
Quai d’eira avant trais ons.
Quai d’eira bod dit.
Quai d’eira il muond da bap.
Quai d’eira la prüma chasa da scoula in Engiadina Bassa.
Quai d’eira uschè fingià avant la refuorma da las drettüras in Grischun.
Quai d’eira ün giavüsch da mai.
Quai d’eiran festas chi correspuondaivan al pensar da quella jada.
Quai eir schi vain miss quint pür al cumanzamaint da l’on chi vain.
Quai es absolutamaing üna tendenza fallada.
Quai es allegraivel, chaschuna però ün chalender d’arrandschamaints surchargià.
Quai es bain dapü co be bels pleds a favur da l’ambiaint.
Quai es bun, agreabel e san.
Quai es destin.
Quai es documentà i’l cudesch cumplessiv da documainta cumünala.
Quai es fingià capità eir in Engiadina Bassa.
Quai es gnü comunichà a la radunanza generala da sonda passada.
Quai es gnü cumprovà.
Quai es hoz üna decisiun vaira greiva cun aspets finanzials, socials e persunals.
Quai es il motiv per l’abstracziun.
Quai es il seguond da quists cuors chi ha lö quista stà a Tavo.
Quai es important perquai cha l’università dess servir al public», ha dit Stettler.
Quai es la culur da la teologia e da la magia.
Quai es la filosofia dal dramatiker Terenz.
Quai es l’impreschiun chi s’ha, legiond quist artichel.
Quai es però quist on l’ultima eivna d’avrigl.
Quai es puchà.
Quai es quai ch’el vess gugent.
Quai es stat eir il tenor dals cliaints a la festa da reavertüra.
Quai es stat il cas pro la taxa dal chaschunader pro las immundizchas.
Quai es stat il cumanzamaint da sia lavur artistica.
Quai es stat il motiv cha Georg Fallet ha decis da s’ingaschar politicamaing.
Quai es stat l’ultim on ch’el ha dat scoula.
Quai es stat üna fich bella experienza.
Quai es stat ün’experienza instructiva.
Quai es stat ün’idea maximala.
Quai es statta üna lavur chi til ha dat blera satisfacziun.
Quai es ün evenimaint stupend.
Quai es ün exaimpel tipic co chi’s va intuorn hozindi cun quist dret.
Quai es ün god chi vain pasculà.
Quai es üna da quellas sportas per las vacanzas d’inviern a Scuol.
Quai es üna lavur düra.
Quai es üna strategia cha la pld pretenda fingià daspö lönch.
Quai fa ella insembel culla Fundaziun svizra per turissem social.
Quai fa’l daspö ons, id es bod ün’üsanza.
Quai fetscha legiond e tadlond musica i’l ravuogl da mia famiglia.
Quai füss ün cas per ün meidi d’uffants.
Quai garantischa ün’influenza directa da las citads.
Quai giavüscha per mai e per mia famiglia», uschè Irniger.
Quai gnivat a savair a Silvaplana.
Quai grataja sainza dubi per exaimpel cun la prüma poesia da la nouva collecziun.
Quai grataja unind la banca da datas cun ün sistem d’infuormaziun geografic.
Quai ha chaschunà malsgürezzas.
Quai ha decis in mardi saira la radunanza cumünala d’Ardez.
Quai ha declerà Christoph Blocher in ün’intervista dal «SonntagsBlick» da dumengia passada.
Quai ha declerà il cusgliader per lai e famiglia, Walter Ritter.
Quai ha disturbà in ün möd fich impreschiunant la quietezza.
Quai ha eir fat Mario Gross-Bass in nom da la corporaziun regiunala.
Quai ha natüralmaing chaschunà üna tscherta confusiun ed eir critica davart dals affarists.
Quai ha natüralmaing consequenzas ter gravantas per cumüns pitschens sco Susch e Lavin.
Quai han demuossà eir ils numerus rapports protramiss», ha dit Claudio Prevost.
Quai immez l’introducziun dal nouv sistem da matura.
Quai impustüt eir quist on chi’d es ün on da tschernas.
Quai in cas cha l’albierg da giuventüna gniss fabrichà i’ls prossems ons.
Quai in occasiun d’üna sairada organisada a San Galla.
Quai laiva dir ch’el perdaiva bler temp cun viagiar oura ed aint.
Quai maina la discussiun sün la relaziun tanter text e musica in general.
Quai manaja eir Hans Jaggi.
Quai muossa tenor el chi’s tratta d’ün uors giuven.
Quai m’agradischa fich!
Quai nu das-cha esser.
Quai nu dvantarà’l neir plü.
Quai nu d’eira adüna uschè.
Quai nu d’eira plü bod.
Quai nu laiva’l.
Quai nu l’impedischa brichafat da tgnair ils ögls averts per unitats plü vastas.
Quai nu po esser la voluntà dal cumün!
Quai nu po esser uschea!
Quai nu riva simplamaing brich dad incleger.»
Quai nu simplifichescha la chosa.
Quai nu simplifichescha las chosas.
Quai nu vaivast amo mai quintà.»
Quai nu vala però medemamaing pel territori.
Quai nun es dal tuot fos, ma neir dal tuot güst.
Quai nun es gnanca da dir uschè!
Quai nun es hozindi plü uschè exotic.
Quai nun es però stat pussibel.
Quai nun es tantüna ingüna cuntessa!
Quai obain sco studio möblà o eir sainza mobiglia.
Quai paran da savair eir las furmias ed ils chamuotschs.
Quai per preleger a Valchava.
Quai per stimular als consuments da cumprar tals veiculs.
Quai pon esser da tuotta sorts lavuors, in chasa, in üert o oters servezzans.
Quai porta a tuottas duos parts daplü quietezza e plü buna qualità da viver.
Quai prevezza il concept.
Quai pro üna svouta da s-chars set milliuns francs.
Quai pudess esser üna poesia sco ün cuort psalm da la Bibla.
Quai remarcha il cussagl administrativ cun satisfacziun i’l rapport da gestiun güsta cumparü.
Quai resorta dal nouv program.
Quai sa tuot la famiglia.
Quai sarà eir quist on il cas.
Quai sarà’la forsa ün pa dapertuot.
Quai savess da respuonder il plü bain üna schnedra.
Quai significha al medem mumaint ün augmaint dal schmertsch per passa ün milliun francs.
Quai sto gnir fat uschè cha per finir plascha quel a l’auditur.
Quai stuverà però oramai gnir fat da maniera individuala, sainza survista regiunala.
Quai stuvess capitar il plü svelt pussibel.
Quai sun fotografias dal mumaint da fuormaziuns temporalas.
Quai sun impustüt occurrenzas da la società da chatschaders, ma eir diversas otras occurenzas.
Quai sun las dumondas principalas, süllas qualas i’s spettaiva üna resposta dal cusglier naziunal.
Quai sun però detagls chi’d es amo da sclerir.
Quai sun singulas garaschas sco eir la chasa da collonia in Gurlaina.
Quai sun tuot tematicas chi vegnan trattadas eir in nossas chanzuns rumantschas.
Quai s’esa gnü a savair a la radunanza generala da mardi saira.
Quai s’haja pudü leger güsta in quists dis illa pressa.
Quai s’integrescha aint il proget «Redüer sün l’essenzial e flexibilisar las ledschas».
Quai tuot ha’l fat natüralmaing cun microfon ed amplifichadur.
Quai vaglia impustüt per sias grondas ouvras da culur d’öli sün taila.
Quai vala eir in vista a müdamaints pro las Viafiers federalas svizras.
Quai vala eir per ils deputats da l’Engiadina.
Quai vala eir per tuot la sporta culturala e da sport.
Quai vala per l’aspet finanzial sco eir per quel da l’attractività.
Quai vala surtuot eir pel Spöl chi fluischa tras il Parc Naziunal.
Quai vala tant pels dischoccupats, ma eir pels giuvenils chi aintran illa vita professiunala.
Quai varà sias conseguenzas.
Quai voul dir ün toc cun pacas culissas e na massa bleras rollas.
Quai vöglian els far cun tscherchar la discussiun cullas autoritats e chattar cumünaivelmaing soluziuns.
Quaista bes-chuna chi s’occupaiva dad ampas!
Quala varianta es la megldra?
Qualüns s’agitaivan da quista «foura» plufra chi tschücha massa pac.
Quant cordöli ans füss stat spargnà!
Quant cuostaiva quella jà a cumprar üna Bibla?
Quant grond es l’interess dals clubs?
Quant inavant vain il contrat però tgnü aint?
Quantas fadias chi laiva per rumir la laina crodada.
Quarta es gnüda Kathrin Kellenberger chi’d es domiciliada a Scuol.
Quatter dals vainch magisters da la scoula da musica han concertà a Sent.
Quatter puncts ha la radunanza elavurà cumünaivelmaing ed approvà cun magiurità.
Quatter referats s’occupan da la tematica dals vadrets e dal clima chi’s müda.
Que chi’d es gnü lodà eir inschinà da tuot las varts.
Que es il cas eir per l’intera brandscha dal sectur da fabrica.
Que es plü sgür e plü pachific.
Que füss ün stupent success da quist cuors.
Que sun bain premissas chi stessan imprometter ün avegnir allegraivel e quietond.
Que vala eir pel champ da scoula e quia aintra l’aspet regiunal.
Que vala pel marchà in Svizra, in Italia ed in Germania.
Quel attira adüna darcheu ün grond public.
Quel credit es suottamiss ad ün referendum facultativ.
Quel cuntegna passa tschient masüras.
Quel da sia vart constata la mancanza d’instrumaints per diriger quel svilup.
Quel di gniva surdat l’uffizi dal mastral scadent al mastral nouvelet.
Quel d’eira chaminà.
Quel d’eira pront a l’Hotel Alpenrose a Platschas sül Umbrail.
Quel es gnü edi da la chasa editura Bündner Monatsblatt a Cuoira.
Quel es gnü preschantà a l’ultima radunanza d’orientaziun.
Quel es lura gnü miss in sgürezza dal persunal da la plazza aviatica.
Quel es previs aint illa stanza da magisters veglia.
Quel fat declera il scolar cullas controllas d’igiena federalas.
Quel fat renda inevitabla ün’examinaziun dal proget ed impustüt eir dals aspets finanzials.
Quel god d’eira quella vouta glis e rar ed in ün pover stadi.
Quel ha rendü attent a l’importanza da l’independenza da la Svizra.
Quel import dess gnir impundü per sanar il bogn cuernà.
Quel infuormescha davart ils arrandschamaints chi han lö illa regiun.
Quel inscunter ha gnü lö d’incuort a Tuor.
Quel nu’s rechatta propcha directamaing sper il Stradun.
Quel partit subit cul schluppet in spadla per liquidar l’uorsin.
Quel pretenda però eir sforzs per til mantegner, perfecziunar ed adattar al temp.
Quel protrametta la documainta pertoccant la preschantaziun da quella tractanda a la radunanza cumünala.
Quel resta serrà ad interim.
Quel sarà güst eir il prüm arrandschamaint sül program da cultura da quist utuon.
Quel sistem nun es capabel da far il pass aint il prossem milleni.
Quel stüdi sto gnir inoltrà fin il plü tard la mità dal prossem on.
Quel system es gnü sbüttà dal pövel fingià plüssas jadas.
Quel s’ha augmantà circa al dubel.
Quel tematisescha la problematica da l’ambiaint da noss dis.
Quel temp es uossa scuors.
Quel toc vaivan els preschantà a la scoula a Verscio sco toc da diplom.
Quel tratta il tema «Art e cultura illa clostra San Jon a Müstair.»
Quel vain inscenà dürant plüssas sairas dürant ils mais lügl ed avuost.
Quel vain uossa preschantà al cussagl regiunal per til sancziunar.
Quella amicizcha n’ha eir pudü giodair e sun grat perdavo.
Quella appartegna tenor la parlamentaria medemamaing a l’energia ecologica.
Quella as dess nomnar «Banca Raiffeisen Val Müstair».
Quella as rechatta i’l studio a Cho d’Punt a Samedan.
Quella as rechatta sülla plazza davant l’hotel da la Posta a San Murezzan.
Quella cumpiglia tanter oter cuors per l’intermediaziun da cultura in museums.
Quella decisiun vegn tratta pür plü tard.
Quella decisiun vöglia el tour plü tard s’abinond cul parti.
Quella dess cumpigliar tuot la Regiun dal Parc Naziunal.
Quella dess esser eir la basa per üna cuorta discussiun.
Quella dess gnir stampada e derasada üna vouta l’on.
Quella dess manar a lunga vista ad üna revalütaziun ecologica da la regiun.
Quella dessan rimplazzar las zonas existentas.
Quella d’eira gnüda organisada da la MovingAlps Val Müstair.
Quella experienza ha fat eir la gruppa cul tema: Teater spontan.
Quella fom fatala chi vain our da lungurella o tristezza e surmaina da maglioccar.
Quella gravura marcanta influenezescha il pensar e l’agir dals umans.
Quella ha elavurà il program pel Vnuost.
Quella ha fat l’elecziun da trais suprastants cumünals pel prossem bienni.
Quella ha tschernü a Peter Mair da Tschlin sco nouv president.
Quella halla es intant amo in possess privat.
Quella jada creaiva l’artista amo poppas cun vistas da caracter.
Quella jada il charbun chi dovraivan nu gniva nimia fat gnir d’utrò.
Quella jada ün uffizi onurific voluntari.
Quella lavur es statta fich pretensiusa –insomma, üna lavur da milimeters.
Quella lavur es surdatta in mans d’üna interpraisa privata.
Quella less sur mort e fin introdüer il rumantsch grischun in scoula.
Quella nu serva a nöglia d’oter co a frenar il svilup economic.
Quella nun admetta üna structura consistenta ed es perquai fich privlusa.»
Quella planta nu d’eira amo mai statta visa in Engiadina.
Quella prevezza cha las votaziuns cirquitalas vegnan in avegnir fattas a l’urna.
Quella proposta es gnüda approvada.
Quella reuniun vain cumbinada cun cuors da furmaziun pella magistraglia.
Quella s-chaffischa implü pussibiltats da vacanzas e spordscha eivnas da terapia intensiva.
Quella situaziun, chaschunada da manguels tecnics, possa però bainbod gnir amegldrada.
Quella sto esser excellenta.
Quella tilla ha güdà eir a passantar sco mez güdeua ils ons da guerra.
Quella vain adattada a las prescripziuns modernas dad hoz.
Quella vain natüralmaing eir surtutta illas duos regiuns vaschinas da las Bancas Raiffeisen.
Quella vaiva güdà ad ammegldrar il resultat da la stagiun da stà per bainquant.
Quella vaiva sü per la detta tuot ils cunsts da la scoula naira.
Quella vouta glimaiva ün vegl chatschader ils tschüblarots da crap.
Quella vouta sto avair regnà üna gronda povertà», es la conclusiun laconica.
Quella zona as rechatta in vicinanza da la staziun da la Viafier Retica.
Quella, entusiasmada, as divertiva ün mez muond dals evenimaints da la saira.
Quellas chanzuns sun amo hoz popularas.
Quellas duos staziuns chi dessan servir a la sgürezza da minchün.
Quellas han gnü l’accent «scolaziun linguistica».
Quellas han però provochà grondas discussiuns a la radunanza cumünala da venderdi saira.
Quellas nu d’eiran a bön ni per els ni per no.
Quellas punts d’eiran rinforzadas daspö ons provisoricamaing cun pals da lain.
Quellas sun pel mumaint nempe immez las maestranzas.
Quellas sun stattas per bundant ün milliun francs plü bassas co l’on avant.
Quellas s’ingaschan eir per part per e per part cunter il proget.
Quellas vegnan manadas da persunas versadas chi preschaintan als giasts la cultura indigena.
Quell’associaziun nun es da congualar cun instituziuns sco per exaimpel il «Gault Millau».
Quell’istorgia dal rest ha ün pream.
Quels academikers chi tuornaivan in Rezia toccaivan pro l’elita spiertala dal pajais.
Quels chi mettan sü guaraint sun svessa la cuolpa schi piglian sü be coclaria.
Quels clings nostalgics han pisserà per buna glüna e plaschair.
Quels da Berna douvran però daplü temp per valütar il proget.
Quels dis gnarà sport eir ün program accumpognativ multifari.
Quels han da concuorrer cun partiziuns da bacharia da chadainas da butias.
Quels han lö i’l Lyceum Alpinum.
Quels insects sun il pavel da numerusas spezchas d’utschels.
Quels nu stordschaivan nimia il tschincher, quels daivan pais da far bella parada.
Quels nu stuvessan però subit dvantar olimpics.
Quels pon, tenor Enrico Bisaz, dafatta avair ün effet plü lung davo il «kic».
Quels semesters a l’ester valan or.
Quels silvicultuors sun dimena occupats cun plazza cumplaina in lur cumüns.
Quels sun bain sorbantats.
Quels sun: Not Carl, Christian Brunies, Chasper Melcher, Benjamin Stecher e Mario Gross.
Quels ultims fuorman la majorità da la populaziun e sun eir a la pussanza.
Quels vegnan lura per finir provats oura e laschats svolar.
Quels vegnan promovüts eir da la Confederaziun.
Quia as pudess spargnar considerabelmaing.
Quia as vaja cun mascras tras cumün.
Quia esa i botta per tschücha.
Quia nu vegna cumbattü seriusamaing per mincha secunda.
Quia para nun es dit amo l’ultim pled.
Quia seis impissamaints: Che es stat important pel cumün?
Quia suna gnü confirmà.
Quia tils güda però l’Associaziun da fautuors da la Tessanda Val Müstair.
Quindesch ons plü tard es seguida la confirmaziun.
Quist agüd intern dvainta vieplü necessari causa la discrepanza tanter rich e pover.
Quist artichel dess uossa gnir müdà.
Quist büro s’occupa fingà daspö divers ons cul spazi vital dal Spöl.
Quist chantun ha üna populaziun fich decentrala, id es d’avair pisser per quella.
Quist confessan tuots duos baps, il ravarenda aint il cudesch ed ami Oscar.
Quist congual dutsch nun es meis, eu til n’ha be cità.
Quist cudesch chi’m tir’adimmaint sün mincha pagina mia infanzia, mia giuventüna.
Quist cudeschet disch co, ingio, cura e perche chi’s po amar o avair sex.
Quist dit paress fich modern.
Quist d’eira üna locuziun cha meis bap citaiva per main da che.
Quist es il problem da la sincerità da la plaina transparenza.
Quist es statta sia lavur prediletta eir davo esser pensiunà.
Quist es ün bel pled da la Philomela.
Quist evenimaint vain festagià a l’Institut otalpin Ftan cun ün program varià.
Quist fat ha gnü consequenzas per la raspada catolica da Müstair.
Quist fat merita üna correctura –ed üna sincera arcugnuschentscha.
Quist fat pudess in avegnir esser la chaschun da conflicts poltics tanter quels pajais.
Quist festival es ün inscunter cultural tuot special.
Quist füss stata üna scena grondiusa in ün film umoristic.
Quist inviern sun in fabrica la quarta e la tschinchavla etappa.
Quist möd da disegnar figüras deriva da la lavur da teater da Guidon.
Quist möd da lavurar es bainquant plü favuraivel.
Quist on dess la manifestaziun star plainamaing suot l’insaina da las famiglias.
Quist on düra l’open air darcheu duos dis.
Quist on es la situaziun plü allegraivla.
Quist on es quai il Grischun.
Quist on es quai il premi da «downhill» da Samignun.
Quist on es quai stat Walter Decurtins cul tema: «Perspectivas da la pauraria grischuna».
Quist on güda a mia mamma a servir e far quints culla maschina.
Quist on ha la gruppa da salvamaint tschüf divers indrizs nouvs.
Quist on han cumanzà trais scolarins nouvs l’on da scoula.
Quist on hana per exaimpel pudü cumprar d’occasiun ün’ura da gö.
Quist on nu dessa esser oter.
Quist on nun ha da plondscher ingün a Schlarigna causa mancanzas da naiv.
Quist on po festagiar la Fundaziun Muglin Mall seis deschavel anniversari.
Quist on porta il tschincun special il motiv dal Chalandamarz.
Quist on sun gnüdas integradas eir las butias da Clozza.
Quist on sun gnüdas pro eir nouvas sorts da giasts.
Quist on sun tuot ils partecipants its a mangiar illa chasa dals Bisaz.
Quist on suna Miyata in Svizra ed in Svezia.
Quist on suna fich bain in fuorma.
Quist on vain sport per la prüma jada eir ün cuors in lingua taliana.
Quist patent es adattà per transports da laina raduonda in lös muntagnards mal ragiundschibels.
Quist plaschair ha chattà uossa üna fin dindetta.
Quist proget es ün proget innovativ a cundiziuns favuraivlas.
Quist proget pudess in avegnir gnir applichà eir dals ulteriurs s-chalins da scoula.
Quist resultat nun es gnü acceptà.
Quist ruoja in l’uffant ed el voul gnir a savair la vardà.
Quist schligerimaint es differenzchà e nu dà a tuots simplamaing listess.
Quist sistem es üsità eir pro’ls cumüns.
Quist svilup fa pissers als respunsabels.
Quist tschientiner manarà ün cresch bainquant plü grond.
Quist utuon chi vain daraja ün’installaziun a La Vouta a Lavin.
Quist votum da fiduzcha oblaja.
Quist «oter muond» es ün tema chi interessa e fascinescha a l’artista.
Quista as rechatta illa clinica Gut a San Murezzan.
Quista cooperaziun cumpiglia mezs civils e mezs militars.
Quista cumbinaziun ha demoli bler.
Quista disciplina variada pretenda sentimaint, concentraziun, calculaziun e mera.
Quista dumanda para da dvantar vieplü actuala illa Val Müstair.
Quista dumonda stess però gnir suottamissa a la votumaziun.
Quista ediziun po gnir guardada franc sco indicatura per las prosmas occurrenzas.»
Quista es statta üna explicaziun our da la bocca dal sömgiader svessa.
Quista fin d’eivna han gnü lö las maestranzas svizras da mountainbike a Scuol.
Quista fin d’eivna han lö sülla plazza da golf a Samedan divers turniers.
Quista fin d’eivna vain muossà il film a Tarasp ed a Sent.
Quista funcziun raffinada d’orientaziun as pudess nomnar il «radar acustic».
Quista generaziun vain vieplü veglia e scrivants giuvens sun rars.
Quista incumbenza han surtut surtuot Meinrad e Verena Meier cun la vendadra Irene Fliri.
Quista jada expuona ella però eir ouvras da seis confamigliars.
Quista lingua vain datta inavant da generaziun a generaziun, ils giuvens imprendan dals vegls.
Quista lira rafichuossa e stanglantanta vain avant eir pro Bifrun.
Quista mera po gnir schlargiada o limitada dal cussagl da fundaziun.
Quista part es dedichada a l’elemaint terra.
Quista part faina scha mâ pussibel sün ün implant da sport special in Germania.
Quista partenza ha provochà ün grond segn da dumonda.
Quista pissera cha la lavur regiunala possa prosperar.
Quista problematica vain discutada in möd intensiv e cuntradictori.
Quista procedura pudess però amo dürar ün tempet.
Quista procedura sto gnir manada tras sainza dozzar las impostas.
Quista proposta saja la clav per la refuorma da structuras i’l chantun.
Quista radunanza es statta segnada d’üna taimpra ün pa speciala.
Quista recetta es gnüda standardisada, cun resguardar las prescripziuns da la ledscha da mangiativas.
Quista saira as raduna la corporaziun evangelica da Ramosch per üna radunanza extraordinaria.
Quista schmüravaglia ha dürà eivnas, mais, stagiuns e dafatta ons.
Quista scolaziun ha ella pudü dovrar plü tard fich bain.
Quista soluziun es gnüda discussa cun tuot ils cumüns pertocs.
Quista stà dess ella amo gnir amegldrada ed augmantada.
Quista stà han lö duos da quellas exposiziuns da stà.
Quista stà vaina stuvü impustüt segnar asils plü pitschens.
Quista tenuta as derasa vieplü illa Val Müstair.
Quista terza varianta nun ha chattà il sustegn da la fracziun.
Quista til ha permiss da viver dal tuot vardaivel e sincer.
Quista vouta ecxepziunalmaing sül traget tanter Malögia e San Murezzan.
Quista vouta ha il concert gnü lö in cooperaziun culla musica instrumentala da cumün.
Quistas dedicaziuns d’eiran quella vouta üsitadas.
Quistas dumondas dessen gnir scleridas passond da festa a festa.
Quistas duos ouvras cumpariran quist utuon.
Quistas fotografias sun fichun instructivas.
Quistas instituziuns as partecipeschan eir a la perscrutaziun d’efficacità dal program «Triple P».
Quistas istorgias as pudessa nomnar sentimaints d’üna mamma.
Quistas masüras dessan güdar a lunga vista ad augmantar il nomer d’abitants.
Quists acids schoglian minerals our dal grip.
Quists cuors dan occasiun d’imprender a cugnuoscher plü a fuond quista regiun.
Quists dis da trida ora e da privel da lavina ston quels gnir occupats.
Quists dis ha l’Ospidal d’Engiadina Bassa a Scuol publichà seis rapport annual.
Quists dis han gnü lö a Les Cernets ils Champiunadis svizzers da passlung.
Quists duos viervs sun per mai dals plü delizius.
Quists han eir güdà, ma in lur möd.
Quists schmaladits squilats.
Quists sun adüna in movimaint e nu dorman.
Quists versins sun dvantats in Grecia chanzuns popularas.
Quist’expressiun resulta d’üna retschercha pro glieud pertoccada da la nouva ledscha.
Quist’instanza pudess eleger dafatta «sia» suprastanza e seis agen post da controlla.
Quist’on è’l darcheu stat ün pa special.
Quo vadis, Svizra, ans dumandaina cun radschun!
Rainer ria però.
Ramosch as rechatta illa uscheditta «fanestra da l’Engiadina Bassa».
Ramosch d’eira la chombra da gran da l’Engiadina.
Ramosch: Laurent Daniel, Puorger Corinna, Kienz Jon Flurin, Nogler Roman, Matthieu Claudio, Conradin Elvira.
Rapreschantar musica in ün oter context Che voul Vittali ragiundscher cun quai?
Raps eir be güsta quels ch’el vaiva in gialoffa.
Recettas per far fusiuns chi funcziunan lura propa eir nu daja tenor el ingünas.
Refuormas han subi però eir ils uffants.
Relaziuns idealas per ir in muntogna, as pudessa crajer.
Remarchà illa discusiun es gnü eir il problem dal sviamaint da Susch.
Remedis e masdinas per curar la fom fatala nu daja.
Renunzchà a la partenza ha Jean-Marc Chabloz, il campiun dals ultims quatter ons.
René Dethomas, president da la raspada catolica, ha preschantà il proget preliminar.
Reponderar structuras passadas.
Respunsabel per tuot las masüras chi concernan la protecziun civila es l’executiva.
Restricziuns nu daraja ingünas –na –las libertats sün quel territori, dvaintan perfin plü grondas.
Resultats concrets in quel connex nu sajan però amo gnüts ragiunts.
Resultats concrets saran sün maisa vers l’utuon da quist on.
Resultats excellents haja dat pro las tregantas giuvnas.
Reto Filli refüsa l’iniziativa «Giuvenils sainza drogas» «Eir eu sun cunter l’iniziativa.
Reto Mayer d’eira amo adüna fascinà dal medium radio ed ha acceptà.
Reto ha pudü tour plazza in ün charin.
Rico Falett ha surtut ils prüms quatter ans il post da manader.
Rico Zala percunter disch: «Eu nu sun chatschader, perquai suna quia.»
Rivà a Diavolezza declera el il prüm da tuot las muntognas impreschiunantas.
Rivà süsom, Tommi ha survgnü ün seguond toc.
Roba dal passà o cumbinaziun indispensabla?
Roberto Porroni es ün dals interprets ils plü renomnats da la guitarra classica.
Roman Bezzola es gnü tschernü sco seis successur.
Roman Cantieni e Cristina Vital nu concerteschan per la prüma vouta a Scuol.
Rumantsch manca, però na plü lönch.
Rumantschs discuorran lura tuot in üna vouta tudais-ch, talian o perfin inglais.
S-chaffir üna lingua scritta - facil nu sarà quai stat.
Sa duonna ha avert la fanestra e dumpera: «Che esa?»
Sa mâ che curiusa schmaina cha’ls umans vaivan da tils far la finida.
Sa mâ che glünas ch’ella varà gnü.
Sainza dubi il sar directer, da quai es persvasa l’intera cità.
Sainza quella nun haja però sen dad organisar quist’exposiziun.
Sainza raps nu’s stuvessa fabrichar.
Sainza sen para a la pld la concentraziun da deponias inertas sün deponias regiunalas.
Sainza s’infendscher.
Saja quai meidis o directers, i sun bain tuot persunas creschüdas e scoladas.
Salomè sa quai: «Ir in vacanzas, quai fess eu jent.
San Murezzan es gnü onurà vaira ferm quists dis.
Saner però vezza eir tscherts dischavantags da la toleranza.
Sar Flurin s’occupa pel mumaint cul betun.
Sar Jakob cugnuoscha la chosa bain avuonda.
Sari Jörgensen es statta la plü svelta i’l prüm parcuors.
Sarà stat vaira, ma i gniva pro eir amo sia paschiun da scriver.
Sast tü a chi ch’eu manai?
Savaran els co chi’s giova „lader e bulla“?
Scha Manchester giova cunter Bayern, o Cuoira cunter Panaduz –la fascinaziun es la listessa.
Scha cumanzain a dar nan zonas circundantas schi ün di pudaina dar tuot.
Scha duos fan il listess nun es quai tuottüna na il listess.
Scha la battaglia vaiva separà, schi l’on da commemoraziun ha darcheu collià.
Scha l’uman nu cumonda, fuorman els la cuntrada.
Scha minchün guarda be per sai ans bloccaina vicendaivelmaing.
Scha nus dain priorità a la scolaziun optimala, lura ston tschels argumaints star inavo.
Scha nus guardain in ün spejel, spettaina da verer la vardà.
Scha nus nun elavurain quists nouvs marchats schi fan quai oters.
Scha quai es il cas, poja dar a lunga vista effets secundars plütöst dischagreabels.
Scha que nu vess dad esser il cas esa dad impedir dons.
Scha quel ha rendü o bricha nu s’es mai gnü a savair.
Scha quist ultim es insomma giavüschà o brich resorta main cler da las respostas.
Scha tuot la cliantella fess uschè.»
Schanzas per l’avegnir da la regiun maina il trissem.
Schi dà massa bleras annunzchas decida la büs-cha.
Schi dà sulai, pustüt sün distanza, glüschan seis chavels sco üna flomma ariusa.
Schi in che fuorma pon educatuors genituors e magisters –insomma amo güdar als uffants?
Schi pudess gnir accumpli al capo cumünal da Scuol ün giavüsch, che giavüschess El?
Schi va bain eir amo be alb e nair.
Schi vain lavurà o fabrichà sper la via sto gnir reglà il trafic.
Schi, eir mia vita es rivada i’l utuon.
Schi, i ha dat grondas müdadas.
Schi, our in Buognaidas eschna bler its culs skis.
Schi, plü bod bain, là gniva puli da prümavaira l’intera chasada.
Schi, propcha quai ha dat in ögl.
Schi, quai sto propcha esser barba Linard.
Schi, schi, cha quai sapcha ella fich bain, far tanteraint la chastöra.
Schi, ün tal inscunter amo mai nun ha gnü lö.
Schibain!
Schi’d es bell’ora suna qua la Philipp Frankhauser Blues Band.
Schi’m dschessan ch’eu stopcha far inavant, schi lura fessi in man da Dieu.
Schi’s descriva üna chasa ad els nu pon els s’imaginar inguotta.
Schi’s stricha uossa la ledscha as dà ün impuls al svilup.
Schlegel es schurnalist, operatur da camera, cutter e.u. i.
Schnöss nu vaiva’l mai cumportà.
Sch’el dvainta però cusglier guverantiv –lura nu po’l accumplir quella carica.
Sch’el fabricha svess s’es el consciaint da sia rolla exemplarica.
Sch’el inscuntra a Ragut, guarda quel da tschella vart.
Sch’el nu vain desdit in settember, daja üna prolungaziun automatica per ün on.
Sch’ella as palantess mincha not!
Sch’ella ha fat bain dad ir quella via, quai muossarà l’avegnir.
Sch’eu mang da massa, stuna be mal, forsa eir fich mal.
Sch’eu pudess far inavant nu füss quai sgüra na mal.
Sch’eu vezzess l’uors, stessa ün toc davent perquai ch’eu vess temma.
Sco Sion nu posseda neir Turin ingün vial da bob.
Sco Sursilvans, Sutsilvans, Surmirans, Puters, Valladers, Jauers.
Sco adüna vegnan a l’exposiziun d’inauguraziun preschantats artistas ed arstists grischuns.
Sco candidat pel post da mastral es gnü nominà Jörg Kindschi da Ftan.
Sco capo cumünal nominescha il pps a Georg Brosi.
Sco cha Peter Schudel declera daja bogns termals e da quels cun aua minerala.
Sco cha Vus vezzais, ün program fich interessant.
Sco chapital da partenza hana survgni agüd finanzial dal Fondo Alice Denzler.
Sco chaschiera ha la radunanza tschernü a Patrizia Caratsch.
Sco cha’l capo cumünal Jon Carl Rauch disch, es il cumün amo intact.
Sco chi disch Denoth esa adüna difficil da chattar glieud chi’s metta a disposiziun.
Sco chi disch Ferdy Rölli sun stattas las reacziuns da lur giuvenils fich positivas.
Sco chi para dad esser intant magara sgür, sarà Jon Plouda l’unic candidat.
Sco chi para es pel mumaint la mezza Svizra illa regiun dals trais lais.
Sco chi para nu sajan pussibel variantas plü bunmarchadas.
Sco chi’s sa per restar permanentamaing in quaist pajais da la cucagna.
Sco ch’el quinta vaiva’l gnü il prüm l’intenziun da dvantar silvicultur.
Sco ch’ella disch, daja broschüras e material d’infuormaziun eir in rumantsch.
Sco commember effectiv illa suprastanza cumünala es gnü elet Duosch Städler da Zernez.
Sco curatur es gnü elet l’artist Christof Rösch.
Sco cusgliera da scoula es gnüda reeletta Martina Godly.
Sco da plü bodun cur chi’s ballaiva intuorn il fö.
Sco directur da turissem es il pled destinaziun sgüra ün pled chi fatschendescha.
Sco exaimpel ha declerà il capo da Scuol la situaziun in seis cumün.
Sco giarsun forestal ha il cussagl cumünal ingaschà a sar Claudio Hässig da Lavin.
Sco grond plus resguarda Marighetto l’atmosfera familiara.
Sco manader dal proget figürescha qua la Società da trafic Val Müstair.
Sco manader ha’l ingaschà a Josef Erni chi’d ha experienza sün quist sectur.
Sco mastral vain portà darcheu Gion Roner da Zernez.
Sco mat scrivaiva’l invidas cumponimaints.
Sco mincha bunura suna statta sü eir hoz.
Sco nouv president es gnü elet Georg Janett da Tschlin, fin quà vicepresident.
Sco nouva presidenta ha la radunanza generala elet ad Ulrica Guidon da Zernez.
Sco nouvs commembers da la suprastanza sun gnüts elets Konrad Müller e Fabian Schorta.
Sco president da la società es gnü elet Hans Rudolf Sahli.
Sco presidenta da Silvaplana es la politicra independenta activa eir illa politica cumünala.
Sco pro bleras otras societats es gnüda organisada eir la scolaziun da commembers giuvens.
Sco problem principal vegnan adüna darcheu manzunats ils chanals da vendita.
Sco proget da l’Interreg dafatta cul Vnuost.
Sco prossem gnarà fundada üna corporaziun da meglioraziun.
Sco prossem vain l’alcohol.
Sco prossems vegnan ils plü pitschens landervia.
Sco pro’l golf, vegna eir pro las mazlas fat ün tschert parcuors.
Sco prüma nomna el la situaziun dal trafic davant la butia «ün caos».
Sco prüma voulan els inoltrar la dumonda da la concessiun da gestiun.
Sco recumpensa til ha’l regalà üna trocla meil.
Sco referent vaiva invidà la società a Marc Antoni Nay.
Sco successur da Gian Claudio Gross es gnü tschernü Claudio Stress sco assessur.
Sco successur e nouv president ha proponü la suprastanza a Dieter Marty.
Sco successura es gnüda tschernüda Liselotte Florinett da Scuol.
Sco suppleants per la cumischiun sindicatoria sun gnüts tschernüts Gian Janett ed Urs Lechthaler.
Sco terza lavur praistan els servezzan da chadafö.
Sco terz’incumbenza vaina dürant la chatscha la funcziun da pulizia.
Sco ultima vegnan clettas las frouslas in october.
Sco vice-capo es gnü elet i’l seguond scrutin Andrea Thom.
Scrauvgià e fini.
Scriver sco cha’l pical es creschü Meyer scriva in tudais-ch e rumantsch.
Scriver sün cumond d’eira ün schaschin.
Sculpturas ed ouvras fattas cun tecnica da video nu vegnan acceptadas.
Sculpturas fuormadas plain harmonia muossa l’artist Hans Rudolf Müller.
Scuol es stat da lündeschdi sün mardi üna staziun d’etappa da quel traget.
Scuol ha surtut il padrinadi da Hemsin e tils cussaglia in divers reguards.
Scuol invezza es plü o main ün cumün «normal».
Seguond vegl’üsanza sun ils vendschaders restats amo trais dis sül chomp da battaglia.
Seis ami Marc es consternà.
Seis appel va però eir a singulas persunas indigenas ed a giasts.
Seis büro as rechatta a Tarasp.
Seis cumün patria til renda omagi cun üna festa commemorativa.
Seis dun d’eira il disegn –e na ils roms scolastics tradiziunals.
Seis grond desideri füss da pudair murir.
Seis lö rimplazza Domenic Bass.
Seis partenaris sun il cumün da Samignun e la Val Müstair.
Seis repertoire s’extenda dal temp d’immez fin pro’l temp dad hoz.
Seis ultim proget es stat l’opera «Rai Baltasar» da Gion Antoni Derungs.
Sendas e loipas d’eiran quist inviern in ün stadi exemplaric.
Seniors ed uffants giodan pro abunamaints e cartas las reducziuns üsitadas.
Serius.
Servir saja dafatta seis hobby, sco ch’ella disch.
Sezzond e discurrind intuorn maisa, invlidan ellas la lavur chi füss da far.
Sgür saja be cha’ls raps ston gnir investits.
Sgüra chi dovra üna punt nova.
Sia figlia Chatrina Filli es statta fich ingaschada per la cultura e lingua rumantscha.
Sia fuorma nu s’ha müdada fingià daspö blers ons na plü.
Sia gronda paschiun d’eiran monumaints vegls.
Sia lavur principala es la cussegliaziun astrologica per persunas singulas.
Sia nudritüra consista da pissun e da lichens da bos-cha.
Sia poesia «Mia vita» cumainza cun: «Mia vita s’ha svödada da pleds».
Sia prüma part tratta da las differentas tradiziuns dad ir intuorn cun funtanas.
Sia significaziun metaforica demuossan impustüt ils citats da la Bibla.
Sia sour Olga Prevost-Bazzell es la possessura da tschellas trais abitaziuns.
Sia stagiun ha cumanzà stupend.
Sia successura es dvantada Madlaina Janett, la figlia da Curdin.
Sia udida fina vaiva distint ils pass da Jachen.
Sia valur vain suotvalütada malamaing.
Sia valütaziun es superficiala.
Sia vita e tuot sias ouvras nu sun però amo mai gnüdas documentadas.
Sias antennas retschaivan ils messadis dals spierts passats.
Sias chanzuns nouvas sun otras, bler plü poppigas ed eir plü variadas.
Sias ouvras illa passarella as pudessa titular cun «cuorts mumaints illa natüra».
Sias ouvras originalas vegnan intermediadas competentamaing e congualadas cun dias.
Signals da suotinsü da la populaziun rumantscha sun necessaris.
Silvio Andrighetti dà ün tschüt sül monitur dal computer: Tuot es in uorden.
Silviva es üna società chi realisescha seis progets in cooperaziun cun otras instituziuns.
Simpel, modest, prüvà.
Simplamaing wow!»
Singuls problems vaiva dat culs servers da fax e d’internet da la Swisscom.
Sonda passada ha gnü lö quist inscunter a Ftan.
Sonda saira ha gnü lö la radunanza d’elecziuns.
Sots ed appariziuns vegnan accumpagnats da musica da divers instrumaints.
Spargnar es statta la devisa a partir dal principi.
Spassegiadas illa natüra stan eir sül program da gövgia e da venderdi.
Specialmaing as voul trattar il tema scoula ota specialisada.
Sper la lavur ha’l cumanzà a pittürar ed a far musica.
Sper quai tocca pro lur lezchas la vendita dal Chalender Ladin.
Sper quists fan part eir ils deputats da confessiun evangelica dal grond cussagl politic.
Sperapro daja amo bleras differentas attracziuns.
Spetta fin cha l’uors es ün ter toc davent.»
Spettà seguond il preventiv as vaiva ün deficit da bod ün milliun francs.
Spinas eira propcha stat Spinas, el nu vaiva dat loc.
Splattar nu’s das-cha.
Spondils chi s’han spostats schmachan süls nervs e redüan l’impuls da via.
Sport: Sport es per mai adüna stat alch fich central.
Sta Maria - Valchava: Benjamin Furer, Flavio Grond, Landina Pünchera ed Aita Weber.
Stagiun ota pel cribel es il temp dürant l’elevamaint da la cuada.
Star a sulai e’m rinfrais-char aint in l’aua, quai am vess plaschü.»
Star salda ed esser in movimaint Che tilla fascinescha insomma vi dal temp?
Stat attents!
Statisticamaing amo plü mal guarda oura a Müstair.
Stefanie Donau disegna tuot intuitivamaing.
Sto il stabilimaint propcha esser uschè extravagant?
Students nun han raps per nüglia, disch la legenda.
Students.
Stuppan ria ed Elisabeth precisescha cha per las exposiziuns as fetscha natüralmaing ün «styling».
Stà cul Segner.
Suas fermas da pail da chameil sgüreschan la jurta intuorn ed intuorn.
Sulvaschina d’eira avuonda, pustüt chavriöls e chamuotschs.
Sun las structuras cumünalas evidaintamaing antiquadas?
Sun sezzada giò sün üna sopcha intagliada.
Sunar cun el es ün’onur ed üna furtüna.
Suns chi vegnan da dalöntsch, algordanzas nostalgicas da temps passats e desideris as maisdan.
Suot la direcziun da Marcus Bosch es ella quista stà sün turnea.
Suot maisa es seis cumpogn, ün bel chan bernais.
Suot tschertas cundiziuns, perche na?
Sur da quist’architectura ha infuormà Valentin Bearth.
Sur dad ella vain prosmamaing infuormà in ün cuors a Ramosch.
Surtuot glieud da Tavo nu d’eira d’accord cun quai.
Surtuot ils gods han gnü da patir ferm.
Sustegn survain quel in sia posiziun per gronda part dal veterinari cirquital Attilio Bivetti.
Sustegna eir la populaziun il proget da pionier?
Sustgnü saja’l gnü da deputà Christian Hartmann da Champfèr.
Suvent as poja eruir il sen, suvent neir bricha.
Suvent as rechatna in paesagis cun tschiera spessa ingio chi nu’s vezza bod nüglia.
Suvent as tratta quia da chatschaders plü giuvens.
Suvent exista pel mas-chel il privel da gnir cugnuschü massa tard sco partenari.
Suvent s’extenda l’abüs sün generaziuns.
Suvent s’haja vi dad almain trais paraids eir amo ün banc.
Suvent tegna ün dad els ün referat.
Sü Macun es l’act uffizial gnü retardà per ün’ura.
Sü Tarasp la duonna da sar Franz Stecher eira intuorn dis.
Sül pas-ch sur la prada pasculescha muvel.
Sül plaun terrain as rechattan il fnestrigl ed üna chambra per cussagliaziun.
Sül plazzal da fabrica nun haja dat ingüns accidaints.
Sül terrain dals bogns curativs a San Murezzan han lö güsta duos exposiziuns.
Sülla cruschada suot la staziun da Scuol haja dat fingià divers accidaints.
Sülla daman s’ha’l calmà e s’ha indurmanzà.
Sülla mezzanot s’ha spartida la terra.
Sülla prosma pagina sieua l’approvaziun da la sinoda.
Sülla seguonda mità da la vopna as vezza l’arch san Martin.
Süllas tablas vegnan indichats noms da lös plü cuntschaints.
Sün chomp chantunal es quel gnü realisà.
Sün quella gruppa d’età s’ha Tulai specialisà fingià ils ultims ons.
Sün quella tractanda as po renunzchar, la decisiun es gnüda tratta.
Sün quista spassegiada da duos dis stan a disposiziun albiergs per allogi.
Sün sustegn da pajais esters nu pudaiva il stadi svizzer nempe quintar.
Sün ün prà sejan trais praders.
Sün üna maisa sun scumpartits batschigls cun grascha.
Süsom as metta darcheu crappa plü gronda sco spezcha da cuverta.
S’annunzchada s’ha be la Società da giuventüna da Sent.
S’ha quai intant müdà?
S’inclegia cha quai es plü flot co stuvair ir a scoula.
S’inclegia cha’l giuvnot s’ha agità da quistas circunstanzas dischagreablas.
S’inclegia chi’s voul perquai augmantar las frequenzas sün la plazza.
S’inclegia ch’eu d’eira da la partida.
S’inclegia perquai ch’eu sarà eir prossem on darcheu da la partida.
S’ingaschar voul Strimer per üna buna «cultura politica».
Talas dumandas dessan gnir discutadas publicamaing.
Talas ed ulteriuras ponderaziuns resortan da seis rapport annual.
Talas migraziuns haja natüralmaing dat eir in ulteriuras regiuns svizras.
Talas pussibilteschan da valütar il möd d’economisar il god.
Talas valan tant per edifizis nouvs sco eir per renovaziuns.
Tals artichels pon be far don ad El ed a seis patrun da lavur.
Tals ston gnir documentats per tils pudair –in cas –darcheu refar.
Tant daplü vain dat pais a l’interiur dal stabilimaint.
Tant pels partecipants sco eir pels spectatuors sun las cuorsas fich popularas e spettacularas.
Tanter Gino Clavuot e Snook nu vezza el ingünas grondas differenzas.
Tanter bler oter s’ha Toia eir partecipà a registraziuns radiofonicas pel Radio Rumantsch.
Tanter dad els es eir Corrado.
Tanter oter pudaran dudir ils preschaints ouvras cuntschaintas da Tschaikowski e Rimski-Korsakow.
Tanter oter quint’la da seis temp da scoula.
Tanter oter stopcha quel mantgnair la cretta da möd integritar.
Tanter quellas eir l’idea dad Annatina Viletta e Flurinda Raschèr.
Tanter quels ot pajais as rechatta eir la Svizra.
Tanteraint as vaiva tschernü ad ün ravarenda.
Tanteraint d’eiran eir divers bös-chs torts.
Tanteraint sun mantuns da material fin sco resgüm e fain marsch.
Tantplü am daiva da buonder co cha quist «cumond» gniss interpretà dals invidats.
Tarasp ha eir otras particularitats?
Tavo, la Surselva e la Val dal Rain grischuna.
Tenor Romedi Reinalter es Ardez «ün pajais da la cucogna per botanikers».
Tenor Urs saja quist problem uossa plü pitschen.
Tenor Vitalini as tratta in prüma lingia dad esser infuormà.
Tenor che criteris vain tratta la decisiun?
Tenor il chanzlist Christian Melcher esa probabel cha quai nu basta per quist inviern.
Tenor il nouv uorden da maturità es obligatoric il frances obain l’inglais.
Tenor ils docters ha el ün sindrom da Michael Kohlhaas.
Tenor ils preschaints es statta la partecipaziun a las elecziuns quista jada ota.
Tenor ils statüts as po retrar il president be in cas urgiaints.
Tenor la communicaziun da pressa da la Rega es quel servezzan gratuit.
Tenor la direcziun dal Museum Segantini es ün tal register giavüschà e necessari.
Tenor la pulizia d’eira quai probabel «genituors in pisser».
Tenor la responsabla da Svizra Turissem ha gnü Scuol il plü grond success.
Tenor las annunzchas vain decis che cuors chi han lura propa eir lö.
Tenor las infuormaziuns da Grond exista la foura da schner amo adüna in Val.
Tenor meis avis nun hana fat quia lur lezchas.
Tenor quel vess da gnir distribui aua da Scuol i’l Oriaint.
Tenor retscherchas da la «Südostschweiz» as vezza Bezzola sco «mentur» pel proget.
Tenor seis maniamaint es la debatta i’l grond cussagl capitada massa bod.
Tenor ün stüdi mancan talas sportas in Grischun.
Tenor ün’ipotesa serva il sdruagliar a s-chodar sü il tscharvè.
Terrain da fabrica per «indigens» dess esser la motivaziun per ragiundscher quai.
Terz es dvantà il frar dal victur, Martin Bornhäuser.
Thom conferma cha da charn biologica vegnan dumandats impustüt ils «tocs prezius».
Thom declera: «Quistas istorgias vegnan quintadas adüna a mezdi e la saira.
Thomas Nievergelt, il president cumünal da Samedan, d’eira eir da la partida.
Tina Cuorad da Lavin tils maina daspö chi til dà insomma.
Tipic per las nonas, impustüt pellas engiadinaisas, es lur möd da cuschinar.
Tito Schmidmeier ha guadagnà üna concurrenza da sigl in Samignun.
Tocs ans struozchaina sün tuots quatter, tocs pudaina star in pè.
Tour cumgià da la pauriglia?
Tour part a quista sairada po minchün, eir glieud dad otras raspadas.
Trais artists engiadinais surpassan ils cunfins ed expuonan lur ouvras a Danuder.
Trais paurarias sun gnüdas onuradas cun quel in gövgia passada.
Trar insembel ils uffizis?
Trar ün fil per transportar la laina füss permiss inavant.
Tras il spejel paran las bes-chas dad esser be davant il nas.
Tras la chüra dal god giuven pon il cumün e l’administraziun forestala profitar.
Tras la lingua modesta chi vain dovrada dominescha però l’umur.
Tras l’appariziun es l’ovais-ch gnü manà sülla via da la penitenza.
Tras quai esa pü co cler cha sto uossa gnir qualchosa.
Tras quai ha’l distanzià a seis candidat direct cleramaing.
Tras quai s’ha la situaziun müdada.
Traudel tadlaiva, darcheu pozzond il mintun.
Tscherchaivan pavel.
Tscherner as tscherna d’ün catalog.
Tschernüda sco nouva manadra da finanzas es gnüda Monica Mayer.
Tschertas dumondas as plachan però pro mai be subit sül mantun dal palperi vegl.
Tschiculatta es sana e fa dvantar furtünà.
Tschinch ons plü tard ha il Vnuost surtut l’organisaziun da l’occurrenza internaziunala.
Tschinch ons plü tard ha’la conclüs il stüdi.
Tschlin e Ramosch vöglian collavurar plü strettamaing sül chomp scolastic.
Tschà, fa e va e di da metter suot!»
Tschübels.
Tschüf fö ha la construcziun da la parait sur la pigna.
Tuornar in Engiadina?
Tuot al cuntrari, el cuosta ün bel rap.
Tuot chi faiva ögliuns e staiva be a bocca averta.
Tuot es invidà là ad ün brunch.
Tuot es relativ.
Tuot ha laschà gustar quella ed ha giodü la cumpagnia e la musica «Plessur».
Tuot ils böts dals partecipants d’eiran gnüts ragiunts.
Tuot ils collavuratuors meritan ün lod ed ün ingrazchamaint.
Tuot ils commembers da la cumischiun piglian jent incunter propostas.
Tuot ils exemplars sun gnüts liats a man.
Tuot in tuot «eschan sün buna via», ha el intunà.
Tuot in tuot, ün temp cun blera noscha conscienza.
Tuot in üna jada doda a batter las dudesch sül clucher da Tschierv.
Tuot in üna jada interrumpa ün scruosch ils impissamaints da Lina.
Tuot las bes-chas chi sun uossa là vegnan survagliadas cun culanas emmeturas.
Tuot las giuventünas preschaintas han giodü la festa.
Tuot las persunas chi sun interessadas sun amiaivelmaing invidadas a tour part.
Tuot las vias sper il flüm sun gnüdas serradas.
Tuot l’acziun ha dürà passa ün’ura.
Tuot maila da bellezza chi fa gnir l’aua in bocca.
Tuot nu po’la però far suletta.
Tuot quai chi til gniva affidà, faiva’l reviver in möd autentic.
Tuot quai cun bun success.
Tuot quai es per Carl üna da sias grondas valuors.
Tuot quai ha Meier descrit e documentà minuziusamaing e cun gronda chüra.
Tuot quai in möd cumplettamaing natüral, sainza dramatisaziuns.
Tuot quai lessan ils respunsabels per la festa darcheu trar adimmaint.
Tuot quai nandvart ais già i suot.
Tuot quai sun infuormaziuns d’importanza per la Staziun ornitologica a Sempach.
Tuot quellas parts chi d’eiran plü greivas co l’aua s’han sarinadas.
Tuot quels factuors sun stats decisivs per mia decisiun.
Tuot quistas lavuors vegnan fattas insembel cun oters circuls interessats.
Tuot quistas pertoccan eir a las trais regiuns la l’Interreg.
Tuot quists process nu's laschan preverer, i capitan per cas e sainza sistem.
Tuot suot il motto: «Dar e tour fa bun cour!»
Tuot tschels commembers dal cussagl adminstrativ da la Estag sun gnüts reelets.
Tuot varà cumanzà üna jada cun ün unic impuls gigantic.
Tuots be Svizzers –perche cha esters füssan potenzials spiuns.
Tuots cuorran nan in prescha, e chantan lur chanzun, ils cors da nos Grischun.
Tuots dischan da schi e manzunan üna o tschella emischiun.
Tuots duos augmaintan lur prestaziuns cul sustegn da la società Snaf.
Tuots han üna, o cugnuoschan almain üna.
Tuots lavuran gratuitamaing.
Tuots nu saran stats cuntaints cun quella decisiun.
Tuots nu sun però pronts da murir fingià.
Tuots pensan chi stuvess esser pussibel ad ün parti d’avair opiniuns divergentas.
Tuots speran sün ün revair l’on chi vegn.
Tuottas duos categorias d’eiran maschdadas, dimena eir cun duonnas.
Tuottas duos lessan gnir elettas sco mastrala.
Tuottüna –la situaziun da partenza per las ouvras electricas grischunas es solida.»
Tuottüna as stoja esser preparà.
Tuottüna detta probabelmaing ün segond pajamaint parzial.
Tuottüna esa gnü rinvià a l’importanza economica, turistica e gastronomica dal proget.
Tuottüna nun esa be simpel da realisar ün proget da sauar.
Tuottüna sto pajar hoz inchün il don da quista politica sbagliada!
Tuottüna; las lavuors ed examinaziuns da las instanzas cuntinuan.
Töna Bischoff, il president da l’Alp Praditschöl, considerescha eventualmaing pitschens retards.
Tössi e malvuglientscha as degenereschan in fuorma da guerra.
Tü am rapportarast.»
Tü ans mancast.
Tü est simplamaing parti e no nu pudain gnanca plü dir chau.
Tü hast bain vis ch’eu sun propi ün pruoder sulvadi!»
Tü nun est buna da verer, quants vuorchs chi sun.
Tü stoust chüsar tia identità e quella es inconfundibla.
Tü tschüttast süll’ura.
Uffants da nouv ons pon perfin pernottar e mangiar gratuitamaing.
Uffants pitschens vöglian esser activs e na adüna be occupats.
Ulrich Knellwolf es cuntschaint per seis crimis specials.
Ulrich Knellwolf es renomnà sco autur dad istorgias criminalas sco «Tod in Sils Maria».
Ulteriuras decisiuns da princip sajan necessarias per surmuntar las sfidas venturas.
Ulteriuras dessan seguir.
Ulteriuras infuormaziuns dà la pagina d’internet: www.varial.
Ulteriuras infuormaziuns ed annunzchas pro l’Institut Otalpin a Ftan.
Ulteriuras revitalisaziuns sun previssas da far a Fuldera pro «Las Palüds dals Lais».
Ulteriurs premis han retschavì Edith Hunkeler, Peter Sauber, Köbi Kuhn e Jonas Hiller.
Ulteriurs sbagls da posiziun han lura chaschunà il rest.
Ultimamaing es gnüda confiscada la roba in divers chantuns.
Ultimamaing s’haja muossà chi sun nats problems veritabels cun fusiunar.
Ultra da las sinergias dattas dessan las investiziuns previssas pisserar per nouvs impuls.
Ultra da l’exposiziun varan lö, mincha marcurdi saira, differents referats.
Ultra da quai dess gnir miss il pais plü suvent al management da qualità.
Ultra da quai es gnüda organisada üna concurrenza da prodots.
Ultra da quai ha la musica populara tilla dat impuls decisivs.
Ultra da quai po la spüerta uossa gnir coordinada.
Ultra da quai sun gnüdas tschernüdas diversas cumischiuns cumünalas stablas e na stablas.
Ultra da quai sun veterinaris in regiuns pac populadas bler in viadi.
Ultra da quai s’haja manà tras differents cuors da dirigents ed instrumentalists.
Ultra da quai vain la scolaziun cumünaivla resguardada sco necessaria.
Ultra da quai vain muossà là eir ün menhir, ün crap da cult preistoric.
Ultra da quai voul il center promouver la scolaziun in dumondas da sandà.
Ultra dal trategnimaint da temp liber vegnan chürats ils uffants medicinicamaing e psichicamaing.
Umanità.
Una sacra fom dad or.
Uorden e quietezza douvra mincha pajais ed in üna cumünanza fetscha dabsögn da solidarità.
Uors nu’s pudaiva per vaira bricha cumprar mincha di.
Uossa Murjorika as vaiva remissa dal tuot.
Uossa as constatescha darcheu vita in quista part da l’economia.
Uossa as spordschess per il cumün üna nouva varianta.
Uossa as vaja cun mai sast tü ingio.
Uossa batta il cour fin süsom il culöz.
Uossa dess il spectatur verer che ch’ellas til quintan.
Uossa es gnüda chattada üna via per sanar l’interpraisa.
Uossa es il marchà landervia da’s constituir nouv.»
Uossa es la sporta gnüda amplifichada cun ün «center da wellness».
Uossa esa a fin cullas lingiadas d’autos.
Uossa ha Samignun Turissem dat cuntschaint cura e chi chi vain a concertar.
Uossa ha cumanzà üna dretta cumbatta pel seguond punct.
Uossa haja dat ün müdamaint pro la direcziun da l’hotel.
Uossa lavura l’organisaziun Ma subit! dimena darcheu cul büro mobil.
Uossa lura saran nus units illa gronda famiglia rumantscha.
Uossa manca be plü il spus cha’l destin ha pardert per mai.»
Uossa nun esa plü dad ir a tscherchar quistas istorgias da piz a chantun.
Uossa nu’s dudiraja plü.
Uossa n’haja però stuvü müdar idea!
Uossa para però chi ha pudü gnir chattada üna soluziun adequata.
Uossa pür bad’la cha’l bel viadi d’eira be ün sömmi!
Uossa renda quel implant accessibla la regiun impustüt eir pel sport d’inviern.
Uossa sana, che chi’d es stat.
Uossa schi ch’eu sun schligeri!
Uossa speraina da survgnir il sustegn eir da la confederaziun.
Uossa sta il cumün d’Ardez davant diversas dumondas.
Uossa sto amo approvar il cumün da Guarda quists tschantamaints.
Uossa stopcha il concept da l’Allegra gnir reponderà.
Uossa sun las fluors prontas per la racolta.
Uossa sun tscherchadas soluziuns nouvas.
Uossa suna però favuraivels pels ütilisaders ed independents da plattafuormas.
Uossa tilla ha'l eir el vis.
Uossa vain il local dovrà sco stanza da visita e lö pe far scolaziuns.
Uossa vegn ella preschantada e missa in votaziun a la radunanza.
Uossa vegna filmà in Engiadina Bassa.
Uossa vezza’l eir chi chi’d es.
Uossa è'la tuot calma.
Uraris d’avertüra nun existan.
Urs Baselgia ha fat üna cuorsa splendida.
Urs Civelli ha miss suot duos freibergers in stil da tandem.
Ursina Ganzoni ama la natüra e las forzas natüralas.
Ursina Mengiardi nu vezza plü ingün «grond potenzial da spargnar».
Ursina Pinggera: Per mai d’eira quai ün sentimaint tuot nouv.
Ursli Pfister, manader artistic dals fragliuns Pfister, chanta Randy Newman.
Ursula Maag es gnüda eletta unanimamaing sco vicepresidenta da la società.
Usche tuna la fuormla per ün vadret san.
Uschea as dischillusiunescha però a quels chi vessan jent tut part a l’occurrenza.
Uschea dess gnir promovüda la fabrica d’abitaziuns per indigens.
Uschea eir in territori ladin.
Uschea ha cumanzà l’istorgia dal Grischun illa confederaziun.
Uschea sun nadas denominaziuns per part pac lusingiantas.
Uschea survegnna da la Viafier retica üna survista dals differents mansters da lur impiegats.
Uschea vain mantgnü üna veglischma art populara ed ün prezius bain cultural –il fieutrar.
Uschigliö abita a Londra.
Uschigliö bod ningün.
Uschigliö chatt’la be stallas vödas e nettas.
Uschigliö es stat l’Open Air da Chapella sco üsità: famigliar, pitschen ed independent.
Uschigliö il plü char uffant dal muond, adüna cuntaint, pustüt ün divertaivel.
Uschigliö lavura be il cheu.
Uschigliö nu sun eu però da l’avis cha’l stadi stess s’intermetter.
Uschigliö nu suna adüna dal listess avis sco Lardi.
Uschigliö pudess quai esser ün motiv per tuornar a chasa.
Uschè Champell.
Uschè as poja evitar blers conflicts da termin.
Uschè as vegna là sün maisa.
Uschè bleras persunas chi pon avair fat da lector nu vegnan nempe in dumonda.
Uschè cha la separaziun es statta importanta.
Uschè cha quella nota dvainta dal tuottafat ün’illusiun.»
Uschè cha’l giast chi «chatta» quista regiun as po nomnar furtünà.
Uschè cha’l rg es, in quell’optica, ün luxus.
Uschè ch’eu sun i. » Al Plantahof til haja però plaschü da prüma davent.
Uschè cumainzan las activitats aint il center cultural a Lavin cull’avertüra da quel.
Uschè daja be la spranza dal san inclet collectiv da l’uman.
Uschè deira Simon! –pront da far quai chi deira pel mumaint il plü important.
Uschè d’eira el stat fingià duos voutas commember da la suprastanza cumünala.
Uschè d’eiran els pronts per las maestranzas da quista fin d’eivna.
Uschè eir la Televisiun svizra chi nu transmetta uschigliö concurrenzas da quist gener.
Uschè es el perinclet culs duos centers previs.
Uschè es la glista culs ingrazchamaints a la fin dal rapport vaira lunga.
Uschè esa previs da far da là davent la recloma per l’exteriur.
Uschè fessna duos bellas chargias e per sur il prassuoir nu vanzess nüglia.
Uschè ha el pudü entrar i’l final cul meglder resultat da partenza.
Uschè ha il trenamaint dürà eir be s-chars ün’ura.
Uschè ha mincha partecipanta da decorar ün oter di üna bella fanestra.
Uschè ha rapportà il Radio Rumantsch in lündeschdi avantmezdi.
Uschè haja il temp però üna gronda valur e saja fich prezius.
Uschè han gnü ils artists la pussibiltà da’s preparar.
Uschè han ils d’Ardez pudü giodair l’ospitalità exemplarica e tipica taliana.
Uschè nu s’invlida plü ün a tschel.
Uschè pon las partecipantas ed ils partecipants giodair ün fin trais concerts al di.
Uschè po’la cultivar amo seis oters interess.
Uschè pudaiva’l sechantar sainza gnir müf.
Uschè resta la vita in cumün intacta.
Uschè restan els fittadins da la pauraria da Zuort.
Uschè saraja in avegnir plü flot dad ir culs skis culs uffants.
Uschè sto’l però curar plüssas feridas.
Uschè sun gnüdas fuormadas duos gruppas nouvas.
Uschè sun gnüdas premiadas invezza da trais, las desch plü bellas lavuors.
Uschè sun gnüts invidats ils sponsuors a tschaina e la populaziun a bal.
Uschè sun invidats ils uffants e lur genituors da far part a quella spüerta.
Uschè survegnan els minch’on il Chalender Ladin culla posta.
Uschè svelt nun esa mai i fin uossa.
Uschè vegna la destrucziun da las alps pajada cun munaida d’impostas.
Uschè vezza ella la funcziun da la politica.
Uschè vivaiva Alex, sco sch’el stess süsom üna tuor.
Uschè ün proverbi rumantsch.
Va bain, adieu, sar abat.
Vacanzas sforzadas pervia da vias serradas pon esser eir üna dumonda finanziala.
Vairamaing d’eira tuot sco adüna.
Vairamaing es ella nempe nata e creschüda sü a Berna.
Vairamaing nüglia d’extra.
Vairamaing stess la prüma culuonna esser la lunga!
Vairamaing sun quai nempe be vacanzas d'imprender - Lernferien.
Vairamaing vaina per quist on spettà üna diminuaziun; l’incuntrari es capità.
Vaja cun nus tuottüna massa bain?
Valchava ha daspö marcurdi saira ün nouv president cumünal.
Vantüra e svantüra dad ün sun vantüra e svantüra eir da l’oter.
Varguogna e vituperi!
Venderdi passà ha gnü lö il di da las portas avertas.
Venderdi passà l’ha surdat il comité a Cuira sia petiziun.
Verdet lavura var desch fin dudesch uras al di.
Verer nun hana vis gnanca plü la cua.
Veronika Stöckli ha perforà tschient bös-chs, vivs e morts, d’ün effectiv pitschen.
Vers saira d’eira rivada la danöv eir pro’l propietari.
Vers saira suna da retuorn.
Vezzaran els üna jada üna biblioteca da dadaint, savuraran la savur dals cudeschs vegls?
Vi da l’andamaint e las reglas dal turnier nu s’ha müdà inguotta.
Vi d’üna paraid pendan ils trais ultims purtrets.
Vicedirigenta es Ladina Pünchera.
Vicepresident nouv es il cusglier stat tschernü cun las plü bleras vuschs, Otto Morell.
Vicepresidenta es Anna Mathis Nesa.
Vieplü persunas as laschan chürar a chasa.
Vis sün distanza as fessa forsa bler oter.
Vita per vita, ögl per ögl e daint per daint.
Voss blers e bainmaniats pleds a bocca ed in scrit ans fat bain.
Voul dir: Esser dastrusch pervi d’üna distanza.
Vulain nus propcha ün hotel in Val Mora?
Vus vessat stuvü verer ils Zuozingherins!
Vuschs femininas cleras clingian leiv chi para chi vegnan giò da l’ot.
Walther nu vezza simplamaing na la necessità per ün ingrondimaint.
Wanka ha dat ün sguard vers il s-chür da la fanestra.
Wiersma voul muossar cun quista lavur las polaritats tanter materials dürs e loms.
Zernez ha fat tras dals ultims decennis ün progress e svilup fich favuraivel.
«Acts d’autorità, da pussanza obain da violenza chaschunan temma.
«Aha, es quai uschea?
«Almain per ün tschert temp es la cunvegna restada in vigur», scriva Hitz.
«Ardez d’eira stat pionier.»
«Avant tuot stuvaina però ans ingaschar sül chomp cultural.
«Be tschiculatta naira bunmarchada gusta amar», disch Alois Immoos.
«Blers s’allegran tuot il mais per quist inscunter», quinta Erica Clalüna.
«Bod ün pa sco ün retuorn a chasa» Niculin Bezzola es oriund da Samedan.
«Bun di, co vai’a cun El?»
«Central in quel reguard es il respet vicendaivel.
«Chantai a Dieu plain grazcha in voss cours», scriva Paulus.
«Char Segner» dschet ella, «eau less discuorrer cun tai.
«Chatscha».
«Che curius cha tü est», ha’la dit reflettond e pigliond part.
«Che es il profit concret?»
«Che esa capità fin uossa?»
«Che m’es restà oter, cun uschè ün hom mez nar?»
«Che nu tuorna in Val Müstair?
«Che nu vaina tuot fat?»
«Che n’haja fat fos?»
«Che quintast tü per falistoccas, toc tamberl cha tü est!
«Chi chi profita dess eir s’ingaschar», es la devisa da Parolini.
«Ch’Ella scriva ch’eu nu fetscha suletta», disch Betta Fedi plüssas jadas.
«Co sast tü quai?»
«Corvs as rechattan là ingio cha la mort es», ha’l dit.
«Crodar?
«Cul resultat suna cuntaint mo na cul temp.
«Cun la sesavla plazza nu vaina ragiunt dal tuot nos böt.
«Cun meis cuors lessa eir sustgnair il turissem in Val Müstair», disch el.
«Cun quista charretta tendscharaja güsta.
«Cur ch’eu sigl badi l’adrenalin», decler’la seis sentimaints.
«Cuschinunz!
«Da crajer in miraculs n’haja schmiss fingià avant blers ons», ha’l agiunt.
«Da quel agüd sun ils magisters in general fich cuntaints.»
«Dal rest ha’l da tgnair chüra da nos turissem.
«Dalur!»
«Daplü nu vaina pudü e neir vuglü far.
«Dat a mai», disch el, «eu port plü leiv co Vo.»
«Davo la guerra tilla ha Alioth renovada.»
«Davo n’haja vis cha’l muong ha fat alch suot la schocca.»
«Davo trais uras be tensiun badast la stanglantüm.
«Dessan ils consüments e las consümentas tgnair nan lur cheu per Leibstadt?»
«Diplomazia».
«D’uffant n’haja cumanzà a far sport e quai es restà ün bsögn.
«E dal rest nu po il capo far nüglia sulet», relativescha ella.
«E lura nun haja jent tuot il travasch.
«E quai es üna noscha reclama per la chamonna», ha’l manià.
«El es uschea, propcha!»
«Els am cugnuoschan da dalöntsch e vegnan be subit am salüdar», quinta’l.
«Es quai simplamaing qualchün chi vain eir amo a’s masdar aint?»
«Es quai üna roba talmaing da l’impussibel?
«Eu leg culs daints in ün cudesch aposta.»
«Eu nu giavüsch a ningün ch’el haja da far tras alch uschea.
«Eu n’ha be plü chattà la passiva illa naiv.
«Eu n’ha chattà figüras, muosters, lingias, e culurs da bellezza in quista devastaziun.
«Eu n’ha dit ch’eu nu vegna, dimena nu vegna.
«Eu n’ha giodü da verer las differentas reacziuns dals scolars», ha’l manià.
«Eu n’ha imprais a cugnuoscher enorm blera glieud interessanta», s’allegra ella.
«Eu n’ha profità fich dals professers da là.
«Eu vaiva temma da quist viadi, ma oramai suna cuntainta dad esser quia.»
«Eu vez l’inspecter da vivondas sco ün sustegn dal Chantun.»
«Eugen Jenal ha fat buna lavur.
«E’ls utschels, perche tschüblna?»
«Fa quai ch’eu at n’ha dit e nu cuntradir!
«Famiglia» es insomma ün pled fich important per l’Hotel Waldhaus a Segl.
«Fast tü quista canera?
«Forsa chi’s pudess perfin trar a nüz il chastè amo meglder co fin hoz.»
«Forsa esa gnü daplü co ch’els vaivan cret.
«Grazcha a quistas masüras sun svanidas las scenas avertas», manaja il Cussagl federal.
«Grazcha fich per quista bella via da schlisolar!»
«Hoz basta be per ün mez», manaja’l e til parta cun Anton Prevost.
«Hozindi retschercha l’archeologia eir la müraglia fin sü suot il tet.»
«I dà da quels uffants chi nu san che far.
«I dà versiuns!»
«Id ha nom cha’ls lufs sajan d’intuom.»
«Ideas».
«Il bler sun quai gruppas da battasendas o da Giuventüna e sport.»
«Il bun ed il nosch as sun minchatant fich daspera», ha perquai constatà Dubs.
«Il büro da turissem sto esser ingio cha la glieud vain», disch el.
«Il dschember fascinescha causa sias aguoglias plü lungas e sia fuorma», ha’l declerà.
«Il plü sul füssa sch’eu nu pudess plü mouver mias chommas.
«Il stil dal sgrafit tradischa l’epoca cura ch’el d’eira gnü fat.
«Il sustegn finanzial dess succeder sün üna basa largia.»
«Ils delegats s’han intimats da tour tuot las masüras da spargn pussiblas.»
«Ils scolars sun hozindi plü averts, plü libers, plü flexibels ed eir meglder infuormats.
«In mincha cas na il medem lö», disch Cla Semadeni.
«In mincha cumün existivan bainschi pitschnas societats d’allevamaint», ha’l intunà.
«In noss’intrapraisa», ha nempe dit Cathomas, «stan las regiuns i’l center.»
«In quel mumaint possa laschar fluir libramaing meis sentimaints.»
«Insembel culs vaschins talians ans laina regordar da nossa istorgia cumünaivla.
«Insomma: ün viadi sco da chaminar tras ün labirint.»
«Intant es quell’erba dvantada sütta, düra e veglia », ha’l precisà.
«Intant savaina cha quai es sgürischem il cas pro la forella.
«I’m manca simplamaing il ris-ch per ir pel muond intuorn.
«I’s doda adüna darcheu cha’ls circuls perdan vieplü importanza», deplorescha Fritz Felix.
«La Val Curciusa es bainschi degna da gnir protetta», uschè Silva Semadeni.
«La cifra absoluta da la Terretaz d’eira plü bassa.
«La cuntrada ed il god as müdan.
«La debatta che chi’d es vardà e che manzögna va tras tuot l’istorgia.
«La festa ha però lö pro minch’ora», ha dit Koch.
«La finanziaziun da quist grond proget es sgürada e l’ultima etappa cumanzada.
«La glieud ha gnü fich grond interess quist on scuors.
«La lingua rumauntscha m’ha sgüra manà avantags», ha’la declerà.
«La morala da pajamaint es buna.»
«La paschiun pel hip hop ans unischa», manaja Snook.
«La poesia da Semadeni es consciaintamaing aritmica ed evitescha per gronda part fuormas tradiziunalas.
«La psicologia dal mangiar fa part da la vita da minchün», ha’la declerà.
«La resposta survegnan els natüralmaing eir in rumantsch.»
«La situaziun actuala ans sforza però da redüer quel numer dad on ad on.»
«La squadra ha bainschi il potenzial da s’amegldrar.
«La tschinta po eir gnir tagliada tras», ha dat l’expert ün ulteriur tip.
«Las cundiziuns da plazza sun stattas optimalas.
«Las datas vegnan furnidas in intervals d’üna ura.»
«Las figüras sun eir eu svess» Cun quai perda la dumonda «Chi es chi?»
«Las quantas è’l stat pro’l Lai da Rims?»
«Las sportas da mia pagina sun eir gratuitas», ha’l declerà.
«Las taxas da cura vegnan in general pajadas punctualmaing.
«Lura n’haja eir lavurà pro meis pin sco stuccatur.»
«Luziloch» es lingua chatschadriglia e descriva ün zop da chamuotschs a Sarsura.
«Là es ella», disch el.
«L’allontanamaint dals tachöls po però esser d’interess eir pels cliants», intuna ella.
«L’innozaint» respectivmaing quel chi pudess esser ün morder es l’industrial Christian Bott.
«L’unica cundiziun es chi’s partecipeschan almain ot persunas als singuls cuors.»
«Ma a la fin sunan tuots bain», disch Stecher.
«Ma ils autuors satirics sun vairamaing magisters», disch Andry.
«Ma ingio va il chavriöl per fain?
«Ma meis ingaschamaint tils ha svelt persvas.
«Ma oramai es ella qua.
«Mangia, char figl!»
«Martin… sainza pass… per la vardà… Che voul quai dir?»
«Massa bod –massa tard?»
«Meis hobis sun importantischems» Ün oter hobi da Jörg es cuschinar.
«Mincha uman as lascha motivar in ün’otra maniera», ha declerà Lansel.
«Mo guarda qua, chi chi vain», di eu be dalet, «bainvgnüts».
«Musica es quai chi’m plascha e quella paschiun ch’eu nomn meis hobby.»
«Na, na, na», as doda, «la terza tocca i’l prüm rang.
«Na, quai nun haja vis.
«Natüralmaing per ün cuv inter», disch Caloja, il pulizist.
«No pajain eir impostas», disch el, e per el va tuot massa svelt.
«Non», ha respus Hervé Balland chi ha guadagnà il maraton fingià trais voutas.
«Nos böt principal es quel da restar illa prüma liga.
«Nos lö d’analisa es il spazi public», ha explichà Stettler.
«Nossa prestaziun nun es statta gnanca mala; cumbattü vaina da maniera curaschusa.
«Noss’incumbenza es d’examinar e da controllar la cumpatibiltà ecologica.
«Nu laivat star amo pro la messa?»
«Nu sun ils abitants da S-chanf plü indigens?»
«Nus chantain chanzuns da Nadal e raquintain ün a tschel da tuotta sorts istorgias.
«Nus dovrain il spazi per ans occupar cun situaziuns specialas.
«Nus dovrain ün posiziunamaint cler e net, ans stuvain concentrar sün nossas fermezzas.»
«Nus lavurain fin cha l’ora admetta quai», ha’l declerà.
«Nus nu gnissan giò d’via», es statta la resposta.
«Nus nu pudain pensar be al mumaint –nus stuvain pensar a las generaziuns venturas!»
«Nus predschain fich la lavur prestada.
«Nus spettain las bes-chas rapazzas cun bratsch’averta.»
«Nus stuvain rivar cun nossas infuormaziuns fin pro la basa», ha declerà Mischol.
«Nus vain conclüt la stagiun sün la seguonda plazza da la quarta liga.
«Nus vain cumanzà il gö plain schlatsch e motivaziun.
«Nus vain da pisserar ch’el possa far quai.»
«Nus vain determinà ot categorias», ha concretisà Cuorad e declerà ils detagls in chosa.
«Nus vain in Engiadina Bassa üna vasta sporta culturala.
«Nus vain simpel e’ns fain simpel.»
«Nus vulain cha la glieud reponderescha e’s fa impissamaints», ha’l conclüs.
«Oters impiegats han gnü uossa ün’otr’idea», uschè Carl.
«Our dals övs naschan davo pac temp uzlanas fich pitschnas.
«Pel mumaint am rechatta bod ün pa tanter sopcha e banc.
«Pel mumaint regna dapertuot amo caos», as s-chüsa’l.
«Pels uffants chi abitan i’l internat survgnin nus perfin contribuziuns dal stadi.»
«Per il temp tanter Nadal e Büman as stoja avair ter blers raps.
«Per mincha rom principal voula duos magisters», ha declerà il manader da scoula.
«Perche as nomna quista planta crusch da San Peider?»
«Perche mâ am tramettast pro quel?
«Perche pür uossa?»
«Perche rian tuottas?»
«Precis l’incuntrari es la vardà», ha declerà il president, Luregn M. Cavelty.
«Pro no vegnan tuot ils dischoccupats», disch Flütsch.
«Pustüt per cumüns plü pitschens es l’ingaschamaint da duonnas da gronda relevanza.»
«Pür daspö ch’eu n’ha realisà quai til cumporta», disch l’editur avertamaing.
«Pür piglia, ma chara; eu n’ha manà quai per tai.»
«Quai ans d’eira cler da prüma davent», hani manià.
«Quai cha tuots nomnan ‘il bulai’ es vairamaing il früt dal bulai.
«Quai es bain alch da l’impussibel!»
«Quai es da mai!»
«Quai es dad üna vart la natüra e da tschella vart la cultura.
«Quai es grondius!»
«Quai es üna masüra chi nu maina al böt.»
«Quai giavüschan els uschea», disch Richard à Porta, directur regiunal da la Banca chantunala.
«Qualità».
«Quant cuosta la nouv’organisaziun?»
«Que nu fain nus fingià divers ons na plü», disch predichanta Nicole Schultz Schibler.
«Quel es però pitschen e nu cuntainta perquai propcha dal tuot», ha’l dit.
«Quel fa quai ch’el imprometta.
«Quel temp es fich intensiv.
«Quel temp m’ha enormamaing imprimi», ha dit la duonna ingaschada cun persvasiun.
«Quia a San Murezzan esa bain plü fraid co in mia patria», conceda’l.
«Quia vezzaina bunas soluziuns per nos problem –e quai fa curaschi!»
«Quist at darà ün’insalada!»
«Quista lavur ans plascha.
«Quistas sairas sun adüna ün pa specialas», ha dit Pitsch.
«Repars».
«Sainza bogn nu saja ingio cha nus füssan», constatescha Rainer.
«Sainza glüm nu daja ingüna culur», disch Gertrude Feuerstein.
«Samaragds» dvaintan nempe be plantas o bes-chas periclitadas ill’Europa.
«Scha Lavin disch da schi vaina surmuntà il prüm impedimaint.
«Scha nus fain qualchosa, schi lura insembel.»
«Scha quai capita lura propcha, stuvain nus ans tour svess pel nas!»
«Scha quai füss forsa il listess?»
«Scha quist va oura bain?»
«Scha tuot l’autoguariziun nu güda, as stoja consultar ün meidi», ha admoni Bäder.
«Schi va in let.
«Sch’Ella vess be ün’idea, quant’umor cha mia charta cuntegna.
«Sch’eu vess raps avuonda tils mettessa a disposiziun per lavuors archeologicas.
«Sco cha lavur vess da plaschair!»
«Sperapro m’haja occupà adüna daplü eir da la vendita d’abitaziuns.»
«Sül marchà agricul, chi vess nair dabsögn da’s calmar ün pa, regna gronda intschertezza.
«Tant ils chavals sco eir eu ans allegrain e quai badaina vicendaivelmaing», pretenda’l.
«Tira!»
«Tuot ils cudeschs stan a disposiziun a tuot las muongias.
«Tuottüna stagnescha il numer da pernottaziuns in nossa regiun –che nu faina inandret?»
«Tü am gnissast be a dret quista saira», ha bruntulà Küng.
«Uossa a Pasqua però sun gnüts perquai tant plü blers.»
«Uossa daja bleras butias e dimena blera schelta.»
«Uossa esa ur’e temp da far müdamaints.»
«Uossa sun quellas perfin illa majorità.»
«Uschea pudaran verer ils giasts sün monituors cha l’aua nun es be aua.»
«Uschea sun sgürats almain trais quarts dals cuosts per la renovaziun.»
«Vairamaing ha funcziunà tuot sainza discapits», disch el.
«Vais dudi, vais dudi?»
«Viver es ün’ art. Ma artists naschan ils plü pacs.»
«Warka, fa fö», s’fa dudir la vusch da la duonna dadaint üsch.
«Ün bel di es gnü amalà il rai, el ha invlidà il temp.
«Ün mataratsch per exaimpel es üsà davo desch ons.»
«Ün monumaint sco la Clostra San Jon stuvarà adüna gnir mantgnü e chürà.»
«Üna tuoss sütta es ün ulteriur simptom», declera von Dach.
» El d’eira l’unic partecipant chi nu stübgia musica.
Ö char, piglia e va dalunga a clamar la duonna da part!»
Ün accent central in quel reguard cumpiglia pel parti la promoziun dal trafic public.
Ün ambiaint intact saja la premissa da basa pel prosperimaint dal turissem.
Ün aspet particular es la plurilinguità vivüda illas stanzas da scoula.
Ün augmaint da mortoris i’l fliamaint nun es cumprovà.
Ün bischu tuot special es il chucal cul butatsch chi penda.
Ün bun exercizi.
Ün bun segn.
Ün camarier nu gniss nempe mai in dumonda sco dschender.
Ün cloma a tschel!
Ün contrat adattà cun la Tele-Rätia nun es percunter gnü sancziunà uschè.
Ün cudesch cun set sagels?
Ün cumplimaint, Beat Manetsch!
Ün da lur böts es d’intensivar la collavuraziun cun tschellas regiuns rumantschas.
Ün da quels es Rico Falett da Sent.
Ün da quels gronds scriptuors e dramatikers es stat Friedrich Schiller.
Ün da quels po esser eir in avegnir l’Agob.
Ün da quists architects valaiva per el massa bler.
Ün davomezdi giaina sün alp, manar sü ad ün paster sias s-charpas cumodadas.
Ün dazier cun unifuorma e tuot staiva süll’aula.
Ün d’els es crodà ün pa inavo süll’otezza da Zuoz.
Ün elemaint essenzial saja ün reciclagi chi funcziuna.
Ün evenimaint special sarà la concurrenza, illa quala i’s po guadagnar bels premis.
Ün exaimpel tipic: il pled, charità’ vain rimplazzà da, amur’.
Ün fat chi dà l’attractività turistica a quella.
Ün fat chi nu vain realisà cun ir cun l’auto.
Ün fat chi pudess esser positiv per la stagiun.
Ün fil cotschen percuorra las ouvras tschernüdas per l’eivna da musica.
Ün grond handicap sun lapro ils cunfins.
Ün grond savüer, chi tils vaiva dat sumbriva per far marenda, es uossa schnüdà.
Ün gö va pel solit ot «ends».
Ün inserat correspundent vain publichà eir aint illas chaistas nairas dal cumün.
Ün intent central da Morell es tanter oter quel da vulair innaiver daplü.
Ün lai da serra sco quel da Livigno nun es adüna plain.
Ün lö da vacanzas nu po mai perder tant co scha quell’amiaivlezza manca.
Ün lö d’etappa da quista cuorsa es Samedan.
Ün marchà es adüna eir ün’occasiun da star ün pa in cumpagnia.
Ün mattet sbraja oura aint il public: «Salvai nossa terra».
Ün minchadi chi significha malatia, malcuntantezza e perfin mort.»
Ün mumaint plü tard es ella partida, es chaminada sü vers la via champestra.
Ün müdamaint important e greiv?
Ün on esa stat quiet i’l local da La Vouta.
Ün ospidal nu basta scha la glieud nun ha avuonda da mangiar.
Ün oter punct central giova l’economia.
Ün oter sforz va in direcziun da bigliets da vacanzas per la Svizra francesa.
Ün oter tema da l’Arch da duonnas sarà üna o tschella votumaziun importanta.
Ün oter votant percunter ha rinvià a l’importanza culturala da la halla.
Ün pa nervusa d’eira istess.»
Ün pa s’ha tuot eir dat our dals resultats ragiunts cun nossa retschercha.
Ün paur dschaiv’üna jada: Cun mincha vacha nu poust avair furtüna.
Ün pitschen toc cull’aua da battaisem.
Ün piz cun istorgia Il Piz Chavalatsch vagliaiva fingià adüna sco punct zuond strategic.
Ün pled chi tira adimmaint l’istorgia e ch’eu dod gugent.
Ün pled na inclet vain resenti sco affrunt.
Ün postulat cul listess intent, inoltrà da cusglier naziunal Duri Bezzola es amo pendent.
Ün proget da pilot dess sclerir la situaziun.
Ün program dapersai vain sport per occupar uffants da tuot las etats.
Ün provedimaint da basa sto dimena esser garanti fin a l’ur dal pajais.
Ün punct central i’l provedimaint sanitar saja eir da sgürar la qualità.
Ün punct es dal sgüra la via d’access illa regiun da skis.
Ün quint per scolars da scoula primara.
Ün seguond prodot es il «pendent» a pè ingio cha Samignun es eir integrà.
Ün seguond tun.
Ün singul nu po tenor quel manar la pasch sül muond.
Ün spejel ans muossa eir adüna be üna vart.
Ün stallun excellent da la lingia originala es Estafette.
Ün success chi fa star stupefat.
Ün successur es fingià in vista, scha neir brich amo nomnà ufficialmaing.
Ün svoul a Samedan düra var vainch minuts.
Ün tal congual es admiss be schi’s fa adöver da las listessas masüras.
Ün tal program exista dal rest eir in Engiadin’Ota.
Ün toc inavant dess güdar qua ün muossavia pel svilup da la baselgia.
Ün trat tipic da la musica dals Fränzlis es la predominanza da las gïas.
Ün tschert fil cotschen as poja verer illa suldüm chi tils fa fastidi.
Ün tschübel cuort voul dir: I vain l’aglia!
Ün ulteriur da quels centers astronomics vain realisà prosmamaing in California.
Ün ulteriur intent dals respunsabels esa da sviluppar üna nouva cultura da servezzans.
Ün ulteriur pass i’l avegnir dal turissem regiunal saja «l’offensiva da communicaziun».
Ün ulteriur rapreschantant da San Murezzan ha amo da gnir tschernü.
Ün uster respuonda: «Nus pigliain sü be a glieud cun nom e cun raps!»
Ün uster til ha refüsà üna biera.
Ün vegliet eira per murir.
Ün zich temma ans resta.
Üna basa da fiduzcha sco ch’ella exista per exaimpel tanter mamma ed uffant.
Üna buna part da la populaziun viva da quel.
Üna buna part vi da lur success attribuischan però eir ils giasts da vacanzas.
Üna cità construida «immez da nüglia», dalöntsch davent da tuot la civilisaziun.
Üna crisa cumpiglia però adüna eir la sfida e la schanza.
Üna culana da substantivs Aint il prüm psalm: «Seis travsch culs infidels nun ha.»
Üna cumischiun controlla regularmaing il stadi dal glatsch.
Üna cuntrada muntagnarda cun ün saurier rinviescha al Parc naziunal.
Üna da las consequenzas da la refuorma es cha singuls districts vegnan fusiunats.
Üna da las consequenzas da quella refuorma es cha singuls disctricts vegnan fusiunats.
Üna da las partecipantas giascha stais e lunga giò per üna fuormaziun da crap.
Üna da quellas pertocca la Büvetta giò Nairs.
Üna dumonda davo tschella.
Üna duonna ed ün hom müdan las rollas per ün experimaint scientific.
Üna duonna portaiva oura ün chaschuot davo tschel ed ün hom tils fotografaiva.»
Üna fin duos jadas l’eivna es ella preschainta i’l büro a Scuol.
Üna garanzia chi nu capitan ingüns accidaints cun lavinas nu po però dar ingün.
Üna gronda part da la mera da la società es eir da caracter politic.
Üna gronda part dals tagls vain surdatta ad impressaris forestals.
Üna gronda sfida sun sgüra ils differents livels d’abilità dals giarsuns.
Üna gruppa da lavur es landervia ad analisar las structuras existentas.
Üna gruppa da perscrutaziun ha examinà uossa las consequenzas da feridas d’accidaint.
Üna gruppa da specialists algua e batta fier.
Üna guaivda festagia per tradiziun il cumplion da seis marid barmör.
Üna jada daplü: I nu güda da plondscher cur chi’d es massa tard.
Üna jà ch’Andri manaja: «Nun es quai grondius, quistas muntognas aint il clerglüna?»
Üna jà ch’eu lasch pender giò meis bratsch, tschüffa inchün suotvart meis man.
Üna jà d’eira qua l’ustera cun sa sour.
Üna larma am fa gnir la situaziun nouva pel rumantsch.
Üna lezcha na dal tuot simpla.
Üna maniera tuot particulara d’esser suletta ha tschernü Catarina.
Üna masdina füss perque quella da dar üna da las vuschs a Peter Peyer.
Üna matta perda sia mamma.
Üna nouva ediziun?
Üna operaziun chi nun es nemain indichada.
Üna part da la vias chantunalas vain privlusa cur chi naiva.
Üna part da quel tratta eir la structura da las organisaziuns regiunalas.
Üna part da quista lavur scientifica ha’l dedichà a la chasa engiadinaisa.
Üna part da quistas lecziuns es gnüda registrada.
Üna part dals cuosts staran però gnir cuvernats eir cun mezs esters.
Üna partecipanta sta a Samignun.
Üna persuna s’ha abstgnüda da vuschar.
Üna pista vaivna eir reservà pel slalom gigantesc da snowboard.
Üna prestaziun propcha remarchabla da las scolaras e’ls scolars da Sent!
Üna pussibiltà adüna plü derasada per s’infuormar es l’internet.
Üna regiun perifera es fermamaing dependenta da bunas colliaziuns da trafic.
Üna retschercha da la Pro Natura fa però star stut.
Üna roba nun hana sgür na dovrà: la büschmainta da plövgia.
Üna saira tuornond a chasa, am svoula ün toc lain cunter il cheu.
Üna scolara chi voul dvantar assistenta da meidi lavurarà in mincha cas cul computer.
Üna seguonda ediziun es però apunta in preparaziun.
Üna situaziun simila redscha eir in Val Müstair.
Üna società acziunaria per cha la gestiun da l’hotel possa ir inavant.
Üna specialità da Samignun es il möd da finanziar il marketing turistic.
Üna specialità per quista regiun es eir l’uschedit «kite surf».
Üna sporta essenziala da quel sun ils lavuratoris musicals.
Üna tabla per exaimpel as rechatta sur la costa in ün lö fich süt.
Üna tala ha lö quist on per la seguonda jada.
Üna tema brisant nu para quai però plü dad esser.
Üna vainchina d’artists es landervia da finir las sculpturas cumanzadas avant quatter dis.
Üna visiun da sgrischur o da spranza?
Üna vusch ha decis a reguard l’avegnir da tuot la vallada.
Ün’alternativa politica spordscha sgüra eir la candidatura dad Angelo Andina.
Ün’attracziun dapersai es eir il directur da cura nouv da Samignun.
Ün’attracziun plü pitschna, ma na main interessanta es statta la musica.
Ün’educaziun chi sta plü dastrusch als roms musics.
Ün’eivna plü tard referischa Corsin Feuerstein dal fotograf da chatscha Domenic Feuerstein.
Ün’exposiziun e referats davart il tema «mascras» dessan amplifichar implü l’evenimaint cumplesssiv.
Ün’idea tuottafat speciala ha gnü l’hotelier Plinio Meyer da Müstair.
Ün’idea veglia vain sdruagliada a nouva vita.
Ün’odissea cun üna chadaina da desdittas e nouvs plans ha cumanzà.
Ün’otra anecdota divertenta descriva seis anteriur vaschin Jürg Brosi.
Ün’otra via serrada es quella da Martina fin Samignun.
Ün’ulteriura concurrenza chi ha minch’on grond success es quella da ramassar kilometers.
Ütilisaziun dal spazi: Co vegnan missas las prioritats?