A Guarda ha darcheu cumanzà la stagiun da marchà.
A Sent sunan els tocs da Mozart, Mendelssohn e Sialm.
A chaschun dal trentavel giubileum ha decis la cumischiun actuala d’organisar ün’exposiziun.
A nus vaja impustüt pella solidarità in nossa Val Müstair!
A quel cussagl fan part ils mastrals dals circuls da Surtasna, Suottasna e Ramosch.
A tuots pajais e naziuns Deis parta oura da seis duns.
Ad ella esa d’ingrazchar per tuot ils progets ed evenimaints.
Adüna darcheu riva’l pro üna porta chi’s driva pür cun chantar üna chanzun.
Al süd singulas plövgias.
Albrecht illustrescha quai cun ün stüdi fat i’ls Stadis Units.
Almain uschè lönch sco chi van a scoula.
Alura es gnüda edida in ün’acziun spectaculara sia Quotidiana.
Anzi, eir in Engiadina Bassa nu cuntainta la situaziun.
Apunta, i nu dà respostas definitivas.
Ardez e’l cumün bergamasc d’Ardesio sun daspö desch ons cumpogns.
Armon Vital ha preschantà la nouva ledscha al forum avant duos eivnas.
As partecipar a l’acziun pon tuots.
As sfendarà’ la la crappa?
Aventüras da chatscha vegnan quintadas a mincha tavulin in nossa cuntrada.
Bainbod cumainza la stagiun fraida.
Bainbod na plü las listessas premissas per tuots?
Bezzola es autur da lirica, prosa e dramatica.
Bilinguità –üna periclitaziun pel rumantsch?
Blers as lamaintan da l’indemnisaziun miserabla.
Causa difficultats culla plazza vain fat quel da quist on pür d’utuon.
Cha be singuls hajan dit cha’l center saja fich bun.
Cha bler saja in movimaint.
Cha blers hajan fingià provà da far davo e sajan its malamaing in schgniffas.
Cha blers paurs as drizzan inconsciaintamaing a las constellaziuns dal cosmos, manaja Fritz Baumgartner.
Cha la direcziun actuala less però ragiundscher il status dad üna chasa da chüra.
Cha las previstas nu sajan brichafat malas, ha agiunt Gilli.
Cha lura as possa eventualmaing fundar üna cumischiun da realisaziun.
Cha perquai sajan els quista jada eir sgürs cha l’iniziativa saja valabla.
Cha pervi da prajas ridiculas vegna ars il god, disch Furrer.
Cha plü bod s’haja surtuot cultivà chomps in quista regiun, as legia.
Cha quai saja ün fich bel resultat, disch Parolini.
Cha quai saja üna da las megldras regiuns in tuot la Svizra, disch Pfister.
Cha quai sun in quist cas bulais, fa star stut.
Cha spargnar as possa però p. ex. pro la chascha d’amalats.
Cha ulteriuras gruppas sajan bainvissas, vain comunichà.
Chapibel cha la povra duonna nu’s po quietar.
Chartas avertas suot il titul: «Quels chi van e quels chi stan».
Chavras e bescha nu vegnan transportadas cun l’elicopter.
Cha’l Center da sport saja in prüma lingia ün’investiziun per la giuventüm.
Cha’ls accents nouvs existents sajan illa pratcha pac curunats da success.
Cha’ls raps nu «fluischan plü sco üna jada», ha dit eir Müller.
Che bella ch’ella es!
Che clinöt pella Val Müstair!
Che esa da far?
Che purtrets stuvessan tals intermediar tenor seis parair?
Che sentimaints ha El l’ultim di avant co ir in pensiun?
Che soluziuns differentas e visiuns han els?
Che sun las entradas principalas dal cumün?
Che s’ha müdà i’l fratemp?
Che voul però dir «stübgiar rumantsch»?
Chi chi chatta puschas, chatta dimena eir pins.
Chi chi nu laiva però nun ha stuvü ir a las sairadas d’infuormaziun.
Chi chi sa rumantsch grischun sa amo daplü.
Chi chi va per fö perda seis bun lö.
Chi nu saja solitari, chi s’haja divers cuntschaints qua, quinta ella.
Chi saja natüralmaing bain uschè, cha tuot nu plascha a tuots.
Chi saja ün bun sistem, ma eir ter cumplichà.
Chi’s possa invlidar il grisch dal minchadi.
Ch’els sajan nempe stats illa minorità.
Ch’impustüt la tschercha da gruppas da pleds –da tscherts temas –til fascinescha.
Co chi va inavant culla mastralia, quai decidan ils cumüns.
Co imprendna quai?
Co voul ella ragiundscher seis böt?
Cul spazi public?
Culla carta da commember s’ha però per quel di divers avantags a Scuol.
Cultivond quel marchà da maniera intensiva vaina pelvaira fat ün pass illa dretta direcziun.»
Cumanzain güsta cul verb «runcar» chi solitamaing voul dir urbarisar.
Cumanzà ha l’occurrenza a Martina per cuntinuar a Seraplana, Ramosch, Scuol e Sent.
Cumpetenza in scrit ed a bocca dal rumantsch e dal tudais-ch.
Cun differents möds da dumandar vegnan prodots finalmaing visiuns ed ideas.
Cun quist giubileum han serrà las pendicularas lur stagiun d’inviern.
Cun s-chalas til dozna toc per toc plü ot sü vers il tschêl.
Cun sglischir sur il glatsch ramplunan ils craps da curling be da bass.
Cun sia prüma duonna, Barbara Jenny, ha’l gnü ün figl, Simon Andreia.
Cun ün permiss special dal chantun es quai pussibel.
Cunter la vöglia da la regenza es gnüda fatta buna quista proposta.
Cuntschaint nu til esa amo quants collegas usters chi reservan locals per fümaders.
Cur cha Sidonia Janett tilla riva vegna quietischem.
Cur cha quai es il cas vain quella publichada in üna procedura speciala.
Cur chi battaiva las dudesch schi faiva la musica üna posa.
Da chattar soluziuns be uschè a la svelta nun es pussibel.»
Da l’orchester fan part musikers professiunals sco eir laïcs.
Da prüma davent es el stat commember e donatur da la società.
Da quai nun han gnü da patir be quels chi vivan dal turissem.
Da quel avis sun eir Heeb e Bezzola.
Da quel mat chi ha da far ün viadi lung e privlus.
Da tuot quellas nu sun però gnanca ün pertschient indigenas.
Dad eleger sun stats eir ils commembers per la cumischiun sindicatoria.
Dad ir a la posa nu vain adimmaint ad ingün.
Dad ün pülsch ün elefant o d’ün elefant ün pülsch.
Dal resultat s’esa stat be stut.
Dals uors nun hana plü vis stizis.
Damain difficultats vaina culla büschmainta.
Daplü nu’s poja pretender.
Daplüssas infuormaziuns ed impreschiuns vegnan publichadas illa gazetta da mardi.
Darcheu ha cumanzà la chatscha da leivras.
Darà’l bada l’urari?
Daspö duos dis naiva in Engiadina.
Daspö duos mais as rechatta ün luf in Bergiaglia.
Daspö quella jada tilla maina’l insembel cun Andy Plüss.
Davant ün vast public ha el accentuà l’importanza da la respunsabiltà persunala.
Davantvart sun postadas las sculpturas dad Alexander Curtius.
Davart cifras e detagls nun ha vuglü discuorrer Crüzer.
Davart dals cuosts dal müdamaint darà sclerimaint il rendaquint cumünal.
Davent da la prüma «punt dals asens» as vezza fingià il «schnuz da Nietzsche».
Davo il temp da publicaziun es quista revisiun gnüda fatta buna da la radunanza.
Davo quai suna in possess dals artists.
Davo quellas cuorsas vaivan bleras plont cha la pista saja massa simpla.
Davo regna darcheu ün mumaint quietezza.
Davo segua ün sguard ocular illa regiun da Corviglia.
Davo vain quella muossada in ulteriurs ospidals dal chantun Grischun.
Davo üna runda da referats cuorts vegnan discus ed in seguit elavurats temas cuntrovers.
Detagls gnaran comunichats subit chi’s possa preschantar ideas plü concretas.
Dimena ston avair survivü las plantas il temp da glatsch e lura as derasadas.
Dumondas sco: «Daja insomma ils anguels?»
Duos da quels cuors transischan amo inavant sur il Pass dal Fuorn fin Müstair.
Duos ons ha’la stübgià là giurisprudenza.
Dürant quista stà gnarà repetida quista prelecziun eir in Val Müstair ed in Engiadina.
Dürant quist’eivna vain fat musica e giovà teater a Strada.
D’incuort es gnü fundà in Val Müstair il «Fan Club Urs Imboden».
D’inviern maina nanpro üna funtana externa ün «zich» aua.
E Dieu vezzet cha la glüm eira buna.
E che ans disch el amo hoz?»
E che capita illa furnaria «trais fluors»?
E che far cun quellas hectaras guadagnadas?
E cura s’han els acquistats quel savair e quella scienza?
E la vuolp til muossa ils daints, til sgrigna in vista.
E lura eir perquai cha quellas bes-chas tils plaschan.
E lura: Attenziun, attenziun, i rivan.
E müdada a quist lö plü central fess eir l’Impraisa electrica.
E nus pudain imprender mincha di alch dad el.»
E per chosas circuitalas pajan ils cumüns.
E pon quists problems chaschunar privels o impedimaints pel trafic da la via rodlanta?
E quai ans paraiva üna bella lingua, quist latin.
E quel chi preferischa da scriver lura in seis idiom adüsà infin hoz?
E quella nu’s pon prestar tuot las societats da trafic da mincha cumünin.
E quia cumainza üna gronda respunsabiltà dal chatschader.
E uossa vana apunta a las maestranzas svizras.
E vis da la planisaziun locala nan nu detta obstaculs pel lö previs.
Ed els vegnan bain daperüna.
Ed i nu para dad esser a fin.
Ed il recuors es amo adüna pendent.
Eir Gian Carlo giova a teater.
Eir dürant l’inviern s’ocuppa Men cun bulais.
Eir fotografias chi’s chatta pro bleras famiglias sun perdüttas da quel temp.
Eir ils ons da scoula secundara a Ramosch glüschan illa culana dals algords.
Eir in avegnir dess restar la sporta da tschainas specialas avant las rapreschantaziuns.
Eir ingon s’haja dudi diversas jadas d’accidaints in muntogna.
Eir la cuntrada d’Engiadin’Ota ha subi las insainas dal temp.
Eir la società as voul ingaschar a favur dal Pass dal Flüela.
Eir las lavuors vi da repars da lavina dessan gnir sforzadas dürant quista stà.
Eir l’Internet saja per l’economia da turissem svizra da relevanza.
Eir marchats da giallinam sun darcheu permiss.
Eir qua es il servezzan psicologic da scoula da la partida cun seis sustegn.
Eir quai es gnü inscuntrà da maniera cooperativa e cun incletta.
Eir quà sun tscherts centers regiunals ils motors economics da la regiun.
Eir usters ed oters affarists da la regiun han gnü fantasia.
El ama las muntognas ingio ch’el fa regularmaing eir gitas plü grondas.
El as po uossa nomnar ün dals meglders cuschinunzs da la Svizra.
El chüra la part giosom da l’Engiadina Bassa.
El d’eira adüna extremamaing bain documentà.
El d’eira gnü propost da la suprastanza.
El e sia duonna til adopteschan.
El es gnü realisà da Marianne Pletscher e Susanna Fanzun.
El es respunsabel per la part artistica da l’organisaziun dal simposi.
El es respunsabel per l’organisaziun dals cuors da stà.
El ha imprais il manster da falegnam da construcziun e da mobiglia.
El ha lodà las prestaziuns dals impiegats chi sun per gronda part indigens.
El ha nom Men Margadant.
El ha preschantà il sistem dal radio nouv.
El ha quintà dal pais da la giaischla.
El ha quintà fich bler davart l’istorgia da la clostra.
El ha temma da perder sa posiziun, il san inclet.
El ha tschüf il fögl culla tromba e ha sföglià inavant.
El s’ha decis da surtour quella plazza e banduna perquai Scuol.
El tils dà in man üna pruna respostas definitivas per eventualas dumondas passageras.
El vain cumplettà culs documaints interns.
El vaiva radschun, Solon, be ch’eu n’ha inclet quai bler massa tard.
Ella cloma: «Mamma vè svelt!»
Ella es gnüda eletta unanimamaing.
Ella es per soluziuns differenzchadas.
Ella es tuornada in Svizra.
Ella instruischa però eir sco docenta privata a l’Università da Neuchâtel.
Ellas han pudü esser schligeridas.
Ellas speran chi hajan almain pudü obtgnair las cifras da l’on passà.
Els han critichà il cumbat electoral e la propaganda sproporziunada da lur adversaris.
Els imbellischan la sairada cun duos tocs suot la bachetta da Duri Stecher.
Els manaivan avant a Samedan ün hotel.
Els pernotteschan a Fuldera, Livigno e S-chanf.
Els sun alura dvantats plü stabels e tegnan rennas.
Els til battiaran e preschantaran in sonda saira ad üna publicità plü vasta.
Els til furnischan a la bieraria da Tschlin.
Els tmaivan cha’l puter gnia indebli uschea amo plü ferm.
Els vessan stuvü esser tant reals e dir chi pudess dar difficultats.
Engler ha preschantà ün stüdi da quatter variantas.
Es quai bain fat da dir: Basta chi saja rumantsch?
Etern es insomma ün pled dubitaivel.
Eu bad bain cha tü voust dumandar, sch’eu nun haja pers meis saninclet.
Eu tegn ad el in buna memoria e condolesch a seis confamigliars cordialmaing.
Eu vegn bod be per cas, sainza aspettativas.
Exista üna respunsabiltà per dans causats da chomps electromagnetics?
Fabricats dadour la zona da fabrica bsögnan üna procedura da permiss speciala.
Festas d’uffants daja fingià lönch illa part suot da l’Engiadina Bassa.
Fin al termin da venderdi passà nu sun gnüdas inoltradas ingünas ulteriuras annunzchas.
Fin uossa s’haja però be ün computer chi vain dovrà da la bibliotecara.
Finalmaing süsom il pass ün zich vent, ils duos lais cun uondinas.
Fingià il venderdi ha muossà cha l’inscunter tanter las regiuns es reuschi.
Forsa d’eira vaira, chi sa.
Giovanni Segantini, cha Vital ha adüna admirà, es mort massa bod.
Giovà gniva in cumünanza: gronds e pitschens, mattas e mats.
Giuven e vegl es invidà da far part a quist servezzan divin.
Grazcha al tunnel dal Vereina rivan in general daplüs giasts illa regiun.
Gretta as fa via pro ella.
Guardai quia ün pitschen mumaint quant dastrusch cha’l rumantsch es al latin.
Güst illas regiuns periferas ha il pregimnasi üna funcziun importanta.
Hoz es la situaziun però bain otra.
Hozindi nu vain bod plü fat inguotta a man.»
I dschaivan dad el, ch’el sumaglia be precis ad ün tschert Einstein.
I dà qua differentas scolaziuns per laics chi’s po far.
I d’eira cuort avant mezdi cur ch’ella m’ha attachada.
I d’eira üna not clera d’inviern, sainza ingün fraid.
I faiva fingià saira, cur ch’el es tuornà.
I fan marenda.
I giaiva be aint amo daplü.
I giaiva darcheu giò vers il flüm.
I nu basta però dad esser simpatic be dürant il cumbat electoral.
I nu san che ch’id es da far –co güdar.
I nun es alch chi’s po decretar da suringiò.
I vain adimmaint Hercules chi vaiva da portar sül Atlas las culuonnas dal tschêl.
I vaivan pers la baja e nu faivan mucs.
I vala la paina dad ir minchatant a dar ün tschüt.
I vala la paina.»
Id es güst rivà il tren pro la staziun da Guarda.
Id es plü facil co quai chi’s craja.
Id es schurmas da glieud, travasch da fin d’eivna.
Id es ün pa ün gö cun armonias.
Id es ün’ediziun actualisada ed amplifichada per varsaquants chapitels ed illustraziuns.
Il Parc Naziunal nu voul cumprar terrain da cumüns o corporaziuns.
Il bap til ha fat greivs rimprovers: Cha cun uors nu’s giova tantüna brich.
Il bogn sarà ün dals plü gronds d’Europa.
Il büro «Turissem Val Müstair» as rechatta illa nouva chasa cumünala da Tschierv.
Il chavagl trapligna da quai nervus –spetta da pudair cumanzar a trar sia chargia.
Il concert cumainza culla producziun da la «Batteria Engiadina».
Il cuors vain organisà da la Scoula da musica Engiadina Bassa e Val Müstair.
Il cussagl cumünal ha decis d’instituir üna cumischiun da sunteri.
Il cussagl regiunal sto uossa decider.
Il directer eir.
Il dret da redüer quellas premias han eir quels lavuraints.
Il giast da favrer voul il dret inviern.
Il god vegn dimena contemplà sco cha l’artist til vezza.
Il listess saja da resguardar pro gruppas grondas o pro persunas singulas.
Il local da cultura d’eira plain stachi.
Il musical tudais-ch es gnü tradüt in rumantsch dad Alfons Clalüna.
Il paur resta ün pa skeptic.
Il pelegrin as metta in viadi per rivar plü daspera a Dieu.
Il plaschair da far passlung ha’la però survgni pür dürant ils ultims ons.
Il plü jent vessa cha tuot restess pro no sco chi’d es uossa.
Il preventiv prevezza ün guadogn economisà da bundant trais milliuns francs.
Il proget per l’ingrondimaint dal Parc naziunal es rivà in üna fasa importanta.
Il program dal di es vast e varià.
Il prüm cuorran las duonnas sül traget da Samedan a S-chanf.
Il prüm la dumonda: Ingio es la Valdidentro?
Il prüm ston ils cumüns chi vegnan in dumonda decider davart lur eventuala partecipaziun.
Il prüm s’haja bod ün pa cumpaschiun cun quels chi stan là.
Il public ha tadlà cun interess il referat animà da Jon Bott.
Il rebomb es stat surprendent.
Il referent s’occupa da las dumondas: Chenünas saran las consequenzas?
Il s-choda-mailinterra per exaimpel survain üna fuorma da piramida.
Il secretari sco persunalità giuvna –es que usche daspera?
Il seguond di han els fat il traget da Tusan fin a Bravuogn.
Il sgradamaint da la cuntrada però resta, crescha, disturba.
Il simposi a Sur En ha però eir amo ün seguond scopo.
Il tir da gruppas federal funcziuna tenor il sistem da cup.
Il trafic nu’s po be extender sur la regiun alpina.
Illa chapella da la famiglia Erni suna ella l’orgelin da man.
Illa guida da campings vaina let da quel da Gurlaina.
Illa partiziun da las paglioulaintas gnarà preschantà il manster da la duonna da part.
Illa situaziun actuala ha la radunanza decis cha quai nu fetscha plü dabsögn.
Illa valisch vezzan ils uffants adüna darcheu nouvs purtrets chi illustreschan l’istorgia.
Ill’eivna manzunada esa gnü lavurà unicamaing vi da quist tema.
Ill’istorgia dal Pass dal Flüela es que però ün act important.
Ils chamuotschs choman –pro Cla Biert –süllas tschenglas.
Ils cumüns restan inavant ils portaders e respunsabels dal corp.
Ils cuosts: La pussibiltà da spargnar tras damain diaris nun es importanta.
Ils homens sun gnüts partits aint in tschinch gruppas.
Ils hoteliers sun activs e vöglian tour per mans ils problems actuals.
Ils imports vegnan concess sco contribuziun d’investiziun.
Ils laics nu vaivan ingüna vusch in chapitel in quel reguard.
Ils lufs til mordan aint illas chommas.
Ils motivs sun tanter oter da tscherchar pro la politica agrara.
Ils oters commembers sun gnüts reelets.
Ils paurs han fingià survgni ils formulars.
Ils possessuors vegnan eir a pled.
Ils pulizists ston perquai lavurar daplü, eir la saira da Nadal e da Silvester.
Ils pumpiers vegnan pajats dals cumüns per lur servezzan.
Ils referats sun publics.
Ils respunsabels da las branschas survegnan sustegn politic da las organisaziun regiunalas.
Ils resultats muossan cleramaing che factuors chi influenzeschan propcha las populaziuns.
Ils titels: «Ha l’Engiadin’Ota pers sia identità culturala?»
Imnatschas perfidas hajan sdarlossà profuondamaing sia cretta i’l stadi liber e democratic.
Implü as vezza robas chi nu’s vezza uschigliö mincha di!
Implü esa eir dad avair pisser da nossa natüra.
Implü gnaran prelets texts, chi han scrit svessa.
Implü ha il stadi augmantà considerabelmaing il predsch dal benzin.
Implü sias experienzas ill’administraziun e sias cugnuoschentschas da la regiun.
Impustüt artists indigens suvegnan là üna pussibiltà dad expuoner e vender lur ovras.
Impustüt causa las grondas activitats da fabrica, chasas e vias, daja conflicts culs umans.
Impustüt illa prüma cuorsa til es quai gratajà.
In Engiadina Bassa as defenda ferventamaing il nom da la scoula media regiunala.
In dumengia sun lura gnüdas manadas tras las duos cuorsas culs bobs a quatter.
In lündeschdi ha cumanzà ün nouv on da scoula a Scuol.
In mincha cas vaiva’l pac avant ruot üna costa.
In quel han muossà las duos regiuns cunfinantas impustüt lur sportas turisticas.
In quella fuorma spordschaivan ils orgelets da maniglia l’unica pussibiltà da registrar musica.
In quell’occasiun es gnüda visitada la zona da revitalisaziun «Ischla» a Strada.
In quist cas fa la glieud adöver da l’uschè nomnada «Nordmannstanne».
In quist cas serpagia l’Aua da Plavna chapriziusamaing tras il desert da rument.
In quist connex ha ella eir lantschà ün proget da Regio plus.
In tuots duos lös han preparà las bibliotecaras ün program da festa varià.
In vista a la vopna nu daja per Grimm grondas intschertezzas.
Inavant maina Andreas Sprecher üna discussiun al podi sur da quel tema.
Ingio via?
Ingon ha pudü gnir registrà ün nouv nomer da record pro’ls partecipants.
Ingün nu manglaiva dir cha quai saja litteratura dal test, quai as badaiva svessa.
Ingün nu pudaiva crajer che chi d’eira capità quella not.
Inimis natürals, strasoras, mancanza d’aua e butin pon decimar interas populaziuns.
Insembel scuvrischan Sira e Lalu la natüra.
Insolit vi da quista fuormaziun es cha la viola rimplazza il violoncello.
Insomma, la necessità dad üna lingua scritta nu para da gnir resentida.
Insomma: La tscherna es para curaschusa!
Instanzas politicas ed affars indigens varan da trar inavant vi da la listessa sua.
Insè nun es quai üna dumonda.
Intant han darcheu novanta pertschient da las chasadas aua.
I’l Tirol dal süd cumainza là la stagiun da pes-cha.
I’l temp da cordöli pigliaina serius la vita.
I’ls blers cumüns vain giovà il teaterin da Nadal in baselgia.
I’ls ultims ons ha la manadra constatà ün augmaint d’uffants esters.
I’s d’eira adüsà vi da l’odur da pezs suos-chs.
I’s tratta dad üna da las plü importantas lingias tectonicas da las Alps.
I’s vezzaiva duonnas chi as vaivan schnüdadas e muossaivan lur pet.
I’s voul impustüt gnir in contact eir cun tschels cumüns.
Jacopo Gardella ha declerà cha l’artist nu muossa üna natüra reala.
La Svizra stess tenor meis avis augmantar seis ingaschamaint pel Terz muond.
La Traversada da Sent es intant dvantada ün’üsanza.
La blera naiv da quist inviern ha gnü consequenzas per la sporta turistica.
La butia es munida cun nouva mobiglia, cun nouvas curunas, cun nouvas glüms.
La collavuraziun tanter ils offerents da gitas es però insufficiainta.
La conclusiun dal cudesch scriva la Laura Zangger.
La cumpetenza da decider es e resta pro l’instanza da fabrica.
La cuorsa, ingio chi partan squadras a trais persunas, düra var tschinch uras.
La fom prolunga mincha eivna ad üna eternità.
La glieud da Lü ha pudü dormir quaidamaing.
La glista pld –giuvens e la glista tradiziunala.
La gronda lavur resta però pro Tina-Maria Ritz-Benderer.
La mamma es confusa e viva in üna chasa da fliamaint.
La mamma e’l bap siglian aint da stanza be anguoscha.
La part centrala dals texts es la descripziun exacta e divertenta da las rutas.
La pel paraiva stragliada, ils flancs d’eiran albs sco la naiv.
La plazza da sport Palüzot as rechatta a l’ost dal cumün da Sent.
La premiera dal toc ha lö als quatter lügl.
La producziun da frütta, verdüra, gran e.u. i.
La prognosa cha’l specialist fa per la cicogna solitaria es pac buna.
La regenza ha arcugnuschü la necessità dal proget.
La resposta tuna da maniera fich positiva, ma ella nu cuntainta.
La reuniun da famiglia da la fin d’avuost es crodada ill’aua.
La seguond’ouvra chi’s po tadlar in dumengia chi vain es il quartet op.
La sporta e la sgürezza süls cunfins i’l Grischun dal süd es periclitada.
La stà choda e sütta da l’on passà lascha inavo stizis pac allegraivels.
La via per realisar il nouv center para uossa dad esser libra.
La via veglia manaiva tras ils duos cumüns.
La victoria taliana es dimena statta püramaing politica.
La vita sco tala ris-cha da dvantar lura üna schmaladischun.
La vita?
Lapro as tratta quai d’ün Albanais e d’ün Palestinais.
Las discussiuns correspundentas sun gnüdas iniziadas.
Las dumondas da fabrica sun gnüdas surdattas in sonda als quatter capos cumünals.
Las duos legendas dal sport da box fan quai dürant trais eivnas a Samignun.
Las duos ouvras electricas da Guarda prodüan daplü energia co cha’l cumün douvra.
Las fotografias, cun pacas excepziuns, nu m’han propcha plaschü.
Las ideas da Netzer resguarda il president Nievergelt per bunas.
Las nouv stanzas chi stan a disposiziun sun svelt stattas reservadas ed occupadas.
Las pravendas dad Ardez e da Ftan organiseschan quist inscunter cumünaivelmaing.
Las scoulas secundara e reala sun a Scuol.
Las tractandas statutarias da la radunanza da delegats sun gnüdas approvadas sainza grondas discussiuns.
Las vias da pelegrinadi da Jacobus mainan tras tuot l’Europa.
Lur lö da destinaziun es stat San Murezzan.
Lura daja ün giantar cumünaivel.
Lura gniss quista transportada a Scuol per laschar schmarschir.
Lura seguan alternant gruppas da lingua taliana, francesa, tudais-cha e rumantscha.
Lura vain s-chaffida üna banca da datas.
Luzius ed Emerita sun las plü fermas auas mineralas da l’Europa.
Là esa gnü fat dürant blers decennis vaira pac per promouver la lingua rumantscha.
Là giaiv’la jent al marchà da pülschs.
Là ha’la stübgià istorgia e schurnalissem.
Là pero cumainzan ils conflicts e las malinclettas, sco chi ha muossà la discussiun.
Là vaiva ella chattà üna fich buna amia in Gertrud Tyssen.
Là vegn el fat praschuner e be Alesch ha la pussibiltà da til deliberar.
L’Hotel Il Fuorn, ün affar da famiglia cun üna lunga tradiziun, vain vendü.
L’Hotel Paradies a Ftan es cuntschaint per sia cuschina exclusiva.
L’accent principal in avegnir giascharà sün la musica e’ls mezs tecnics correspundents.
L’acceptar la ledscha es tuottüna important.
L’acziun ha nom «Il Grischun metta fümpigna».
L’algordanza a quella not m’accumpagnarà tuot mia vita.
L’auditura e l’auditur dessan be dudir ch’inchün sezza davo il microfon.»
L’effet nun es neir listess.
L’entrada per l’arrandschamaint da quista sonda saira es gratuita.
L’examinaziun da las intrapraisas areguard la sgürezza dals implants saja però indiscutabla.
L’importanza da l’intervenziun politica es cleramaing datta.
L’influenza sün linguas minoritaras es enorma.
L’infuormaziun turistica pel singul giast capita però amo adüna davent da Müstair.
L’ingaschamaint da quistas duos duonnas ha manà al success da la congregaziun.
L’interess davart da quists es stat fich grond.
L’interess es grond, ed eu sun fich satisfat.
L’introducziun da la taxa da sach ha funcziunà da prüma davent.
L’introducziun fan cusglier naziunal, Duri Bezzola e Rico Falett cun referats cuorts.
L’oblig da far quista masüraziun es prescrit aint illa ledscha civila.
L’on passà ha decis la Terza da tilla organisar svess.
L’uors svess es sulvadi e d’eira mütschi causa la preschentscha umana.»
L’uschenomnada «arteria sociala» ha adüna fatschendà a Roman Andri.
L’uschè nomnada Swisscoy i’l Cosovo prouva d’accumplir quista lezcha.
Ma cha’l led saja ambivalent, es Caminada da l’avis.
Ma eir in oters lös da nos pajais d’eira la populaziun creschüda explosivmaing.
Ma ils creschüts pon eir pretender da gnir respettats ed acceptats.
Ma na be l’impiegà pudess profitar.
Ma quel intant vaiva gnü via seis fat e’s vaiva fat davent.
Ma quels chi d’eiran là han sgüra giodü.
Ma seis ingaschamaint per la chosa nu’s poja schnejar.
Ma uschigliö nu fal quint chi capita bler quista not.
Madlaina Lys e Flurin Bischoff fan keramica respectivmaing pittura e sculpturas daspö vainch ons.
Mamma es là ch’ella spetta.
Manster e vocaziun hajan lura güdà a realisar ün da seis plü gronds sömmis.
Maria sco premiera.
Martin Gertz es astrofotograf e collavuratur dal Planetarium in vicinanza da Stuttgart.
Massa pacas annunzchas per pudair organisar la stafetta.
Men Rauch d’eira dal tschert ün fich bun Rumantschun.
Mincha Fränzli surpiglia la bachetta per üna partiziun.
Mincha di han lö duos gös.
Mincha dudeschavla persuna in Svizra patischa da la starvera da fain.
Mincha giovader lascha sglischar –o apunta «curlar» –duos craps sur il glatsch.
Mincha nouva concessiun d’ün implant electric ha da resguardar quellas prescripziuns.
Minchün filtrescha ils cuntgnüts da la memoria a sia moda.
Mi’occupaziun principala sco indschegner da fabrica es da far progets per beamaints.
Mo Segner, che d’eira quia darcheu?
Mo adüna nun esa uschè.
Mo la guerra nun ha toc il Tirol.
Mo las difficultats sun fingià programmadas.
Mo l’impressari Duri Bezzola venda sainza scrupels sias abitaziuns da vacanzas ad esters.
Mo quai nun interessa a la mattina.
Mo quai sto far minchün sco ch’el chatta per bön.
Mo quella nu po gnir mantgnüda a mincha predsch.
Na be pittura, ma eir magistra Elena Denoth ria.
Neir las tuortinas da ris nu sun plü actualas.
Nicola, il butier, dà quai chi’s voul e piglia ils raps, sainza discussiuns.
No ans radunain davant la baselgia da Lavin.
No vain tgnü aint il temp d’exposiziun dal model.»
Noms da persunas chi vegnan in dumonda sun tanter oter gnüts nomnats duos.
Nos plaschair es però stat be da cuorta dürada.
Noss baps scrivaivan rumantsch.
Nossa lezcha es da promouver il turissem in quista regiun.
Nouv vicecapo es Otmar Cajos.
Nus eschan persvas cha’l bainesser haja ün bun effet sül stadi da sandà.
Nus nu pudain sclerir tuot.
Nus stuvaran finir cullas trattativas bilateralas plü svelt pussibel.
Nus uffants faivan be ils pluffers e sbragivan intuorn.
Nus vain cumprovà chi’d es pussibel da gnir ad ün success cun ün cumün.
Nus vain las funtanas da nos Salvader.
Our d’üna pitschna gruppa s’ha svilupà ün movimaint.
Paca pezza davo suna rivats.
Pacs meters suot il piz am sun gnüdas las larmas dal plaschair.
Pel bainstar da giuven e vegl pisseran Erika ed Andrea Müller da Susch.
Pel mumaint es la halla averta in möd redot.
Pels lavuraints dal servezzan social es quist patir però il pan da minchadi.
Pels organisatuors van a fin bod duos ons temp da preparaziun ed organisaziun.
Per accumplir las lezchas d’ün capo cumünal as stopcha avair bler temp.
Per bleras prestaziuns chi d’eiran infin hoz gratuitas stuvaina uossa pajar.
Per cumbinaziun as tratta pro’ls autuors giuvens be dad auturas.
Per el nu sun quellas impegnativas.
Per furtüna, perche ell’es megldra co seis renom.
Per güstia pro las impostas e cunter regals fiscals per ils plü richs.
Per intimar la populaziun da leger cudeschs nu resta per Silvia Bezzola bler temp.
Per la rumida d’naiv ha incumbenzà il chantun eir a firmas privatas.
Per lur persunalità o per lur persunalitats.
Per l’Uffizi chantunal da fabrica nun es quai però la «regla» chi vala.
Per l’ustaria es respunsabla mincha vouta ün’otra gruppa o società da cumün.
Per quai nun haja tant incletta.
Per quel motiv nun es el neir cuntaint culla resposta da la regenza.
Per quella vegna collavurà strettamaing culs transportaders da la regiun.
Per regla sun ils «nairs» ed ils «indigenas» plü povers.
Per sclerir ün pa la situaziun tegna Jan Sedlacek a Sent ün referat.
Per tgnair tras cuorsas da maraton voula sper la cundiziun eir experienza.
Per tscherchar talas soluziuns spetta la viafier però agüd ed ideas our dals cumüns.
Perche müdar quai chi funcziuna fingià fich bain?
Perche üna fusiun?
Percunter ha l’organisaziun pudü onurar la fideltà ourdvart gronda da seis trais trenaders.
Perquai esa important dad avair fermas rapreschantaziuns da las regiuns i’l parlamaint chantunal.
Perquai ha Klesse orientà davart l’agüd chi sta a disposiziun.
Perquai vegna qua per mias istorgias.
Pertoc d’eira praticamaing tuot la costa dal nord da las Alps.
Però a la fin tuorn’la e vegn listess amo insembel cun seis ami.
Però per part vegnan fattas emischiuns eir in rumantsch ed in talian.
Pizzet, quai es il lö ingio ch’eu am saint bain, la patria.
Pleds chi sun hozindi omnipreschaints.
Plü bod valaiva güst’il cuntrari.
Preschantadas sun gnüdas, ha miss in evidenza l’expert, bes-chas fich bellas.
Pro las duonnas ha vendschü la Svizra Miriam Ruchti.
Pro nus as stoja cumanzar a promouver plü ferm ils giuvens.
Pro tuot ils temas generals daja amo plazzas libras.
Pro vain cha l’aua es s-charsa a San Jon.
Proposta vain üna varianta cun duos silvicultuors pels ses cumüns da Tarasp fin Susch.
Prosma dumengia ha lö il sesavel «Giro da trais pajais».
Protecziun parziala.
Pro’l Passlung Scuol–Martina nun es quai però il cas.
Pro’l lai da Livigno capita quai daman.
Punctualmaing sun lura tuots rivats a Plan d’Immez a giantar.
Pür lura pudain nus proseguir culla realisaziun d’ün indriz da far naiv artificiala.»
Pür lönch davo mezzanot s’han tuots darcheu instradats vers Malögia.
Qua ans spetta amo fich fich blera lavur.
Qua ha Fabio Somaini guadagnà la concurrenza dals juniors.
Quai chi vain eir promovü da la politica agrara.
Quai chi’d es eir ün motiv cha la conferenza es uschè bain visitada.
Quai cumbain ch’el frequainta tschels roms illa scoula reala.
Quai cumplichescha l’adöver e significha lavur e cuosts supplementars.
Quai deplorescha el fich.
Quai dà a la squadra ün aspet da solidarità e d’identità.
Quai d’eira avant trais ons.
Quai d’eira ün giavüsch da mai.
Quai d’eiran festas chi correspuondaivan al pensar da quella jada.
Quai es destin.
Quai es documentà i’l cudesch cumplessiv da documainta cumünala.
Quai es il seguond da quists cuors chi ha lö quista stà a Tavo.
Quai es statta üna lavur chi til ha dat blera satisfacziun.
Quai garantischa ün’influenza directa da las citads.
Quai grataja unind la banca da datas cun ün sistem d’infuormaziun geografic.
Quai ha declerà Christoph Blocher in ün’intervista dal «SonntagsBlick» da dumengia passada.
Quai han demuossà eir ils numerus rapports protramiss», ha dit Claudio Prevost.
Quai m’agradischa fich!
Quai nu dvantarà’l neir plü.
Quai nu d’eira adüna uschè.
Quai nu laiva’l.
Quai nu po esser la voluntà dal cumün!
Quai nu simplifichescha las chosas.
Quai nun es hozindi plü uschè exotic.
Quai nun es però stat pussibel.
Quai obain sco studio möblà o eir sainza mobiglia.
Quai pudess esser üna poesia sco ün cuort psalm da la Bibla.
Quai sun fotografias dal mumaint da fuormaziuns temporalas.
Quai vala eir per ils deputats da l’Engiadina.
Quai vöglian els far cun tscherchar la discussiun cullas autoritats e chattar cumünaivelmaing soluziuns.
Quant grond es l’interess dals clubs?
Que chi’d es gnü lodà eir inschinà da tuot las varts.
Quel credit es suottamiss ad ün referendum facultativ.
Quel da sia vart constata la mancanza d’instrumaints per diriger quel svilup.
Quel fat declera il scolar cullas controllas d’igiena federalas.
Quel infuormescha davart ils arrandschamaints chi han lö illa regiun.
Quel inscunter ha gnü lö d’incuort a Tuor.
Quel nu’s rechatta propcha directamaing sper il Stradun.
Quel stüdi sto gnir inoltrà fin il plü tard la mità dal prossem on.
Quel vain inscenà dürant plüssas sairas dürant ils mais lügl ed avuost.
Quella decisiun vegn tratta pür plü tard.
Quella dessan rimplazzar las zonas existentas.
Quella experienza ha fat eir la gruppa cul tema: Teater spontan.
Quella ha fat l’elecziun da trais suprastants cumünals pel prossem bienni.
Quella ha tschernü a Peter Mair da Tschlin sco nouv president.
Quella halla es intant amo in possess privat.
Quella prevezza cha las votaziuns cirquitalas vegnan in avegnir fattas a l’urna.
Quella s-chaffischa implü pussibiltats da vacanzas e spordscha eivnas da terapia intensiva.
Quella situaziun, chaschunada da manguels tecnics, possa però bainbod gnir amegldrada.
Quella vouta sto avair regnà üna gronda povertà», es la conclusiun laconica.
Quellas s’ingaschan eir per part per e per part cunter il proget.
Quell’associaziun nun es da congualar cun instituziuns sco per exaimpel il «Gault Millau».
Quell’istorgia dal rest ha ün pream.
Quels dis gnarà sport eir ün program accumpognativ multifari.
Quels han da concuorrer cun partiziuns da bacharia da chadainas da butias.
Quels ultims fuorman la majorità da la populaziun e sun eir a la pussanza.
Quist möd da disegnar figüras deriva da la lavur da teater da Guidon.
Quist on sun gnüdas integradas eir las butias da Clozza.
Quist patent es adattà per transports da laina raduonda in lös muntagnards mal ragiundschibels.
Quist «oter muond» es ün tema chi interessa e fascinescha a l’artista.
Quista as rechatta illa clinica Gut a San Murezzan.
Quista es statta üna explicaziun our da la bocca dal sömgiader svessa.
Quista fin d’eivna vain muossà il film a Tarasp ed a Sent.
Quista incumbenza han surtut surtuot Meinrad e Verena Meier cun la vendadra Irene Fliri.
Quista part es dedichada a l’elemaint terra.
Quista radunanza es statta segnada d’üna taimpra ün pa speciala.
Quista soluziun es gnüda discussa cun tuot ils cumüns pertocs.
Quista stà dess ella amo gnir amegldrada ed augmantada.
Quista stà vaina stuvü impustüt segnar asils plü pitschens.
Quists cuors dan occasiun d’imprender a cugnuoscher plü a fuond quista regiun.
Quists dis da trida ora e da privel da lavina ston quels gnir occupats.
Quists dis han gnü lö a Les Cernets ils Champiunadis svizzers da passlung.
Quist’instanza pudess eleger dafatta «sia» suprastanza e seis agen post da controlla.
Ramosch as rechatta illa uscheditta «fanestra da l’Engiadina Bassa».
Ramosch: Laurent Daniel, Puorger Corinna, Kienz Jon Flurin, Nogler Roman, Matthieu Claudio, Conradin Elvira.
Recettas per far fusiuns chi funcziunan lura propa eir nu daja tenor el ingünas.
Renunzchà a la partenza ha Jean-Marc Chabloz, il campiun dals ultims quatter ons.
Resultats concrets saran sün maisa vers l’utuon da quist on.
Rico Zala percunter disch: «Eu nu sun chatschader, perquai suna quia.»
Roba dal passà o cumbinaziun indispensabla?
Salomè sa quai: «Ir in vacanzas, quai fess eu jent.
Sarà stat vaira, ma i gniva pro eir amo sia paschiun da scriver.
Schi, schi, cha quai sapcha ella fich bain, far tanteraint la chastöra.
Sch’ella ha fat bain dad ir quella via, quai muossarà l’avegnir.
Sch’eu pudess far inavant nu füss quai sgüra na mal.
Sco Sion nu posseda neir Turin ingün vial da bob.
Sco chi disch Ferdy Rölli sun stattas las reacziuns da lur giuvenils fich positivas.
Sco chi para es pel mumaint la mezza Svizra illa regiun dals trais lais.
Sco curatur es gnü elet l’artist Christof Rösch.
Sco manader ha’l ingaschà a Josef Erni chi’d ha experienza sün quist sectur.
Sco mastral vain portà darcheu Gion Roner da Zernez.
Sco pro bleras otras societats es gnüda organisada eir la scolaziun da commembers giuvens.
Sco prossem vain l’alcohol.
Scrauvgià e fini.
Scuol ha surtut il padrinadi da Hemsin e tils cussaglia in divers reguards.
Seguond vegl’üsanza sun ils vendschaders restats amo trais dis sül chomp da battaglia.
Seis ami Marc es consternà.
Seis appel va però eir a singulas persunas indigenas ed a giasts.
Seis büro as rechatta a Tarasp.
Sias antennas retschaivan ils messadis dals spierts passats.
Simpel, modest, prüvà.
Sonda saira ha gnü lö la radunanza d’elecziuns.
Sper quai tocca pro lur lezchas la vendita dal Chalender Ladin.
Sport: Sport es per mai adüna stat alch fich central.
Sta Maria - Valchava: Benjamin Furer, Flavio Grond, Landina Pünchera ed Aita Weber.
Suvent as rechatna in paesagis cun tschiera spessa ingio chi nu’s vezza bod nüglia.
Sün üna maisa sun scumpartits batschigls cun grascha.
S’inclegia chi’s voul perquai augmantar las frequenzas sün la plazza.
Tals ston gnir documentats per tils pudair –in cas –darcheu refar.
Tanter bler oter s’ha Toia eir partecipà a registraziuns radiofonicas pel Radio Rumantsch.
Tanter quels ot pajais as rechatta eir la Svizra.
Tenor Romedi Reinalter es Ardez «ün pajais da la cucogna per botanikers».
Tenor il chanzlist Christian Melcher esa probabel cha quai nu basta per quist inviern.
Tenor il nouv uorden da maturità es obligatoric il frances obain l’inglais.
Tenor las annunzchas vain decis che cuors chi han lura propa eir lö.
Tenor ün stüdi mancan talas sportas in Grischun.
Terz es dvantà il frar dal victur, Martin Bornhäuser.
Thom declera: «Quistas istorgias vegnan quintadas adüna a mezdi e la saira.
Tscherchaivan pavel.
Tschertas dumondas as plachan però pro mai be subit sül mantun dal palperi vegl.
Tschà, fa e va e di da metter suot!»
Tuot in tuot «eschan sün buna via», ha el intunà.
Tuot quai cun bun success.
Tuot quels factuors sun stats decisivs per mia decisiun.
Tuots be Svizzers –perche cha esters füssan potenzials spiuns.
Tuots pensan chi stuvess esser pussibel ad ün parti d’avair opiniuns divergentas.
Tü am rapportarast.»
Tü hast bain vis ch’eu sun propi ün pruoder sulvadi!»
Ulteriuras dessan seguir.
Ulteriurs premis han retschavì Edith Hunkeler, Peter Sauber, Köbi Kuhn e Jonas Hiller.
Ulteriurs sbagls da posiziun han lura chaschunà il rest.
Uors nu’s pudaiva per vaira bricha cumprar mincha di.
Uossa as constatescha darcheu vita in quista part da l’economia.
Uossa para però chi ha pudü gnir chattada üna soluziun adequata.
Uossa renda quel implant accessibla la regiun impustüt eir pel sport d’inviern.
Uossa sto amo approvar il cumün da Guarda quists tschantamaints.
Uossa sun las fluors prontas per la racolta.
Uossa vegna filmà in Engiadina Bassa.
Uschea dess gnir promovüda la fabrica d’abitaziuns per indigens.
Uschea survegnna da la Viafier retica üna survista dals differents mansters da lur impiegats.
Uschigliö es stat l’Open Air da Chapella sco üsità: famigliar, pitschen ed independent.
Uschigliö lavura be il cheu.
Uschè es el perinclet culs duos centers previs.
Uschè es la glista culs ingrazchamaints a la fin dal rapport vaira lunga.
Vairamaing vaina per quist on spettà üna diminuaziun; l’incuntrari es capità.
Venderdi passà ha gnü lö il di da las portas avertas.
Vers saira d’eira rivada la danöv eir pro’l propietari.
Vers saira suna da retuorn.
Vi da l’andamaint e las reglas dal turnier nu s’ha müdà inguotta.
Vieplü persunas as laschan chürar a chasa.
Zernez ha fat tras dals ultims decennis ün progress e svilup fich favuraivel.
«Avant tuot stuvaina però ans ingaschar sül chomp cultural.
«Chantai a Dieu plain grazcha in voss cours», scriva Paulus.
«Che es il profit concret?»
«Corvs as rechattan là ingio cha la mort es», ha’l dit.
«Da crajer in miraculs n’haja schmiss fingià avant blers ons», ha’l agiunt.
«Dal rest ha’l da tgnair chüra da nos turissem.
«Daplü nu vaina pudü e neir vuglü far.
«Diplomazia».
«Eu n’ha profità fich dals professers da là.
«Famiglia» es insomma ün pled fich important per l’Hotel Waldhaus a Segl.
«Hoz basta be per ün mez», manaja’l e til parta cun Anton Prevost.
«In mincha cas na il medem lö», disch Cla Semadeni.
«In mincha cumün existivan bainschi pitschnas societats d’allevamaint», ha’l intunà.
«La debatta che chi’d es vardà e che manzögna va tras tuot l’istorgia.
«La festa ha però lö pro minch’ora», ha dit Koch.
«La finanziaziun da quist grond proget es sgürada e l’ultima etappa cumanzada.
«La situaziun actuala ans sforza però da redüer quel numer dad on ad on.»
«Las sportas da mia pagina sun eir gratuitas», ha’l declerà.
«Lura n’haja eir lavurà pro meis pin sco stuccatur.»
«Ma ils autuors satirics sun vairamaing magisters», disch Andry.
«Ma ingio va il chavriöl per fain?
«Mangia, char figl!»
«Massa bod –massa tard?»
«Na, na, na», as doda, «la terza tocca i’l prüm rang.
«Nos böt principal es quel da restar illa prüma liga.
«Nossa prestaziun nun es statta gnanca mala; cumbattü vaina da maniera curaschusa.
«Nus dovrain il spazi per ans occupar cun situaziuns specialas.
«Nus nu gnissan giò d’via», es statta la resposta.
«Nus stuvain rivar cun nossas infuormaziuns fin pro la basa», ha declerà Mischol.
«Nus vain determinà ot categorias», ha concretisà Cuorad e declerà ils detagls in chosa.
«Perche rian tuottas?»
«Pustüt per cumüns plü pitschens es l’ingaschamaint da duonnas da gronda relevanza.»
«Quai es da mai!»
«Quel temp es fich intensiv.
«Quia a San Murezzan esa bain plü fraid co in mia patria», conceda’l.
«Scha nus fain qualchosa, schi lura insembel.»
«Sül marchà agricul, chi vess nair dabsögn da’s calmar ün pa, regna gronda intschertezza.
«Tira!»
«Uossa daja bleras butias e dimena blera schelta.»
«Uossa sun quellas perfin illa majorità.»
«Uschea sun sgürats almain trais quarts dals cuosts per la renovaziun.»
Ün accent central in quel reguard cumpiglia pel parti la promoziun dal trafic public.
Ün camarier nu gniss nempe mai in dumonda sco dschender.
Ün cumplimaint, Beat Manetsch!
Ün da quels es Rico Falett da Sent.
Ün exaimpel tipic: il pled, charità’ vain rimplazzà da, amur’.
Ün ospidal nu basta scha la glieud nun ha avuonda da mangiar.
Ün pitschen toc cull’aua da battaisem.
Ün postulat cul listess intent, inoltrà da cusglier naziunal Duri Bezzola es amo pendent.
Ün punct es dal sgüra la via d’access illa regiun da skis.
Ün tschert fil cotschen as poja verer illa suldüm chi tils fa fastidi.
Ün zich temma ans resta.
Üna cumischiun controlla regularmaing il stadi dal glatsch.
Üna fin duos jadas l’eivna es ella preschainta i’l büro a Scuol.
Üna jà ch’eu lasch pender giò meis bratsch, tschüffa inchün suotvart meis man.
Üna part da quistas lecziuns es gnüda registrada.
Üna retschercha da la Pro Natura fa però star stut.
Üna tema brisant nu para quai però plü dad esser.
Ün’alternativa politica spordscha sgüra eir la candidatura dad Angelo Andina.
Ün’otra via serrada es quella da Martina fin Samignun.