Abair amach é.
Abair amhrán dom.
Ná habair faic.
Ciarraí abú.
Tá sé in am dul abhaile.
Tháinig sé aniar aduaidh orm.
An ghaoth aneas bíonn sí tais.
Bhuaileas leis ag an aerfort.
Bhí Adam agus Aengus ag an aerfort.
Tá aighneas eatarthu le fada an lá.
Déanaimis beart de réir ár mbriathar.
Bhí an bás lem’ ais is d’aontaíos dul.
Tá bagairt ansin do gach aon duine beo.
Tá ceann amháin agam.
An bhfuil aon cheann agatsa?
Ná tabhair aon aird air sin.
Ailtire is ea é.
Tá sé ag dul le hAiltireacht.
Caithfimid buíochas a ghabháil leis.
Bhí iontas le feiscint ar a aghaidh.
Bhí a haghaidh chomh bán le sneachta.
Ní raibh siad ábalta a n-aghaidheanna a thaispeáint.
Bhí a lán daoine ann.
Is cuma ann nó as é.
Cé a bhí in aice leis?
Beidh said ag imeacht amárach.
Beidh an gabhar á róstadh anocht.
Anois teacht an Earraigh beidh an lá ag dul chun síneadh.
Tá an aimsir go huafásach.
Ní raibh faic eile san áit ach carraigeacha agus clocha.
Níl aon dul as agat anois.
Fear ard caol tanaí ab ea é nach gcuirfeadh cos amú riamh.
Fuaireamar arán bán leis an anraith.
Cé acu is fear leat, an balcaire leathan íseal nó an fear ard tanaí?
D’fhéadfá an teannas a ghearradh le scian.
An rud is annamh is iontach.
*Is ann atá caint ar fad le déanaí.
Táim amhrasach faoin gceann sin.
Amadán críochnaithe is ea é.
Ní féidir capall rása a dhéanamh d’asal.
Bíonn an seanphort céanna aige arís agus arís eile.
Caithfidh tú teacht amach as an áit sin luath nó mall.
Ba é an t-aor an chumhacht ba mhó a bhí ag na seanfhilí.
Tugann sé aoibhneas croí dom áit a fheiscint arís.
Déan anois é go tapaidh.
Bhí sí ag alpadh siar a cuid bídh.
Is ait liom é sin.
Bhí cara agam a chuaigh go Meiriceá.
Níl aon chairead agam san áit níos mó.
Níor chuala mé caint air sin le fada an lá.
Is fearr cara sa chúirt ná punt sa sparán.
Tá aithne mhaith agam air.
Níl ansin ach caint san aer.
Cad tá uait anois?
Ní raibh eadrainn riamh ach dlúthchairdeas.
Is breá liom iasc don mbricfeasta ó am go chéile.
Bhí an long ag fanacht is chuamar ar bord láithreach.
Ba bhreá liom é sin a dhéanamh.
Ba mhaith liom ceann nua.
Bain triail aisti seo.
Bhain sí geit asam.
Baineadh geit asainn go léir.
Shiúil sí amach óna barántas.
Tá sé chomh maol le hubh.
Tháinig leá chúr na habhann air.
Dhein sí iarracht mhór ach theip uirthi.
Cuairt ghearr ghairid a dhéanamh ar charad agus é sin a dhéanamh go hannamh.
Bhuaileas le Breandán le breacadh an lae.
Síoda ar Shiobhán agus balcaisí ar a hathair.
Bhí an bheirt againn ar nó balbhán agus brón an domhain orainn.
Bain díot do chóta.
Ná bac leis.
Bean uasal is ea í.
Bíonn blas ar an mbeagán.
Bhí boladh bréan air.
Cheannaigh sé bó óg agus tá sí an-bhradach i gcónaí.
Tá a béal chomh leathan le béal na Sionna.
Beir ar an gceann sin tusa.
Chuir sí bindealán ar a lámh.
Ní raibh fágtha sa deireadh ach bullán aonair.
Is buachaill deas manla é.
Níor fhág sí an bosca bruscair fiú ina diaidh.
Tá súil agam go dtiocfaidh biseach air.
Ní raibh acu ach bothán sléibhe.
Tugadh bata is bóthar dóibh.
Níl ach banbh amháin fágtha.
Ná bac le mac an bhacaigh agus ní bhacaigh mac an bhacaigh leat.
Is bocht an scéal é sin.
Tá na ba ar fad ligthe amach.
Tá bá mór agam leis na bochtáin.
Ba é an rud ba mheasa dar tharla riamh é.
Abhcóideach sinsearach is ea é.
Tá amhras orm faoin gceann sin.
Tá obair mhór i gceist leis an tionscadal seo.
Níl aon rud níos deise ná ubh ar maidin.
Beireann an chuach a cuid uibheacha i nead éin eile.
Arbh é sin a bhí i gceist agat?
Cárbh as é sin?
Táim marbh agat.
Tá an abhainn an-doimhin ag an bpointe sin.
Cheannaíos leabhar nua inné.
Labhair amach ós ard nó ní chloisfear thú.
Dheineas féin é gan cabhair ná cúnamh.
An bhfuair tú é sin fós?
B’fhéidir go bhfuil tú déanach anois.
Caithfear díol as an bhfuil a doirteadh.
D’fhanadar i bhfocair a chéile.
Ní raibh sí i bhfoisceacht scread asail díom.
I bhfad uainn an t-olc.
Tiocfaidh sé abhaile liom ar ball.
Chailleadar a bhféin-mhuinín.
Ní bhfuaireas oiread is fliuchadh mo bhéil.
D’fhan sé i bhfolach ar feadh i bhfad.
Beidh sé ceart go leor i bhfad na haimsire.
Tiocfaidh mé ar ais chugaibh níos déanaí.
Níl luibh ná leigheas in aghaidh an bháis.
Scríobhfaidh chugaibh go luath.
Caithfidh mé litir eile a scríobh.
Caitheadh isteach sa bhfarraige é.
Tabhair bosca eile dom.
An bhfuil tú chun é sin a thabhairt dom nó nach bhfuil?
Is cuid den gcat a eireabal.
Ní fiú aon cheann mar sin a shábháil.
Eisean faoi ndear na trioblóide.
De dheascaibh na cainte ar fad fágadh Brian beo bocht.
Cífidh mé arís thú.
Cad tá le rá agat?
Níl cead ag éinne dul amach.
Is col ceathrair liom í.
Canathaobh gur tharla sé?
Chas sí ar a sáile agus bhailigh sí léi.
Is rud maith é cadás a bheith sa tigh agat.
Cá bhfuil an sneachta mór a bhí againn anuraidh?
Caitheadh amach as an gcoláiste é.
Níl cead agat é sin a dhéanamh.
Seo é an chéad uair dom é.
Bhí ceirt aige chun an cith a ghlanadh.
D’fhan sí sa chistin go ciúin leis an gcitil ag beiriú.
Bhíos ag siúl cois ciumhais na habhann.
Fanaigí ciúin agus éist liom.
Caithfimid ciúnas iomlán a fháil don gceann seo.
Anois chun clabhsúr a chur le himeachtaí an lae cuirimis fáilte roimh Chathal Ó Cinnéide.
D’fhan an chlann ar fad le chéile.
Luigh sí cliathánach sa diallait.
Caithfidh tú cleachtadh a dhéanamh má tá tú chun é a dhéanamh ceart.
Múinfidh sé sin ceacht dóibh.
Tá sé chomh héadrom le cleite.
Tá Gaoluinn acu ó ngcliabhán.
Sheas an t-abhchóideach ag caint lena chliant.
Chonac chugam an cailín ba dheise riamh.
Tá mé i mo chónaí i gCarraig na bhFear.
D’ardaigh sí a seolta agus chuir sí chun farraige.
Tá costas ard air.
Seo cuntas ar na páipéir is na hirisí Gaeilge.
Dúradar an Choróin Mhuire taobh leis an leaba.
Chorraigh sí a ceann ach bhí sí ar an dé deiridh.
Is ar mhaithe leis féin a dhéanann an cat crónán.
Chrom an bhean chríonna síos le féachaint ar an gcriostal gleoite.
Níl cíos cás ná cathú air.
Cathain a bheidh sé réidh agat?
Dá gcuirfeá an cnoc thall ar an gcnoc abhus ní shásódh sé í.
Raghaimid go barr an chnoic.
Bhíodh sí crosta cantalach i gcónaí.
An bhfaca tú a leithéid riamh i do shaol?
B’éigean an corc a chur ar ais ar an mbuidéal.
Tá sé sin i gcaint na ndaoine le fada an lá.
Bhí sé ag teacht amach as an bportach le cliabh móna ar a dhroim.
Cruthaíonn sé sin fadhb eile dúinn.
Bhí coinín sa ghairdín ar chúl an tí.
Sin é an coincheap atá agamsa d’fhear maith.
Chomh luath is a leagas súil air d’aithin mé é.
Bhí comrádaí maith agam sa traein.
Coimeád greim air sin dom.
Tá sé chomh dána le muc.
Dán maith is ea é sin.
D’éirigh sé déanach an mhaidin sin.
D’inis sí a scéal dúinn.
D’imigh sé as radharc laistigh de dhá nóiméad.
D’ólfadh sé as tóin muice é.
D’athraigh sí a port go tapaidh.
D’ullmhaigh sé é féin chun bóthair.
“Dún an doras go daingean”, arsa Dónal go dána le Donncha.
D’imir Diarmaid go maith sa chliathán.
Tá sé chomh maith agat é a admháil.
An ndéarfá go bhfuil sé sin fíor?
Tá duine éigin ag an ndoras.
Dheineas mo dhícheall ach, dar mo leabhar breac, bhí sé fuar agam.
N’fheadair éinne cad tá i ndán dúinn.
Sin deireadh an scéil anois.
Ná déanaigí arís é.
Ná déan dearmad ar an rud a dúirt an dochtúir leat.
De réir a chéile a thógtar na caisleáin.
D’fhanas sa dorchadas agus mo dhroim agam leis an ndoras.
Tá sé déanta den adhmaid ab fhearr a bhí ar an margadh.
Tá sé deacair aon rud a mhúineadh dóibh siúd.
Cuireadh chun báis iad a luaithe is a rugadh orthu.
Deineadh an-damáiste do na daoine an uair sin.
Bhí Brídín ina luí ar a bolg.
Thóg sé amach a shean-duidín agus luigh sé siar.
Bia is deoch um Nollaig is éadaí nua um Cháisc.
Coimeád é sin idir mise is tusa.
Maith dom é agus maith dúinn ár bhfiacha ar fad.
Níl fágtha againn ach ár n-oidhreacht.
Cuireadh oideachas maith uirthi.
Sin é díreach é.
Tugadh íde na muc is na madraí dom.
Tá dóchas fós agam.
Cén diabhal atá ort?
Bhí an diabhal is a mháthair ann.
Chuirfeadh sé an dubh ina gheal ort.
Luigh sí siar go dubhach doilíosach.
Níl aon dul as againn ach ár dtoil a chur le toil Dé.
Bíonn sí ag obair de ló is d’oíche.
Dúnadh an doras i mo dhiaidh.
Rith sí ina diaidh.
Bhí sé chomh maith acu an doras a dhúnadh ina ndiaidh.
Cailleadh suas le daichead sa chogadh a lean an pléascadh.
Is glas iad na cnoic i bhfad uainn.
Cladhaire den gcéad scoth is ea é.
Bhí sé ina chladhaire ón lá a rugadh é.
Dheineadar slad den áit.
Stadadar lasmuigh den sáipéal.
Dheineadar a ndícheall.
Dhúnadar an doras ansin.
Radacach ab ea é ón tús.
“Caid” a thugann siad ar an bpeil i gCiarraí.
Sheas sí leis an gcamán ina deasóg.
Bhí bodairí na tíre ag féachaint orainn.
Bodach fir ab ea é.
Bhíos in eitleán don gcéad uair riamh ag aois a cúig bliana.
Imrímid eitpheil tar éis scoile go minic.
Eisíodh ráiteas ón Rialtas ina thaobh go luath an mhaidin dar gcionn.
Éirím go luath gach maidin.
Tá mórán teangacha á labhairt san Eoraip fós.
Ní bheidh muintir na hEorpa aontaithe go brách.
Sé an Táin Bó Cuailgne eipic na Gaeilge.
Bhí a fhios aici go mbeadh eiteach ag fanacht léi.
Bhí éinín beag deas ina shuí ar an gcrann.
Níl éinne ag éisteacht liom.
Chonac uaim éan mór dubh ag eitilt go hard os cionn na n-uan bheaga.
Eitlíonn sé ar nós éin.
D’fhan an t-éan ag faire orthu.
Éist liom nóiméad.
Réabhlóid a bhí ann ag an am.
Ní mór dúinn éagsúlacht a bheith againn.
D’éag sí ag aois a cheithre scór.
Tá éiceolaithe ag éirí níos tábhachtaí ná riamh.
Bhí an t-aerphort dubh le daoine.
Ba bhreá liom braon tae.
An bhfuil aon bhraon fágtha sa tae-phota?
Ní raibh fágtha ach cúig euro eatarthu.
Eadránaí cliste cumasach ab ea í.
Seachain fear ó fhear na foighne.
Dheineadar cúpla coca féir le brothal an lae.
Ní gach éinne a chreideann i dteoiric na héabhlóide.
Is ar Éirinn ní nósfainn cé hí.
Mhúscail aer úr na farraige sinn.
Níl aon éifeacht aige sin níos mó.
Is ar éigean a d’aithníos cé a bhí os mo chomhair amach.
D’éalaigh sí uaimse le buachaill an tsiopa.
Ní raibh puinn eatarthu ag an deireadh.
Is mise agus tusa is eireabal na muice.
Téir abhaile caol díreach anois.
Ná déan nós is ná bris nós.
Is fearr déanach ná riamh.
Déanaimis é gach ré seal.
Shéid an ghaoth go láidir an oíche sin.
Ba é mo chéad searc é.
Is deise liom í na bláthanna an Earraigh.
An té a thabharfadh gal dom is gal aige is gan aon ghal agam...
...Thabharfainn gal dó dá mbeadh gal agam is gan aon ghal aige...
...Ach an té nach dtabharfadh gal dom is gal aige is gan aon ghal agam...
...Ní thabharfainn gal dó dá mbeadh gal agam is gan aon ghal aige.
Dá mbeadh soineann go Samhain bheadh deabhadh ar dhuine éigin.
Shéan Séamas é láithreach bonn.
Sean-bhean is ea anois í.
Chualadar an capall ag seitreach i lár na hoíche.
Bhí cúpla seit acu sa chistin sular fhágadar.
Is geall le muc duine gan seift.
Bhíos im aonair seal sular tháinig éinne chugam.
Nílim ach ag caint eadrainn féin.
Shéid an réiteoir an fheadóg agus chríochnaigh an cluiche ar chomhscór.
Ná habair faic ar eagla na heagla.
Bhí cruatan mór in Éirinn aimsir na bpéindlíthe
Ba éacht mhór é ag an am.
Tháinig Niamh chucu agus í ag marcaíocht ar each bán.
Eachtra mhór dúinne ab ea é ag an am.
Ní raibh ceachtar acu slán cruinn riamh.
Is annamh a d’fheicfeá capall agus céachta anois.
Ciocu Sinéad nó Siobhán is annsa leat?
Lig sí béic asti in ard a cinn is a gutha.
Murach na beacha chaillfimis ár gcuid torthaí ar fad.
Ní mór duit é a dhéanamh go cruinn beacht anois.
Níl uaim anois don Nollaig ach mo dhéad glan glé.
Dheineamar dearmad glan air.
Coimeád é sin faoi do hata go fóill.
Ceann cipín atá uirthi.
Níl éirim sciortáin ann.
Fear ard teann téagartha is ea é.
Fágfaidh mé eadraibh féin é.
Tá sé ina chónaí san eastáit is deise sa taobh sin den gcathair.
Easaontaím leat go hiomlán sa mhéad atá ráite agat anois díreach.
Snámh in aghaidh easa atá ann.
Tháinig meath ar na prátaí de bharr na drochaimsire.
Tá mearbhal ag teacht orm anois leis an gcaint ar fad.
Táid imithe ar mhí na meala.
An as do mheabhair a thánn tú?
Meicneoir oilte atá ann.
Ní fhaca mé fear chomh breá leis riamh.
Bhí bréag i ndiaidh bréige ag stealladh óna bhéal.
Straoil iomlán atá ionat.
Bhí cuma straoileach uirthi.
Sí an eolaíocht an t-ábhar is fearr liom.
Bhí an fheoil sin lofa.
Ceannaigh píosa beag feola dom.
Fásann siad eorna chomh maith le coirce.
Tá sí thall sa tSeapáin ag múineadh Béarla.
Cheannaigh sí sáspan nua faoi dheireadh.
Ba bhreá liom uachtar reoite.
Dheineadar creach agus círéib sular cuireadh chun siúil iad.
Ba mhaith liom tréaslú libh ar fad.
Is treise an dúchas ná an oiliúint.
Tabhair dom do pheann (Tor@m).
D’fhanadar beag beann ar gach éinne.
Tá neacht beag agam atá ina cónaí taobh linn.
D’fhanamar neodrach le linn an chogaidh.
Éirigh anois led thoil.
Tá sé chomh leithleasach leis an diabhal.
Tar i leith nóiméad go labharfaidh mé leat.
Bhí muintir na leithinise ag feitheamh leis.
Gabh mo leithscéal nóiméad.
Ná bac léi sin, éad atá uirthi.
Fan liom agus ná bí ag féachaint ar d’uaireadóir.
Táim tuirseach de bheith ag fanacht leat.
Is fada an bóthar nach mbíonn casadh air.
Ní hamháin go bhfuil sé fada ach tá sé fadálach.
Ní bhfuaireamar faic le n-ithe.
Ná feac do ghlúin feasta ag uaigh sin an tsléibhe.
Bhí na fallaí réidh le titim.
Ní fheicim aon toradh air seo.
Níl aon rud le feiscint san áit sin.
Fearaim fáilte is fiche romhaibh go léir.
An té a bhíonn amuigh fuarann a chuid.
Fuaireas cuireadh le dul ann ach níor bhacas leis.
Chuaigh mo mhacsa is do mhacsa ar an bportach lá ag baint móna,...
Is fearr rith maith ná drochsheasamh.
Fuaireas féin an ceann ab fhearr air.
Ní féidir leat a bheith ag cogaint mine is ag feadaíl ag an am céanna.
Chuirfeadh sé fear ar mhuc.
Fuair sí feisteas nua don mbainis.
Tá feirm bheag acu – féar dhá bhó.
Tháinig frustrachas orthu mar bhí siad ag feithimh ar feadh na hoíche.
Feitheamh fada ar chosa laga atá ann.
An bhfanfaidh tú liom nó nach bhfanfaidh?
An bhfeiceann tú fós é?
Tá a fhios agam go bhfanann sé léi gach tráthnóna.
Is glas iad na cnoic i bhfad uainn.
An bhfuair tú fós é?
Tá fáilte is fiche romhat.
An bhfáilteodh sibh roimh Rialtas nua?
Fiafraigh di an bhfuil sí chun fanacht mar atá sí?
An bhfiafraíonn sí riamh díot conas mar atá agamsa?
Ní fhiafródh sí díom é dá gcuirfinn mo thóin ar an dtine.
Sin é an fáth go bhfuil tú fágtha anseo.
Cén fáth a bhfuil tú ag gol is ag caoineadh?
Fathach fir atá ann.
Bhíos ag faire air.
Tá sé in am don bhfathach cuma na maitheasa a chur air féin.
Ní fhanfadh sé sin léi ar ór ná ar airgead.
Níl sé sin fíor.
Ach ní féidir liom aon rud a dhéanamh faoi.
Níl a fhios agam faoin bhfear sin.
Tá sé faoin bhfód le fada anois.
An bhféadfá focal a chur ina chluais?
Bíonn báisteach uafásach sa bhfásach.
D’fhiafraigh sé díom cá rabhas ag dul.
D’fhan sé in éineacht linn ar feadh seachtaine.
D’fhág sé slán agus beannacht againn.
Ní raibh aon deireadh leis an bhfáilte a cuireadh romhainn.
Cá bhfios dúinn nach ar mhaithe linn é i bhfad na haimsire?
Chuaigh sí i bhfeighil na hoibre an lá dar gcionn.
Feighlí leanaí is ea í.
Faigh lítear bainne má bhíonn tú sa siopa.
Faigh féirín beag deas duit féin.
An bhfuil a fhios agat go bhfaigheann seisean airgead breise ar an obair sin?
É féin a bhaineann an féar i gcónaí.
Sé baint an fhéir an damhsa is fusa do dhaoine atá ag tosnú amach.
Is féidir leis féin agus a fhearas.
Tá an fheoil sin lofa.
Ní bhfaighim aon bhlas ar an bhfeol sin.
Tá sé tite i bhfeoil le cúpla bliain anuas.
Tá sé ligthe amach ar bhannaí arís.
Tabhair aire mhaith don leanbh sin anois.
Ní raibh oiread is forc amháin fágtha sa tig ina ndiaidh.
Úsáid d’fhorc chun do dhinnéar a ithe.
Bhí siad ag sábháilt an fhéir le forcanna.
Phioc sí suas é leis an bhforc.
D’fhan an madra ag tafann i gcaitheamh na hoíche ar fad.
Tá fonn oibre orm faoi láthair.
Ní raibh aon fhonn cainte ort an lá sin.
Fág fúm é agus féachfaidh mé air.
Fágtar an teach folamh don nGeimhreadh.
Ba bhreá liom folcadh a fháil anois.
Caitheann sí uair a chloig sa seomra folctha.
Tá siad ag fulaingt le fada an lá.
Dá fhad é an lá tagann an oíche.
Ba fhiontar mór don ngarsún óg é.
Bhí gruaig fhionn uirthi.
Briseadh na fuinneoga ar fad chomh luath is ab fhacthas go raibh an áit folamh.
Ná fág an fhuinneog ar oscailt.
Cén fuadar atá fút?
B’fhear mór cainte é.
Ba mhinic a chuala tú an scéal.
Bhíodh sé mórtasach as an gclann ar fad.
File cáiliúil ab ea Raifteirí.
Ní raibh fonn ná fiach orthu an lá dar gcionn.
Is minic a bhris béal duine a fhiacal.
Dúirt sí glan amach é is níor chuir sí fiacal ann.
Tá sí cáilithe mar fhiaclóir anois.
Caithfidh tú dul chuig an bhfiaclóir an tseachtain seo.
Beidh Aifreann na Marbh ag tosnú ar a fiche tar éis a dó dhéag.
Ná déan failí ar do chuid dualgas.
Tá fiailí fiáine ag fás lasmuigh den ndoras.
Bhí an tAifreann léite is gach rud déanta.
Tá áiféala orm anois gur bhac mé leis.
Ní déarfainn go bhfuil éinne fágtha san oileán.
Ní chuirfinn thairis é.
Cad déarfá de sin?
An gcuirfeá aon rud eile leis sin?
Ní déarfadh Fiach Ó Finneadha rud mar sin ar leaba a bháis.
Ní déarfaimisne a leithéid sin.
Ní déarfaidís le héinne eile é.
Cuirfidh mé chugat sa phost amárach é.
Tógfaidh mé liom anois é.
Brisfimid suas é eadrainn má bhíonn an iomarca ann.
Dúnfaimid gach doras is gach fuinneog ar eagla go bhfeicfeadh éinne sinn.
Sí an fheadóg mhór an uirlis is fearr leo.
Is bean mhórálach í.
Go bhfága Dia an tsláinte agat.
Is furast a leithéid a fháil.
Bheadh sé níos fusa imeacht gan é.
Éist le fuaim na habhann is gheobhair breach.
Bhíos ag caint leis ar an bhfón.
Bíonn an léachtóir ag caint faoi na fóinímí ar fad atá sa teanga.
Sí an fhidil an uirlis ceoil is annsa liom.
Ní raibh sé fabhrach dúinn in aon chor.
Ní rabhamar ábalta faic a dhéanamh fúthu.
Ní rabhadar toilteanach aon rud a rá fúithi.
Chuir sé a chóta fairis is amach leis.
Cé hé sin amuigh a bhfuil faobhar ar a ghuth?
Filleann an feall ar an bhfeallaire.
Ní fhillfidh sé sin go ceann i bhfad.
Sé an trua é nach bhfilleann tú ar do mhuintir féin.
Scríobh síos go cúramach é frása ar fhrása.
Tháinig francach mór amach i lár an tseomra.
Tá Fraincis mhaith aici.
Is breá le muintir na Fraince a gcuid fíona.
Caithfidh mise labhairt leis freisin.
Níl oiread na frídín ann.
Cabhraím le fondúireacht an Bhlascaoid.
Bhíodh Fionn agus na Fianna ag cosaint Éire ar a namhaide.
Caithfimid a bheith dearfach faoi na cúraimí seo.
Tá muintir na Gearmáine i bhfad níos dearfaí ná na hÉireannaigh.
Tá cat agus madra ag Seán.
Ní stopann Féilim ach ag caint is ag gáirí.
Bhí Mairéad ag ithe a bricfeasta.
Tá siad ag íoc as go daor anois.
Tá cáil ar an nGobán Saor i gcónaí.
Sin é an gad is giorra don scornach dom anois.
Gabhadh é i lár na cathrach inné.
Bhíos díreach ag gabháil thar bhráid.
Ghearr sí a scornach liomsa i bhfad ó shin.
Ní Gaeilge atá uirthi ach Gaoluinn.
Thóg na Gardaí é agus b’éigean dó géilleadh.
Tá cónaí air i nGóilín.
Ní chloisfeá an focal girseach i gCúige Mumhan in aon chor.
Gabh abhaile as mo radharc.
Bhí trí ghé agus gandal fágtha tar éis na Nollag.
Ní fiú a bheith ag argóint lena leithéid.
Níl aon rud fágtha aige sin, an bhfuil agatsa?
An bhfuil aon bhia sa teach agaibh?
Ba bheag a bhí ag na gnáthdhaoine as ag an am.
Léigh amach giota beag eile dom agus cuimhnigh ar an ngiota a léigh tú cheana.
Fanann siad ina suí ar an ngeata i gcónaí.
Is faoi gach éinne atá sé a ghort féin a threabhadh.
Ghortaigh sé sin go mór mé.
D’fhéach sí suas síos ar an gcapall.
Tá sé ina chónaí i Loch Garman.
Táim chun dul isteach go cathair na Gaillimhe níos déanaí.
Bhí an fhoireann ab fhearr ag an nGaillimh i mbliana.
Ghearr sé a mhéar leis an scian ghéar.
Níl ach bainne géar fágtha sa chuisneoir.
Is gearr anois go mbeidh siad chugainn.
Ní raibh gíog ná míog as.
An bhfuil an dinnéar ullamh agat fós?
D’ullmhaigh sí béile mór dúinn.
An rud is tábhachtaí chun béile maith a ullmhú ná na glasraí.
Cheannaigh sé ceann nua le déanaí.
Bhailigh sí léi abhaile.
Aonghus Ó Snodaigh is ainm dó.
Bhí togha agus rogha gach bia againn.
Togha bhean í sin.
Tógadh iad siúd in áit éigin gar do Bhéal Feirste.
Bhí Gearóid Ó Tuathaigh ina Ollamh le stair in Ollscoil na Gaillimhe.
Tá gairdín mór taobh thiar den dtig acu.
Tuigeann Tadhg Taidhgín ach ní thuigeann Taidhgín tada.
Bhí bóthar caol cúng ag dul isteach san áit.
Chuaigh sé isteach i lár an aonaigh.
Bhí ganntanas mór uisce sa tír aimsir na Nollag.
Ní raibh acu ach bó is dhá ghamhain.
“An Gabha Gaelach” a thugaidís air.
Ag magadh fúm a thánn tú.
Ghlac sé leis gan aon bhréag ná magadh.
B’as Oirthear Luimnigh An Mangaire Súgach.
Fuair sé cic díreach isteach sna magarlaí.
Muna bhfuil agat ach pucán gabhair téir go lár an aonaigh leis.
Is olc an ghaoth nach séideann do dhuine éigin.
Tá oíche na gaoithe móire fós i mbéal na ndaoine.
Maidin bhreá Earraigh a bhí ann.
Bhí an ghriain ag éirí agus an ghealach fós le feiscint sa spéir.
Gread leat as an áit seo nó glaofaidh mé ar na Gardaí.
Thit sí i laige agus ghlaos ar an otharcharr.
Fuair glaoch teileafóin ó mo chara i Nua Eabhrach aréir.
Bhíodh glé-uisce le fáil ón tobar sí.
D’fhág sí an chliabhán agus ghlan sí léi amach as an áit.
Ní mór duit do bhróga a ghlanadh sula dtagann tú isteach.
Cuirfidh mé aguisín amháin leis an méid atá ráite agam.
Bhí an oíche sin an-gharbh.
Ní raibh ann ach gaimbín an lá ab fhearr a bhí aige riamh.
Ghíosc geataí comharsan mar ghogallach gé.
Ba ghearr go raibh gach éinne ag stánadh orainn.
Cailleadh é go gairid ina dhiaidh sin.
Ghéirigh sí ar a cosa agus thug sí aghaidh ar an gcnoc.
Bhíodar súgach go maith faoi dheireadh na hoíche.
Bhí na páistí amuigh ag súgradh sa chlós.
Bhí cathaoir shúgáin aige in aice na tine.
Tá sé ródhéanach anois le bheith ag gol is ag olagón.
Deineadh éagóir mhór orthu sin.
Tá na haon duine ullamh faoin dtráth seo.
Tá na haon rud glanta suas againn.
Bhí rud éigin aisteach ina gnúis.
“Gníomh” an t-ainm a bhí ar an leabhar.
Osclaíodh halla breá nua taobh leis an scoil le déanaí.
Bhí sé ag dul abhaile agus a hata ar a leathcheann aige.
Thaitin an dráma go mór liom.
Beidh sé ag déanamh na hArdteiste i mbliana.
Tháinig scaipeadh na mion-éan orthu agus d’imigh siad sna ceithre harda.
Féachann an áit go hálainn anois.
Bíonn sé ag imeacht leis ó áit go háit.
Thairis sin níl aon rud eile le rá agam.
Bhí an uain go haoibhinn agus bhraith sé an t-allas ag titim de.
Tá an aimsir go hainnis faoi láthair.
Labhair sí go ciúin is go heaglach.
Tá sé thall i Meiriceá le dhá bhliain.
Tá trí shampla den gcrógacht le fáil sa scéal.
Tá an leabhar “Scéal Hiúidí Sheáinín” á léamh ag dream na tríú bliana san Ollscoil.
Chonaic siad é mar “Hiúí Mór an Ghaisce” ach ní raibh meas muice air.
Níor bhacas leis a thuilleadh.
Níor cheapas gur chan sí chomh maith sin.
Níor dheineas faic eile mar gheall air.
Beidh an t-eitleán réidh le heitilt faoi cheann leath huaire.
Níor fhanadar go dtí an deireadh.
Níor ghlac Séamas aon pháirt sna himeachtaí.
Ná himigh go fóill.
Níor mhaith liom a bheith ag brath air.
Ní heol domsa éinne atá sa riocht sin.
D’imigh sé go dtí an Astráil agus níor fhill sé riamh ó sin.
Níor ghá duit a bheith chomh cáiréiseach sin mar gheall air.
Ní rabhas ag caint léi le fada.
Níor mhothaigh mé chomh tinn seo le fada.
Bhíodar á chur ó ospidéal go hospidéal.
Ní fhaca tú é riamh chomh sona ná chomh háthasach is atá sé faoi láthair.
Ní chloisimse an fhuaim sin in aon chor.
Níor tháinig sé isteach riamh ó shin.
Ní phiocfainn an ceann sin, ach go háirithe.
Shroich sé baile Shligigh díreach roimh lón.
Ní theastaíonn a leithéid sin uaim.
Fathach fir is ea é.
Cé hé sin amuigh a bhfuil faobhar ar a ghuth?
Tá sí an-mhaith ag an bhfoghraíocht.
Tá an scéal sin ag an saol Fodhla.
Tá sí an-cheolmhar ar nós a máthair.
Bíonn sé an-chainteach i gcónaí.
Táimid an-bhródúil as na torthaí a fuair sibh.
Bhí na daoine sin an-bhocht i gcónaí.
Dhein sí iarracht an-mhaith ach fós féin níor leor é.
Bhí an oíche sin an-dorcha.
Tá mé go han-dona ag an nGearmáinis.
Bhíodar an-deas linn agus an-fháilteach.
Bhí an-ghanntanas uisce ar fud na tíre ar fad aimsir na Nollag.
Bhí sí an-tapaidh ag teacht ar ais chugam.
Bhíodh sé i gcónaí an-teasaí.
Tá an ríomhaire sin an-nua-aimseartha.
Tá sí an-óg fós ach tiocfaidh a lá.
Bíonn siad i gcónaí an-phoncúil.
Tá an praghas sin an-réasúnta.
Táim an-imníoch fúithi féin agus a bhfuil i ndán di.
Nílim in ann é sin a rá i gceart.
Tá siad ina gcónaí ar an gCarraig Dhubh.
D’oibrigh siad ó dhubh go dubh.
Tá sé fágtha in áit éigin agam i measc mo chuid leabhar.
Bhí sé le cloisint i gcéin is i gcóngar.
Is ait liom é sin anois.
Ith suas do dhinnéar go tapaidh agus buail amach chucu.
Caithfidh siad an cluiche sin a imirt arís an tseachtain seo chugainn.
Ceannóidh mé iasc don ndinnéar.
Fágfaimid é sin idir mise agus tusa.
Bheadh ifreann rómhaith dó.
Bíonn siad i gcónaí i gcomórtas lena chéile.
Ba mhaith liom mo cheann a chur fúm i leaba éigin.
B’shin é an rud deireanach a dúirt sé agus é ar leaba a bháis.
Chaith sé seachtain in ospidéal na hOllscoile.
Táim i bponc anois má bhíos riamh.
Tá sí chun dul ar aghaidh agus céim a dhéanamh i réimse na hEolaíochta.
Gheobhaimid é i siopa éigin ar an bpríomhsráid.
Ba cheart dó sin a bheith i dteach na nGealt.
Bhíos in umar na haimléise.
Timpiste a bhí ann.
Dhein sí íobairt mhór chun na leanaí a thógaint i gceart.
Íocfaidh tú as sin go daor.
Níl sé idéalach ach déanfaidh sé an bheart.
Chuir sí focal im chluais agus ní dhearmadfad go brách é.
Tabhair dom blúire ime ón gcuisneoir.
Níl aon rud níos deise ná im baile.
An bhfuil tú id aonair nó an bhfuil éinne in éineacht leat?
Beidh tú i do sheanfhear sula mbeidh sé críochnaithe agat.
I bhfad uainn an t-olc.
I dteannta a chéile ‘sea is fearr iad.
Tagann sí istoíche de ghnáth.
Ba é Rí an Oileáin é.
Cheannaíos ríomhaire nua le déanaí.
Tá ríomhchainteoirí le cloisint gach áit na laethanta seo.
An-chainteoir is ea í.
Is breá léi aidíochtaí áiféiseacha a chur isteach aon áit gur féidir léi.
Beidh Aoife Ní Bhriain mar aoi-chainteoir acu an oíche sin.
Is breá liom an ceol a théann le hAoibhneas na Bealtaine.
Níl aon bhia fágtha sa tig againn.
Bímist ag ól, ag ól is ag ragairne.
Bíodh an diabhal aige féin agus ag a chuid cairde lofa.
Is chuige sin a bhíos.
Tá Niamh Nic Níollais ag fanacht liomsa.
Sé an bithiúnach is mó ar domhan é.
Eisean atá sa diallait anois.
Bíonn sí giodamach go minic.
Tá an fear bocht imithe liath le himní.
Saineolaí is ea é sa mhiotaseolaíocht.
Tá beirt nia is neacht agam.
Bhí piscíní beaga ag an gcat le déanaí.
Ceol deas rithimiúil a bhí ann.
Tá siopa nua oscailte ag bun na sráide.
Bíonn an-drochmheas ag daoine áirithe ar na tincéirí.
Bhí an siopa dúnta agus an t-úinéir i bpríosún.
Cad atá uirthi anois?
Tá sé ar an mbóthar le fada ach níor tháinig aon athrú air.
Imíonn an t-am i ngan fhios duit.
Cuirigí fáilte roimh ár gcéad chainteoir eile.
Bígí cúramach agus ná brisigí aon fhuinneog leis an liathróid sin.
Ná cuimhnigí ar a leithéid arís.
Tá sé ina luadramán iomlán.
Lá dar saol é.
Cheannaíos léine nua inné.
Luím siar na laethanta seo agus ligim dóibh a rogha rud a dhéanamh.
Níl luibh ná leigheas in aghaidh an bháis.
Úsáideadh an lámh láidir chun iad a scaipeadh.
Sin é an rud is lú a fhéadfá a dhéanamh.
Bhris sí a lúidín nuair a thit sí.
Caithfidh tú é a chríochnú laistigh de sheachtain.
Fágadh é lasmuigh den doras.
Níl a fhios agam cad tá ag tarlúint na laethanta seo.
Tá Laura imithe ar a laethanta saoire.
Labhair sí go maith.
Tá an leabhar eile sin as dáta le fada.
Go bhfága Dia an tsláinte agat.
Is fearr an tsláinte ná na táinte.
D’fhágadar an tlú in aice na tine.
Tá sé thíos ansin in áit éigin i measc an tslua.
Sin é an tslat tomhais is fearr.
Chaith sí dhá bhliain san Astráil.
Tá Nóra trí bliana déag d’aois.
Chaitheadh na filí seacht mbliana ag foghlaim a gceirde fadó.
Tá a lán daoine as láthair inniu.
Tá sí sa bhaile ina leaba.
Níl aon rud faoin spéir níos leadránaí ná é.
Táimid ag éirí lag.
Caithfidh tú seacht gcinn a dhéanamh ar a laghad.
Laghdaigh é sin dom.
Imríonn siad le Cúige Laighean.
Táid an-mhór le chéile.
Rugadh Brian Cowen i gContae Uibh Fháile.
Táim ag dul go Luimneach don deireadh seachtaine.
Tá aintín liom ina cónaí i gContae Luimnigh.
D’imigh luigh mhún Mhóire air.
Táim chun ligint do mo chuid trioblóidí imeacht le sruth.
Bhí sláinte an bhradáin aige go dtí seo.
Ní raibh ach aon ghliomach amháin sa phota.
Bhí gliomach againn don dinnéar.
Ní rabhas ábalta féachaint ar an gclog.
D’fhan an sagart ar an altóir tar éis Aifrinn.
Léifeadh sé an tsalm duit.
D’íosfadh sé gan salann thú.
Bíonn sé deacair an dá thaobh a cheangailt.
Ceanglaíonn sé sin an rud ar fad le chéile.
Sí Máire an duine is fearr acu.
Múinteoir maith is ea é.
Is mór an náire duit é.
D’fhéachadar ar muir is ar tír.
Meicneoir oilte is ea é.
Tá a fhios sin ag madraí an bhaile.
Tá sí chun tosnú i scoil Mháire mí Iúil seo chugainn.
Bíonn saol an mhúinteora thuas seal thíos seal.
Bhíodar á chiceáil timpeall amhail is dá mba liathróid é.
Thit sí isteach san abhainn.
Tá sé an-mhaith ag iománaíocht.
Níl tú san iomaíocht fiú.
Bhí an bord cosúil le humar muice.
Tá teach an mheicneora suite dhá mhíle ón ngaráiste.
Is mór an t-amadán é.
Amanta tagann cumha uirthi agus pléascann sí amach ag gol.
Níl an dara rogha againn um an dtaca seo.
Ná habair rud mar sin.
Caithfimid é a dhéanamh slí amháin nó slí eile.
Fan nóiméad go n-inseoidh mé duit faoi.
Ní cheannóinn rud mar sin dá mbeadh airgead le caitheamh amach agam, fiú.
Anois an t-am chun tabhairt faoi.
Bíonn sé ag dul anonn is anall go rialta.
Beannacht Dé leat anois.
Is minic go rabhamar ar an ngannchuid.
Ár nAthar atá ar Neamh.
B’iad laethanta ár n-óige na laethanta ab fhearr a bhí againn.
Diaidh ar ndiaidh bhí feabhas beag éigin ag teacht ar chúrsaí.
Tá nascadh anois idir an dá eagraíocht.
Tá Niall Ó Bradaigh tagtha abhaile arís.
Bhí sé i ngéibheann le linn an chogaidh.
Bhí nead i ngach crann agus bhí ubh i ngach nead.
Trá álainn le gaineamh bán atá ann.
Bhí siad ag cartáil an ghainimh ón dtrá go dtí an baile mór.
Níor fhág Naomh Pádraig aon nathair nimhe in Éirinn ina dhiaidh.
Caithfimid nasc idir an dá eagraíocht a bhunú.
Ní féidir leat é sin a chruthú.
Chruthaigh sé comhthéacs nua ar fad don gceist.
Fuair sí bás inné agus tugadh a corp go dtí an sáipéal anocht.
Bhí marcanna dubha ar lámha an choirp.
Thug sí bosca seacláide dom nuair a réitíos an fhadhb di.
Leagadh an bia ar fad ar an mbord.
Níl faic ansin i gcompráid leis an méid a fuaireasa.
Tá sé feicthe agam sa chófra sa chistin.
Luigh siar ansin ar do chompord.
Dheineas botún leis an gceann sin.
Bhí comhardadh inmheánach chomh maith le comhardadh seachtrach tábhachtach don dán díreach.
Tá geataí na gcomharsan fágtha ar oscailt.
Is oth liom a rá nár éirigh leat.
Fuair sí rothar nua dá breithlá.
Ní chothaíonn an marbh an beo.
Tá sí breoite le tamall.
Is mó cor agus casadh a bhíonn sa saol.
Bhí corrdhuine ag féachaint isteach an fhuinneog.
Nílim sásta leis sin ar chor ar bith.
Bíonn an pháirc sin lán le coiníní.
Níor tháinig mé trasna ar an gcoincheap sin riamh cheana.
Ní raibh oiread is cóipleabhar ná peann luaidhe aige.
Bheadh sé sin an-oiriúnach domsa.
Níl ann ach nach n-oireann sé di.
Níor chuir sí cos amú ó thús deiridh.
Bhí sí le feiceáil go hard os cionn na farraige.
Ós é sin an scéal ní déarfaidh mise a thuilleadh.
Brostaigh ort.
Ní neosfaidh mé duit é.
Tá nósanna nua anois acu.
Tá ocht gcinn déag agam.
Bhí fear ann in aimsir an drochshaoil agus bhí poll prátaí aige...
...Ní mór na prátaí a bhí ann ag an am...
...Oíche amháin deineadh poll ina pholl prátaí agus tógadh cuid acu...
...Is mar seo a d’fhreagair sé...
...Ní mise a pholl do pholl...
...Ná a chuir éinne ag polladh do phoill...
...Is dá mbeadh a fhios agamsa cé a pholl do pholl...
...Do phollfainnse a pholl de bharr do pholl a pholladh.
An bhfuair tú an pacáiste sin fós?
Abair do phaidreacha anois.
Pantaire beag ramhar ab ea í.
An bhfuil éinne agaibh ag dul isteach go dtí an pharáid?
D’fhan an phágántacht in Éirinn i bhfad tar éis aimsir Phádraig Naofa.
Tá trí chapall rása acu anois.
Cheannaíos péire deas bróg ar maidin.
Ní bhíonn sí riamh gan péint is púdar.
Chaitheadh na sean-mhná naprún i gcónaí.
Ní phiocfadh sé aon cheann eile seachas an ceann bán.
Bíonn píóg úll againn go minic.
Níor tugadh aon phoiblíocht in aon chor don ócáid.
Tá píobán gáis ag dul ó Chorcaigh go Baile Átha Cliath.
Ní bhíonn an rath ach mar a bhíonn an smacht.
Tá sé chomh cam le hadharc reithe.
Bhí ribín gleoite ar a ceann aici.
Níl sé leath chomh rómánsúil is a cheapann siad.
Tá an roth tosaigh pollta.
Ritheann sé uaim gach uair a leagaim súil air.
Cífidh mé thú uair éigin i rith na seachtaine.
Saol is sláinte chugat.
Seán is ainm dó.
Seanfhear is ea é anois.
Seachain tú féin nó leagfar tú.
Chaitheadar seachtain sa Spáinn.
Séanann sé gach rud ach ní féidir leis an ceann seo a shéanadh.
Bíonn sí anseo is ansiúd.
Chaith sí seal i Meiriceá nuair a bhí sí óg.
Ghearraidís an féar le speal fadó.
Tá mé spíonta amach.
Caithfidh tú srian éigin a chur leis sin.
Caithfidh tú é sin a stopadh láithreach.
Níor dheineadar stop ná staonadh nó gur bhaineadar amach an áit.
Tá saint le feiscint go soiléir mar chuid den sochaí.
Ba chóir duitse dul leis an sorcas.
Níl sa chairt ach siombal dá rachmas.
Tá siombail tábhachtach don sochaí.
Samhlaigh é sin anois!
Beidh seimineár á reachtáil ag Comhar na Múinteoirí Gaeilge ag an deireadh seachtaine.
Tá sé cinn déag acu á seachadadh faoi láthair.
Fan soicind go dtí go gcríochnóidh mé mo phointe.
Scaradar óna chéile bliain ó shin.
Socraíodh an t-aighneas a bhí eatarthu ar deireadh thiar.
Féachtar air mar shiombal den dTíogar Ceilteach.
Shiúl sí isteach i lár an dráma.
Caithfidh tú an tsnáthaid eile a úsáid.
Síoda ar Shiobhán agus balcaisí ar a hathair.
Bhíodar ag seinnt an oíche ar fad.
An dtiocfaidh tú go dtí an siopa liom?
I ndeireadh thiar thall níl ann ach cur i gcéill.
Tabhair dom é sin.
Nílim chun é a thabhairt d’éinne eile.
Bíonn sé sa teach tábhairne go minic.
Tabhartas ó Dhia atá ann.
Nílim chun aon tacaíocht a thabhairt dóibh.
Tá an-bhéim ar thacair sa chúrsa nua Mata.
Is beag nár thachtaigh sé é féin.
Beidh mé i dteagmháil leat arís go luath.
Tá taighde tábhachtach ar siúl acu sa saotharlann san.
Is beag an tairbhe duit é.
Caithfimid taifead a choimeád de gach ócáid a mbíonn sí déanach.
Má chrúann ar an tairne beimid ábalta an ceann seo a úsáid.
Tá sé curtha i dtaisce agam.
Bhí na héadaí leapan ar fad tais.
Beidh taispeántas ealaíne ar siúl le linn na féile.
Níl aon taithí agam air sin.
Níl a fhios agam ó thalamh an domhain cad atá ar siúl acu.
Tá tallann an cheoil go smior inti.
Cén teanga atá acu sa tSicil?
Tá sí éirithe an-tanaí le tamall anuas.
Tá an tEaspag le bheith ann.
Bainfidh sé sin cuid den teaspach de.
Níl a fhios agam cén taobh ar a bhfuil sé.
Labhair an Taoiseach faoi ach ní féidir le héinne aon rud a dhéanamh faoi.
Bhí an taos réid le cur san oigheann aici.
Tar éis tamaill stop an ceol.
Tarraing amach do lámh anois.
Tart tar éis an óil is brón tar éis an airgid.
Níl táisc ná tuairisc air ó shin.
Bhíos ag tathaint air teacht ar ais agus an obair a chríochnú.
Múineann sé Teagasc Críostaí.
Tá an teaghlach ar fad tar éis bogadh go dtí an Astráil.
Fear beag teann téagartha is ea é.
Beidh an téarma deireanach an-ghearr i mbliana.
Tá sé gortaithe go dona.
Níl an t-eolas sin ar fáil fós.
Tá suíomh álainn ann ar an dtaobh theas den gcnoc.
Tá gairdín mór acu taobh thiar den teach.
Níl ach coill ar an dtaobh ó thuaidh.
Cheannaigh mé trí thicéad Lotto inniu.
A Thiarna Dia, cad a dhéanfaimid anois?
Táim chun tiomáint go Corcaigh anocht.
Ní raibh ann ach timpiste bheag.
Bhíos díreach chun tiontú thart nuair a thugas faoi ndeara é.
Sciob tonn mór amháin é chun farraige.
Bhí na tonnta ag bualadh i gcoinne na gcarraigeacha.
Tá fallaí móra tiubha ar an teach.
Beimid ag tnúth le bualadh libh.
Ní bhíonn sé ach ag tochras ar a cheirtlín féin.
Togha fir is ea é.
Tá sé míle ar leithead ar thomhas mo shúil.
Níl na torthaí ar ais fós.
Tá sé leagtha amach mar thriantán.
Tá sí imithe trasna na habhann.
Táim tuirseach traochta.
Beidh tú níos treise ná éinne acu.
An treas lá d’aiséirigh sé ón marbh.
Tréaslaím leat as do chuid iarrachtaí.
Is mór an trioblóid é.
Tá mórtas cine tábhachtach.
Ní chloisfidh tú a thuilleadh faoi.
Tá trilseachán nua aici.
Ní raibh rud níos measa ná an saol sna trinsí sa Chéad Chogadh Domhanda.
Bhí a cuid gruaige ina triopaill léi síos.
Fuair an leanbh óg bás den triuch.
Ní raibh fágtha i mo láimh ach triuf beag amháin.
Caithfidh mé a rá gur bhaineas an-taitneamh as.
A Thiarna déan trócaire orainn.
Bhíodh sí trodach go maith ach dúireas léi éirí as an troid.
Níl a thuilleadh le rá agam.
Tá turas fada romhat amach.
D’imigh an long le turraing na dtonn ar a taobh.
Táid i gcónaí amuigh faoi dtuath.
Ná tabhair aon aird orthu.
Níl ann ach tútachas.
Bhíodh timirí Gaeilge ag dul timpeall ar a rothair fadó.
Chríochnaíomar suas i gCnoc an tSáile.
Thosnaigh an scrúdú leathuair an chloig ó shin.
Tá aimsir na scrúduithe buailte linn arís.
D’fhág sí fiche míle dom ina uacht.
Tá an tUachtarán thar lear faoi láthair.
Is breá liom uachtar reoite.
Tá uabhar ar cheann de na peacaí is measa amuigh.
Tá sé sin uafásach.
Teach uaigneach atá fágtha ina diaidh.
Tá an fear bocht ina uaigh anois.
Rith síos chun na huimhreacha Lotto a fháil.
Níl a fhios agam cad atá uaim.
Chaith an Naomh fiche bliain ina chónaí in uaimh.
Is féidir linn uainíocht a dhéanamh ar a chéile don tseachtain.
Níl ach uair an chloig fágtha.
Níl uasal ná íseal ann ach thuas seal thíos seal.
Tá sé san uimhir uatha.
An bhféadfá braon uisce a fháil dom.
San áit úd a cónaíodh an spéirbhean.
Go raibh maith agat as ucht do litreach.
Sé Seán Mac Mathúna údar an leabhair.
Caithfidh tú labhairt leis na húdaráis.
Tabhair leat iad uile go léir.
Tá poll ar uillinn do chóta.
Tá Doire i gCúige Uladh.
Tá na hUltaigh breá láidir i gcónaí.
Daoine umhala macánta is ea iad.
Luíodar síos ar an urlár.
Ní thabharfadh sé urraim d’aon duine beo.
Ithim úll gach lá.
An tOirmhinneach Diarmaid Ó Laoghaire.
Tá trí thurgnamh le déanamh acu fós.
Ní fiú a bheith ag éisteacht leis.
Thaitin sé go mór liom.
I dtéarmaí polaitíochta tá sé ar an eite dheis.
Eachtrannaigh iad sin ar fad.
Tá sé chomh maith agat é a chur ar an méar fhada.
Cur amú ama atá ann.
A leithéid de chur is cúiteamh ní fhaca tú riamh.
Chuas abhaile ina dhiaidh sin.
Ba cheart do gach éinne vóta a chaitheamh
Víreas gránna is ea é.
Is istigh sa vardrús a choimeádann sí na rudaí sin ar fad.
Sí an chailleach is mó ar domhan í.
Is mór an chailliúnt dóibh é.
Chaitheamar an mhaidin ag siúl sa choill.
Táid ag cur fúthu ar thaobh na coille.
Chailleamar an lá ar fad ag fanacht leis.
Ná cailligí aon chuid de sin anois.
Níl aon rud ceannaithe acu fós.
Ná himígí.
Cén t-aighneas atá aige?
Faigh bollóg aráin ar do shlí abhaile.
Bhí an ghomh uirthi le bradaíocht.
Ní raibh duine ná deoraí san áit.
Bhíodh sí ag dul thart le gach ainniseoir dá raibh ar an mbaile.
Shnámhadh sí gach aon lá i linn snámha an bhaile.
Do chuir mamó paiste deas nua ar bhríste an pháiste.
Chonac veain mór dearg ar an mbóthar an lá úd.
Abair, an i lár na cathrach a reáchtálfar an cheolchoirm?
Dhiúltaigh sé caora fíniúna a ithe.
Straitéas tríocha nó daichead bliain a bheadh ag teastáil chun é sin a ghnóthú.
Go raibh maith agat a bhuachaill, is mór an chabhair an méid sin.
Níorbh iad siúd a bhí ciontach as an sclábhaíocht sa tír.
Chaill sé an t-airgead go léir.
Níl acu ach oigheann amháin.
Cuireadh i bhfeidhm na hathruithe láithreach.
Luaitear Aingil an Uabhair sa chéad alt.
Is sna leathanaigh bhuí a fuaireas a gcuid sonraí.
Bhunaigh sé teach súip do dhaoine a bhí ag strachailt leis an saol.
Bhí an dúluachair ag leathnú trí na gleannta.
Cheannaíodar leaba dhúbalta don seomra tosaigh.
Níl an scéal go ródhona – d’fhéadfadh sé a bheith i bhfad níos measa.
B’é Rince na Scuaibe buaic na hoíche.
Fágadh í ag scuabadh an urláir.
Deatach tiubh as oscailt an tinteáin ba chúis leis an damáiste.
Tá níos mó ama uathu chun an cheist a chíoradh i gceart.
Ní duine róchneasta é siúd.
Is mar gheall ar dhrochshláinte nach mbeidh sé i láthair.
Tá meon an phobail scoilte maidir leis sin.
Tá na hainmneacha ar fad ag an nGarda.
Sheolaidís litreacha abhaile chuig a ngaolta in Éirinn.
Uaireanta labhraíodh sé i nguth ard.
Caithfear infheistíocht chuí a dhéanamh i bhfoinsí in-athnuaite.
Ná bí buartha faoi sin.
An ndéarfása go bhfuil an urlár sin scuabtha?
Tá an bóthar sin róchúng.
Coimeádadh na saighdiúirí ar fad siar sa bheairic.
Is deacair na figiúirí a fháil cruinn.
Bhailigh sé leis agus a chuid giúirléidí ina mhála aige.
Ní fhaca mé pictiúr chomh breá leis le fada.
Isteach i dteach na mbocht a cuireadh iad.
Coimeádfaidh an moladh ar a mbonnaibh iad.
Tháinig sí isteach fliuch go craiceann.
Tá ceangal láidir acu siúd le hÉirinn.
Bhí fios a ngnó acu.
Thiteas i ngrá léi.
An Gaelainn ar fad a labhair siad?
Fuaireas an jab i ngeall ar an taithí a bhí agam.
Is fada dho ráite gur geal leis an bhfiach dubh a ghearrcach féin.
I measc na nGearrcach is na gCearca Fraoigh.
D’fhágas an Daingean agus thugas m’aghaidh ar Thrá Lí.
Thit siad den ndréimire agus ghortaíodar a ndroimeanna.
Do dh’fhan sí ansin cromtha go dearóil.
Tá sí ar comhaois leat féin.
Pósadh Máire díreach roimh Mháirt na hInide.
Bhí na réabhlóidithe armtha go maith.
Duine do threibh Dhún Chaoin dob ea í.
Bhí deich ngreim ite aige sular bhraith sé tinn.
Ba é Pádraig an duine ba threise acu.
Tá an scéal sin ar fad á bhreithniú fós.
Chuireadar a gcuid páistí in airde ar a nguaillí.
Iarradh ar mhuintir na hÉireann vótáil i gcoinne dhaingniú Chonradh Liospóin.
Ní raibh táisc ná tuairisc air ach d’imigh beirt á lorg ina ngluaisteáin.
Níl a fhios agam cé atá ann.
Tá sé an-te sa seomra seo faoi láthair.
Téigh síos go bun an bhóthair agus ar dheis.
Tá tinneas cinn orm le dhá lá.
Bíonn sé i gcónaí ag rith timpeall.
DIPHONES
‘Sí mo pheata í.
Bean an-mhacánta í gan dabht.
Ní féidir an seanfhocal a shárú.
Bhíos ag gabháil do go lánaimseartha
A Mhuire na nGrást nach é a bhí dall?
Ní go rómhaith a thuigeas é.
Bhí flea agus féasta acu a mhair deich lá is deich oíche.
Ní raibh cuma rómhaith air an lá dar gcionn.
Níl an tsláinte go rómhaith aige.
Bhí sé rómhaith dhomsa, ach go háirithe.
Níor dheineadar stop ná staonadh nó go raibh leathghalún an duine caite siar acu.
D’fhan sé ar a leathghlúin ag bun an tséipéil.
Lean sé air ar a dhícheall ach bhí an ceann eile rómhaith dhó.
D’ól sé leathghalún ach níor dhein sé aon bhiseach ar a shlaghdán.
Dá mhairfeadh sé bliain eile bheadh sé i dteideal a phinsin.
Ní dóigh liom gurb ea.
Chruthaíodar go maith.
Ní raibh aige ach dhá dheoch ach bhí sé ábhairín súgach.
Bhí an gáirdín nua á dhearadh aici.
Aon seans go bpeinteálfá an tig dom?
Dá ngann a bhíonn an t-airgead is is fearr a bhíonn an muintearas.
Ní chreidfinn í dá ngeallfadh sí an ghrian dom.
Ní cháinfeadh sí a muintir féin riamh.
Bhí Liam lántsásta leis an nganntanas a bhí orthu.
Faoin am gur thángamar isteach bhí sé ina lánmhara.
Tá sí fós go breá óg, bail ó Dhia uirthi.
Tá eolas na slí agam anois.
Ba bheag a bhí spártha againn ag an deireadh.
Ní raibh le n-ól againn ach bainne bearrtha.
Is mór an pleidhce é.
Bhí Caidhp an Chúil Aird á seinnt acu.
Tá sí ina cónaí i gCathair Saidhbhín.
Chaith sí formhór a saoil ina baintreach.
Agus scuab beirt eile an t-úrlár.
Tugadh freagra borb dom.
Ní dóigh liom gurb é.
Is baolach go bhfuil a phort seinnte.
Phreab fear an phoist.
Ní dóigh liom gurb iad a dhein é.
Tháinig an madra isteach le crúb caoirigh ina bhéal.
Phreab cearthrar eile ina dhiaidh sin.
Preab leat anois nó duitse is measa é.
Phreab mo chroí le háthas ar chloisint an scéil dom.
Phreab Nora ina seasamh agub phreab na mná eile ina teannta.
Dún do chlab.
D’éalaigh an chearc isteach sa ghairdín agus scríob sí roimpi.
Níl ár gceann scríbe i bhfad uainn anois.
B’shin é an ceann ab fhearr.
B’fhearr liom an ceann seo.
Bhí bearna mhór idir an bheirt acu.
Bhí gairdín beag aige, áit ar choimeád sé cúpla cearc i gcúib.
B’fhiú go mór dúinn é a dhéanamh.
D’éirigh sé agus dhóigh sé a raibh d’adhmad sa tig.
B’iad féin a chuir an oiread feola ar an mias a bheathódh céad fear.
Ba é an chéad ghalar eile a bhuail na daoine ná galar an Kramary.
Beir mo bheannacht siar dod’ ghaolta.
Chuaigh Seán ann in ionad Dhiarmaid.
Ní raibh ach dhá chéad méadar fágtha sa rás.
Níor tugadh ach dhá chéad punt ar an bhfeirm sin fadó.
Fuaireadar leathchéad pollóg an oíche sin.
Dob iad Pádraig agus Gráinne a thosnaigh é.
Bhí an oiread píobairí ann a choimeádfadh ceol go maidin.
Ba í Siobhán an chéad bhean a roghnaíodh.
Sí an chéad cheist eile atá agam ná cathain a bheidh báid Dhún Chaoin chugainn.
Níor cheart go mbeadh aon deighilt eatarthu sin.
Níl aon deireadh leis an méid foighne atá aici.
Ní raibh sé ábalta an cuid dheireadh a chríochnú.
Bhí na báid lán go barra ag teacht chun cuain.
Fágadh na báid le hais an chuain.
Bhí conairt de thrí fichid madra acu ag fiach.
Thógadar leo abhaile a gcuid móna.
Chreid mise é ach go háirithe.
Fuaireamar ár gcuidne is bhailíomar linn.
Chuireadar an-chuid piobair ar an bhfeoil.
Dhíolas mo chuid uan ar fad seachtain ó shin.
D’fhan sé ag diúgadh ón mbuidéal go maidin.
Bhí na báid mhóra ar fad amuigh sa chuan.
Ócáid mhór dóibh ar fad ab ea é.
D’fhan na báid bheaga ceangailte suas don lá.
Cuireadh an scéal fé bhráid bhean an té.
Cuireadh an scéal fé bhráid Chormaic.
Tá Seoirse Mac Thomáis fós i gcuimhne na ndaoine.
Tá deabhadh air pé áit a bhfuil sé ag dul.
D’fhan sé á mhúineadh nó go raibh sé ar bharr a theanga aige.
Ní raibh sé ábalta aon rud a dhéanamh faoi.
Bíonn sé deacair é a fháil.
D’fhág sé an baile is thug sé aghaidh ar Thrá Lí.
Ní raibh sé ann ag an am.
Déanfaidh sé am éigin é.
Déanfaidh mé é pé am is mian leat.
Fágadh é lena bhéal ar leathadh.
Cheannaíos leathdosaen uibheacha.
Ní dhéanfaidh sé puinn maitheasa duit.
Ní thabharfadh sé punt dom fiú.
Pé pinginí a bhí fágtha againn chaitheamar iad.
Shaothraigh sé go crua pé pinginí a bhí aige.
Bhí sé thrína chéile ar feadh i bhfad.
Bhí sé ullamh chun tabhairt fé.
Tá sé róthógtha leis an stuif dubh.
Tóg braon den stuif seo.
Dhein sé stól beag adhmaide den stuif sin.
Thug garsún beag, a bhí óg go leor, cabhair dom.
Fágadh marc gránna ar bhold Dheirdre.
Bhí fear beag giobalach ina shuí sa chúinne.
Thugas faoi ndeara rud beag geal leagtha ar an mbord.
Bhíos ag guí Dé go mbeadh freagraí aige dom.
Tá sí imithe pé duine a bhog í.
Cailín beag ciúin is ea í.
Dheineas dearmad glan air.
Bhí sé aosta go maith agus é fós ag lorg mná.
Thug muintir na háite an-tacaíocht dóibh i gcónaí.
Bhí píosa beag miotail greamaithe de.
Thug Peaidí le fios go raibh sé dhá bhliain déag níos sine ná mé.
Tá gual níos daoire ná móin.
Tóg uaim na trioblóidí seo.
Aimsir na Nollag bhíodh sóláistí ins gach aon tig.
Ní raibh aici ach páirc bheag chúng.
Nuair a bhí sí óg cheannaigh sí ríomhaire lena cuid airgid féin.
Mícheál de Mórdha a tháinig suas leis ar dtús.
Ghuíodar le dúthracht ar son na marbh.
Sin í an fhírinne ghlan duit.
Ní róghlan a bhí an áit.
Dúirt sé gur dhóigh leis gur botún a bhí ann.
Ná caill do dhóchas riamh.
Chuir sé an rothar suas ar a ghualainn agus lean sé air.
Thógadar isteach an bainne agus thosnaíodar á dheighilt.
Tá sí ag gearradh amach áit di féin.
Tá sé ródhéanach le bheith ag géilleadh anois.
Ba dheas luí ar leabaidh shocair tar éis na farraige.
Beidh ochtar in aghaidh hochtar againn don gcluiche.
Bíonn sí i gcónaí ag díol is ag ceannach.
Ba ghearr gur thosnaigh sé ag cneasú.
Bhí saol crua againn aimsir an Chogaidh Mhór.
Cheannaigh sí cúig bhuidéal bainne.
Níor imigh sí ach cúig mhíle ó bhaile.
Ach, níl aon bhia ann níos mó.
Fear liath bacach a bhí ann.
Ní haon dóithín é sin, bail ó Dhia air.
Is maith an bia é feoil.
Ní chuireann Dia aon mhallacht ar éinne.
Chonaic sé adharca fia féna chois.
Go maithe Dia dhom é.
Dia dhíbh go léir a chairde.
Bíonn an bia céanna acu gach lá.
Bail ó Dhia ort, a Sheáin.
Níor stop sí nó go raibh sí san áit ba shia ó bhaile.
Níor lia pláigh ná gorta ag an am.
An bhfuil an bia ullamh fós?
Nár thug Dia úr ndóthain díbh?
Ní raibh an t-am aici é sin a dhéanamh.
Ní raibh aon gheallúint tugtha aici dhom.
Bhí scéal nua aici dhi i dtaobh an phoist.
Shuigh na buachaillí ar fad ar thaobh an halla.
Shuigh sí síos i ndrocháit.
Tháinig drochshláinte uirthi ón gcruatan.
Ní chuirfeá isteach mar sceach i mbéal bhearna é.
Bhí leathchéad bliain caite aici san Astráil.
D’imigh an chearc bun os cionn sa chlós.
B’shin é an mac ba shine acu.
Mac baintrí is ea é agus d’iompaigh sé amach ina fhear breá.
Bhí iasc breá blasta againn don ndinnéar.
Do chonac beirt chugam aniar an bóthar.
Chonac Diarmaid uaim ach ní rabhas ag caint leis.
Ní bhfuaireas radharc díot ó mhaidin.
Bhí suas le céad breac aige ag teacht abhaile dó.
Níl ach blúire tobac fágtha agam.
Do chonac fear chugam an bóthar aníos.
Ní bhfaighidh sí aon phioc feasta uatha sin.
Ní bhíonn aon bhlas ar iasc gan salann.
Bhí an bia tearc go maith.
Bhíodar amuigh ag tarrac potaí gliomach.
Bhíodar ag iarraidh é a tharrac thríd an mbearna.
Níl an cnoc triálta againn fós.
Tá bloc tithe tógtha acu san áit a raibh an seanchaisleán.
Chonaic sí adharc bhulláin faoina cosa.
Bhí na héisc ba bhreátha riamh acu an samhradh sin.
Thug sí tuairisc don ngarda faoin eachtra.
Ag fágaint an chnoic dom bhraitheas uaigneach.
Thug sé tuairisc fhónta faoin ar tharla.
Ní raibh aon tuairisc chruinn againn ar an eachtra.
Bhí an chearc curtha sa phota aici.
Níor oscail sí a béal toisc cion a bheith aici air.
Fuaireas an tuairisc láithreach bonn.
Pioc lá éigin agus déanfaimid é.
Níor bhacas leis toisc m’athair a bheith tinn.
Níor bhacamar leis toisc mé féin a bheith chomh leisciúil chéanna.
Bhíodar spíonta toisc a raibh do raic piocaithe suas acu.
Ní bhfuaireas táisc ná tuairisc riamh ó shin air.
Do ghaibh tuairisc thríd an dtír air an oíche sin.
Do chuireas stailc suas ach bhí sé fuar agam.
Cailleadh a raibh d’éisc sna líonta.
Thugamar faoi toisc triúr eile a bheith inár dteannta.
Briseadh isteach sa teach ach níor tógadh faic uainn.
Bhí ceann an éis mhóir ag giobadh amach as an mála.
Bhí páirc mhór taobh thiar den dtigh.
Bhí dhá mhuic bhreátha le díol acu.
Ní raibh ach páirc bheag amháin acu.
Páirc chúng chaol a bhí inti.
Tá Mícheál bocht ar an dé deiridh – tá sé i mbéal báis.
Caitheadh siar é ar shlait a dhroime.
Do shloig sé siar a raibh fágtha sa ghloine.
Maraíodh é le buille shluasaid.
Is duine deas gealgháireach í an múinteoir nua.
Fágadh buidéal Dhiarmaid ar an mbord.
Tá sé chomh maith agam scéal éigin a insint dó.
Beidh orm teacht ar ais arís níos déanaí.
Ba mhaith liom tamall a chaitheamh léi.
Thugas an méid a bhí fágtha dom mháthair.
Tar éis na trioblóide a bhí agam bhíodar réidh le ceangailt.
Bhíos i mo shuí leath na hoíche lem fhiacla.
Tugaim fiche euro dó ó am go chéile.
Bhí an t-uisce thuas go dtím ghuaillí.
Níl aon neart agam orthu.
Ní mór dom m’obair bhaile a dhéanamh.
B’éigean dom priocadh as an áit go tapaidh.
Thosaigh sí dom fhreagairt láithreach.
Cuireadh óm threo ar fad mé.
Chrom sí síos is thosnaigh sí ag gol.
Do chum sé go leor dánta maithe.
Faoin am gur thángamar isteach am bídh a bhí ann.
Dúirt sí go raibh cúram beag fós le déanamh aici.
Tar éis dom blianta a chaitheamh leis thugas suas air.
Tá an t-am díreach tagtha agus tá an-trua agam di.
B’éigean dom ghaolta teacht i gcabhair orm.
Is cuimhin liom mé féin agus beirt chara liom a bheith ann.
Níl sí ag fáil pósta go ceann bliana nó dhó eile.
An bhfuil peann agat le spáráil?
Fuair sé buile san aghaidh agus thosaigh fuil shrón ag sileadh anuas uaidh.
Tar éis gabháil thríd an trioblóid sin ar fad táim braon bailithe de.
Níl aon rud níos deise ná na céad mharcréil Bhealtaine.
Thosaigh an céilí le ríl cheathrar.
xAn bhfuil dhá euro le spáráil agat?
Déil dhearg a úsáidtí chun cónraí a dhéanamh.
Tá m’uncail maith go leor ach níl sé thar moladh beirte.
Níl mí fós ann ó ligeadh isteach ar scoil mé.
Caillfidh tú gach a bhfuil ort má théann tú isteach ansin.
Bhí sé faoi ghlas sa seomra ach scaoil bean an tí amach é.
Ní bheidh aon eitleán ag teacht isteach ansin níos mó.
Bí cúramach – má shleamhnaíonn tú sa leac oighir gortóidh tú tú fhéin.
Bhíodh an-cháil fadó ar an bhfile Ó Duinnshléibhe.
Níl fear ná bean san áit seo sásta leis.
Bhuail dhá charr i gcoinne a chéile ar an mbóthar.
Tá siad ag freastal ar scoil Ghaelach in áit éigin.
Dúnadh scoil Dhún Chaoin ach osclaíodh arís í.
Níor ardaíos mo cheann nó go raibh m’úll meilte agam.
Chuadar timpeall Thrá Lí ar fad ach ní bhfuaireadar é.
Tá an rud ar fad ag dul thrí chéile orm anois.
Beidh ár gcapall ullamh chun rása i gceann míosa.
Thugamar turas timpeall Bheaginis ar fad.
Tá ciall cheannaithe agam anois tar éis titim isteach sa pholl céanna.
Ní déarfainn go bhfuil bád ná árthach ar an bhfarraige inniu.
Chualamar guth binn Dhuinnshléibhe ón seomra taobh linn.
Do chuirfinn leathdosaen chugat dá mbeidis agam.
Fuaireas mo dhóthain portán an lá sin.
B’fhearra dúinn portach eile a lorg an bhliain seo chugainn.
Bhí a scéal aige ar bharr a thangain pé scéal é.
Níor fhan cailín Thrá Lí ach coicís linn.
Bhí a fhios agam go ngeobhainn thrí chriú dá mbeidís uaim.
Tháinig stoirm mhór eile an bhliain chéanna.
Ní raibh éinne ann nuair a bhí an ceann seo á thabhairt amach againn.
Ní bheidh éinne an uair seo ann.
Do briseadh an long seo breis is deich mbliana ó shin.
Fanaigí ansin nó go mbeidh an ceann seo déanta agam.
Beidh an ceann seo ag imeacht go luath.
Do phioc sé suas a chóta agus thóg sé leis ón áit seo í.
Do gearradh suas i bpíosaí beaga iad.
Níor cheannaigh sí an uair seo iad.
Do shloigeadar siar gach ar cuireadh rompu.
Níor tharla mórán eile insa mbliain seo míle naoi gcéad nócha is a sé.
Do shnámhadar amach chomh fada leis an reic.
Do shníomh sí gach ribe olann a bearradh an t-earrach sin.
Ní raibh aon mheas an uair seo orthu.
Tá sé seo óg go leor le himirt an bhliain seo chugainn arís.
Ní rabhas róghairid do pé scéal é.
Is féidir leat féin agus le do thréad caorach imeacht libh.
Seo trí seachtaine imithe anois is gan aon rud déanta.
N’fheadar an bhfuil sé seo ullamh fós.
Seo uair na cinniúna chugainn anois.
An mó bliain atá caite agat ar an Ollscoil anois?
Is ag Seán nó ag Aonghus atá sé.
Bhí bó ag ól uisce le taobh an bhóthair.
An bhfuil gnó éigin atag anseo?
Bíonn sí rólách ar fad leo.
Thógadar an gaineamh sin ó thráigh éigin eile.
Tá na bóithre fós go dona.
Seo teachtaireacht ó Uachtarán na hÉireann.
Chlúdaíomar an cúrsa ó Úrchill an Chreagáin go hÁine Ní Ghlinn.
Cheap daoine gurbh é ba chúis leis ach ní dóigh liom é.
Tá súil agam nár cheap éinne gur mise a dhein é.
Cheap fear an tí nach raibh bun ná barr leis.
Rop coinín amach agus ba ghearr gur rop ceann eile amach ina dhiaidh.
Bhí cuid dá corp le feiscint ag bun an easa.
Cheap Máire ná raibh éinne chomh maith léi.
Bíonn pónairí agus cad é eile sa ghairdín aige.
Cheap Peaidí gurbh é féin a rug é féin.
Thit sí ina cnap ag deireadh an ráis.
Teip dochreidte a bhí ann.
Cuireadh scailp friseáilte isteach chucu.
Ba ghearr go raibh a phíp múchta arís.
Theip orm aon rud a dhéanamh faoi.
Sin trip tipiciúil dá leithéid.
D’imigh an phíp trí thine.
Nuair a bhí cúpla piunt leanna caite siar aige thóg sé amach píp chré.
Obair throm nach n-athraíonn riamh is ea í.
Bhí sé ina thromshuan agus fuil shrón ar an leaba.
Sé mo thrua nár dheineas aon ní faoi.
Tá má tá ach ar shlí eile tá sé amhrasach.
Sheas sí ar leathchois ar feadh an achair.
Coimeádaigí bhur ngreim ar an rópa.
Gloine ár gcroíthe is neart ár ngéaga is beart de réir ár mbriathar.
Bhí sé ina láimh aici mar pheann.
Ar shroichtint na trá dúinn scaipeamar amach.
Níor fhreagair éinne mé.
Tháinig sí im threo ach níor labhair sí.
Ní raibh ann ach go leor do bheirt nó do thriúr.
Bhí athair Dhiarmaid ar dhuine de mhuintir Dhún Chaoin.
Tá sé sin idir lámha againn faoi láthair.
Ghlaoigh mo mháthair orm.
Ghabhamar pardún leis agus soir trí Bhá an Daingin linn.
Obair throm a bhí ann ó Luan go Satharn.
Fuair sé praghas maith ar an láir chéanna ina dhiaidh sin.
Tá beirt mhac leis pósta thall i Meirceá.
Dúradh leis mé a thabhairt abhaile.
Bhídís lán gach aon oíche.
Dúradar nach mbogfaidís nó go mbeidís ullamh.
Ba throm leis ualach a chroí.
Iarradh orm cuntais chinn lae a scríobh síos.
Do bhí hocht ngalúin poitín acu réidd le díol.
D’iarr sí orm gan teacht níos luaithe ná sin.
D’imigh an sagart paróiste as a mheabhair ar fad.
B’shin é mar a bhí agus ní raibh aon teacht timpeall air.
Rugadar ar an bhfear bocht timpeall míle ón mbaile.
Bhí gach uile sórt bhídh agus dígh ann.
Chuireas síos leathphiunt chuige.
Tá sé ag teacht chugam anois.
Búirt bean liom go ndúirt bean léi.
Tháinig sé ón áit thall mar a raibh beirt thíos faoin uisce fós.
Dúirt cailín amháin go bhfaca sí iad.
Ba mhór an tógaint croí dúinn ar fad é.
Bhí beirt shlatairí ansan ar na carraigeacha.
Léim cearc im threo tuairim leathuair a chloig ó shin.
Níor chualas a leithéid d’ainm riamh.
Tuairim míle siar an bóthar atá an long bheag sin.
Níl aon fhreagra ar na ceisteanna sin.
Gabhaim pardún agat.
Táim titithe leis an ocras.
Ní fhéadfainn easaontú lem mháthair.
Bhí orm freastal ar rang dá chuid.
Dúirt Peadar gur rang deas a bhí iontu.
Tá rang feadóg stáin ag tosnú ar an Máirt.
D’fhág sise an rang tamall ó shin.
Is sa rang sin a d’fhoghlaimíodar faoi Eibhlín Dhónaill i nGleann Laoin.
Adhmad a cheannaíodar lena gcuid scillingí.
Is sa tseachtain dheireanach a thángadar ar an long mhór sin.
Dúirt Pól nach raibh an rang sa halla.
Ní raibh orm cárta aitheantais a thaispeáint riamh roimhe seo.
Tá geallúint tugtha aige dom gur san áit chéanna a chuirfear iad.
Dúirt Ciarán go raibh áit lonnaithe ag na Ceiltigh i ndeisceart an cheantair.
Is sna goirt bheaga a bhí an áit chónaithe s’acu.
Theip orthu é a thógaint uaim.
Is fiú i gcónaí féachaint timpeall.
Ní raibh Béarla ag lucht a dhéanta.
Rug sé láimh orm.
Tá cúrsa nua á sheoladh i gColáiste na Tríonóide, Baile Átha Cliath.
Rugadh i Nicearagua í sa bhliain dhá mhíle is a seacht.
Ní raibh ach triúr acu ann.
Caitheann go leor daoine luaithreach ar a n-éadan ar Chéadaoin an Luaithrigh.
Bhí cónaí orthu faoin dtuath fiche bliain ó shin.
Níl ach beirt acu beo fós.
Thug duine acu buille faoi thuairim agus bhuadar an comórtas.
Bhí an bheirt acu deimhin de.
Chonaic an triúr acu í agus rug beirt acu greim uirthi.
Tá an bheirt acu pósta le ceithre scór bliain.
D’iarras orthu teacht isteach ach bhíodar róchúthalach.
Bhíodar amuigh á mbailiú ó dhubh go dubh.
Níl aithne acu orainn.
Níor aithin aon duine acu mise.
Beidh tú ar do shuaimhneas, gan cíos, cás ná cathú ort ar feadh na bliana.
Ní raibh faic ar siúl acu níos túisce sa bhliain.
Bhí orthu críochnú agus a bheith ullamh cuíosach luath ar maidin.
Bhí orthu iasc a ithe don mbricfeasta na haon lá beo.
Fuair scata acu dhá bhuidéal le tabhairt leo.
Tá tacaíocht á fháil acu uaimse agus ó mo chomhghleacaithe.
Nach bhfuil tú ullamh fós?
Leanbh bliana is ea é.
Chonaic mé an dráma Lámh dheas, lámh chlé le déanaí.
Bíonn ort a bheith ag snámh tamall maith sular féidir cleasanna mar sin a dhéanamh.
Níor luaigh éinne go raibh Diarmaid le bheith ag teacht.
Ní raibh a fhios agam go raibh dhá chomhlacht nua bunaithe acu.
Bhí ceo tiubh timpeall orainn ach bhí an talamh tirim.
Táim cinnte nach bhfaca seisean riamh mé.
Ní raibh blaiseadh faighte aici féin de riamh cheana.
Chuir sé a lámh bheag isteach agus tharraing sé amach an chloch dheireanach.
Ní raibh pioc den mhilleán ar Mháire ach ní raibh Tadhg róshásta in aon chor.
Bhí a fhios acu go raibh trí bliana caite aici sa Fhrainc.
Ní raibh a fhios aige go raibh cailín eile ina suí sa seomra.
Níor thuig na múinteoirí go raibh ualach trom oibre air.
Thuigeadar ar deireadh go raibh urlár nua le cur isteach sa sean-tigh.
Ní raibh ach ceathrar a bhí ábalta an obair bhaile a dhéanamh i gceart.
Bhíodh dhá bhád ansin i gcónaí.
Luach Pingine an t-ainm atá ar an gcomhlacht cuntasaíochta s’aige.
