A Pheig, inis scéal dúinn.
Abair le Peig ná liúfair anois, a Shíle, agus inseoidh sí scéal dúinn.
Beimid an-shocair.
Bhí cathaoir shúgáin aige a rinne sé féin dó féin
Bhí fear ann fadó agus is é ainm a bhí air ná Séadna.
Bhí mealbhóg mine aige ar crochadh in aice na tine
Bhí teach beag deas cluthar aige ag bun cnoic, ar thaobh na fothana.
Bhí, is dóigh; agus mura mbeadh go raibh, ní liúfainn.
Bíodh geall go bpriocfaidh an cat í.
B’ait liom sin!
B’fhearr linn do scéalsa.
Chonaic mé Hector Ó' Heochagain i mBaile Átha Cliath.
Chuir Siobhán fios ar an otharchar.
D'eirigh mé ar maidin agus d'ith mé mo bhricféasta.
Déan, a Pheig.
Gréasaí ab ea é.
Inis féin scéal.
Lean mé ar aghaidh.
Mar sin ní stadfadh Cáit Ní Bhuachalla ach do mo phriocadh.
Ná bac í féin, a Cháit.
Ní liúfad, a Pheig, pé rud a imeoidh orm.
Ní raibh aon duine á priocadh ach í á ligean uirthi.
Ní raibh mise do do phriocadh, a chaillichín!
Níl aon mhaith inti, a Pheig.
Níor thug mé aird ar bith.
Proinsias De Rossa is ainm dó.
Rachaidh mé agus gheobhaidh mé iad.
Rith Tadhg chugaim.
Thug tú d’éitheach!
agus nuair a shuíodh sé inti bhíodh sé ar a shástacht
ba ghnáth leis suí inti um thráthnóna, nuair a bhíodh obair an lae críochnaithe
Éist, a Cháit, nó cuirfidh tú ag gol í, agus beimid gan scéal.