A Ard-Leifteanaint, A Chathaoirligh, A Chairde Gael,
Go raibh míle maith agaibh as ucht na fíorchaoin fáilte a d’fhear sibh romham
Comhgháirdeachas mór le Cnocán an Éin Fhinn
Beir beannacht
Go raibh míle maith agaibh go léir
A Ardmhéara agus a Mhéara,
A Thánaiste, a Oirirceasa
A Theachtaí Dála agus A Sheanadóirí
A Uachtaráin Coláiste na hOllscoile Corcaigh
A Chomhairleoirí, A Chairde
Is meabhrúchán spreagúil é den tallann fiontraíochta atá ag forbairt agus ag fás inár dtír
Tréaslaím leis na heagarthóirí agus leis na staraithe uilig
Óráid ag ócáid chun cothrom deich mbliana Ghaelscoil Chluainín a cheiliúradh
A dhaoine uaisle, a mhúinteoirí, a thuismitheoirí, agus a pháistí ach go háirithe
Míle buíochas daoibh as an gcuireadh
Ní haon ualach í an dátheangachas ar pháiste ná ar dhuine fásta
Is ábhar mórtais agus bróid daoibh an méid sin
Ní hé sin an taon chúis le Gaeilge a fhoghlaim dár n’doigh
Mar a dúirt an file Seamus Heaney
Tá an saol mór amach rómhaibh a pháistí
Agus mar a deir siad, tús maith, leath na hoibre
Is iontach an obair atá ar siúl agaibh
Óráid an Uachtaráin Uí Uigínn ag Féile Beo
A Chairde Gael
Go raibh míle maith agaibh as bhur bhfíorchaoin fáilte
An Ghaeilge, teanga dhúchais an oileáin seo
Is iontach an rud í gach teanga
Léiríonn gach pobal, sa chaoi ina gcaitheann siad lena dteanga, luachanna bunúsacha an phobail sin
Sheas siad an fód agus bhain siad áit amach don Ghaeilge sa saol poiblí
Tír ina raibh an Ghaeilge beo beathach
Tír a bhí ar a compord lena hoidhreacht, lena cultúr agus lena dúchas
Tír ar aon chéim le gach tír eile ar domhan
Fís dhaonna a bhí agus atá fós ann, fís shíochánta, agus fís radacach
Fís atá fós beo
Tá dualgas agus ról againn ar fad san iarracht seo
A fhad is a mhairfidh an fhís, mairfidh an Ghaeilge
De réir mar a neartófar an fhís, neartófar an Ghaeilge
Tá an Ghaeilge beo le cúig míle bliain ar a laghad
Beo agus muid á labhairt lena chéile
Beo agus muid ag bunú agus ag tógáil Gaelscoileanna nua
Beo agus muid ag bunú agus ag forbairt Gaelphobal nua
Beo agus muid ag freastail ar pop-up Gaeltachtaí ar fud an domhain
Bíodh an fhís sin beo
Bíodh an Ghaeilge beo
Bímis Gaelach, bródúil agus inár bpobal bheo
Go raibh míle maith agaibh go léir, agus bainigí sult as an lá
Óráid an Uachtaráin ar ócáid do Phardún Mhaolra Seoighe
Fearaim fíorchaoin fáilte romhaibh go léir chuig Áras an Uachtaráin ar an ócáid fíorstairiúil seo
Tá seanchleachtadh ag formhór mór agaibh ar an scéal truamhéalach seo
Dúnmharuithe uafásacha de chúigear clainne
Coir déistineach a chur uafás ar an tír uile
Bhí an méad a tharla i ndiaidh na dúnmharuithe chomh tubaisteach céanna
Ar deireadh, chinn sí gur droch-chiontú a bhí i gceist
Ar dheis Dé go raibh a anam
Go raibh maith agaibh
A Airí, a Theachtaí Dála, a Sheanadóirí, a dhaoine uaisle, a chairde gael
Gabhaim buíochas leat as do chuid focal cineálta anocht a Uachtaráin
Thar ceann Saidhbhín, an tAire Doherty agus ár dToscaireacht ar fad, táimid an-bhuíoch díot
Ar dheis Dé go raibh a h-anam
Gabhaim buíochas leo agus molaim iad
Maidir leis an obair féin, Dearcán na nDaoine – The People’s Acorn
Ní féidir liom a rá ach go bhfuil muid thar a bheith sásta leis
Gabhaim buíochas libh a chairde táimid ag tsnúth le tuilleadh uaibh ar ball
Tá fáilte romhaibh go léir chuig Áras an Uachtaráin tráthnóna
Tá súil agam go bhfuil sibh ag baint taitnimh as an lá
Nollaig faoi shéan agus faoi mhaise oraibh go léir
Tréaslaím sibh as bhúr carthanachas agus as bhúr saoránacht
Tá searmanais den sort seo tábhachtach
Tá áthas orm fáilte a fhearadh romhaibh chuig Áras an Uachtaráin
A thánaiste a airí chomhaltaí na Comhairle Stáit agus a chairde
Óráid an Uachtaráin Uí Uigínn agus dealbh Phadraic Uí Chonaire á nochtadh aige
A Aíonna Oirirce, agus a Chairde
Ba é Padraic Ó Conaire a leag síos caighdeán na scríbhneoireachta sa Nua-Ghaeilge
Bhain sé leas as an nGaeilge san iriseoireacht chomh maith, céim cheannródaíoch eile
Is féidir an rud céanna a rá faoi chúrsaí pholaitíochta agus aitheantas an phobail
Ní raibh a thuairimí radacacha inghlactha ag muintir na cathrach ag an am sin
Ar aghaidh linn mar sin go dtí an phríomhchúis a bhfuilimid anseo inniu
I ndiaidh cúpla iarracht gan rath, ceadaíodh coimisiúnú an phíosa  bhreá seo ar deireadh
Agus nach breá an píosa den scoth atá cruthaithe acu
Tá buíochas ar leith ag dul do Jane Conroy agus do mhuintir Uí Chonaire
Pádraic Ó Conaire, Fíor Ghaedheal agus Sár ughdar Gaedhilge
Rugadh an t-ochtú lá is fiche de mhí feabhra míle ocht gcéad ochtó a dó
fuair bás an séú lá de mhí dheireadh fómhair míle naoi gcéad fiche a hocht
Paradacsúil, teibí, ach i gcónaí ábhartha
Nach bhfuil sé sin go híontach
a sheansailéir, a leas-sheansailéir, a mhic léinn, a dhaoine uaisle
Go raibh míle maith agaibh as bhur bhfoighne
Go dté sibh slán
A Leas-Sheansailéir, a mhic léinn agus a chairde Gael
A Dhaoine Uaisle, a Chairde Gael
Is mian liom mo bhuíochas a ghabháil leatsa, a Seansailéir, as do chuid focail lámhaca
Go raibh míle maith agaibh go léir, agus go dté sibh slán
Táim thar a bheith buíoch daoibh uile as ucht a bheith ag éisteacht liom
Is mór an pléisiúir dom an t-ochtó séú Comórtas Náisiúnta Treabhdóireachta a oscailt
Muna bhfuil timpeallacht sláintiúil ann, ní bheidh geilleagar sláintiúil ná sochaí sláintiúil ann ach oiread
Bígí ar bhur shuaimhneas
Dia daoibh a chairde
Tá an-áthas orm bheith i bhur láthair ar an ocáid seo
Tá mé buíoch dibh as an cuireadh agus an fáilte forchaoin a chur sibh romham
A dhaoine cóir, a cairde dílis,
Beir Beannacht don todhchaí 
Tá áthas orm féin agus ar Saidhbhín fáilte a fhearadh romhaibh go hÁras an Uachtaráin
Bainigí sult as an lá, agus bígí ar bhur suaimhneas
Dia dhaoibh a chairde, céad míle fáilte roimh gach duine atá anseo  
Tá áthas orm féin agus ar Saidhbhín fáilte a fhearadh romhaibh go hÁras an Uachtaráin
Mar sin, tá áthas orm an deis seo a bheith agam bualadh libh
Caithfimid comhoibriú seachas scoilteadh
Is comhartha suntasach é sin de ról bunúsach Dhún Laoghaire san aonú haois is fiche
Tá áthas orm fáilte a fhearadh romhaibh go dtí Áras an Uachtaráin agus go hÉireann
Go raibh maith agaibh ar fad as ucht éisteacht liom
Beir bua agus beannacht
Go raibh maith agaibh as ucht an fáilte chineálta
Óráid ag Searmanas Bronnadh Náisiúnta Duaiseanna Ghlór na nGael
D'fhoghlaim óige na tíre faoi thábhacht staire agus oidhreacht na tíre
D'oibrigh daoine as lámha a chéile
Níl mé sásta go hiomlán gur glacadh le mo h-iarratas ar ghach leibhéal
Ach caithfimid léirmheas a dhéanamh ar na modhanna
Ach tá áthas orm aithinteas a thabhairt d’iarrachtaí atá á dhéanamh ag Glór na nGael
Go ndéana Dia grásta ar a anam dílis
Craoltóir cumasach, ildánach a bhí ann
Gael a raibh cliú agus cáil air i measc an phobail mar sár-thráchtaire spóirt
Is cúis áthais dom go bhfuil Gradam le bronnadh anocht ar Mhuintir Shéamuis Mhic Géidigh
Ar dheis Dé go raibh a anam dílis 
Is íontach an rud é an líon cumainn atá linn anocht ó na hOllscoileanna éagsúla
Guím gach rath oraibh don todhchaí
Tá fíorchaoin fáilte romhaibh ar fad chuig Áras an Uachtaráin
Tá áthas orm féin agus ar Saidhbhín go bhfuil sibh inár gcomhluadar
Is lá é seo chun céiliúradh a dhéanamh
A Oirircis, A Dhéin an Chóir Thaidhleoireachta,
A Oirirceasa
A Aire Stáit Mhic an tSaoí,
A Aíonna Uile, agus a Dhaoine Óga ach go háirithe
Is mian liom a rá arís chomh mór is atáim as an duais seo fháil
Sé bhur mbeatha uile
Nollaig faoi shéan agus faoi mhaise daoibh go léir
Go raibh míle maith agaibh
A Árd Mhéara
a Thánaiste
a Airí
a Aoianna oirirce agus a Cháirde
Gan aibhreas ar bith, tá ard-mheas na tíre agus an domhain tuilte agaibh dá bharr
Óráid an Uachtaráin ag Féasta Ceiliúradh Athbheochan na Gaeilge
A dhaoine uaisle, a chairde gael
Bhí nádúr agus scála an chomórtha thar cuimse
Nach íontach an ocáid a bhí againn Oíche Shamhna chun fiche bliain TG4 a chéiliúradh
Tá stádas aici mar theanga oifigiúil agus oibre san Aontas Eorpach
Tá léirithe i dtaighde go bhfuil pobal na hÉireann báúil don Ghaeilge
Cé hiad na taibhsí ionann a spreagann muid chun troda
Ionann nó mór thimpeall orainn, lenár linn nó ó na glúine atá imithe i léig
Mianta mistéireacha ár ndaonnachta, fáiscthe go dlúth i snaidhm
Tír, Pobal agus Teanga
Murach an obair sin bheadh rudaí níos faide siar go suntasach gan amhras
Impím oraibh gan na maidí a ligin le sruth
Leanaimis orainn mar phobal ag saothrú na Poblachta agus ag saothrú na Gaeilge
Guím gach beannacht oraibh san obair sin
Go raibh míle maith agaibh go léir
Is mór an pléisiúir dom a bheith anseo ar maidin
Tá fíorchaoin fáilte romhaibh ar fad chuig Áras an Uachtaráin
Tá áthas orm féin agus ar Saidhbhín fáilte a fhearadh romhaibh chuig Áras an Uachtaráin
Aitheasc ag Céiliúradh fiche Bliain TG4
Scór bliain ó shin ar Oíche Shamhna, déanadh éacht i stair na tíre
Ní go héasca a tharla sé
Rugadh Teilifís na Gaeilge de thoradh dian-iarrachtaí iliomad daoine
Thugadar faoi fheachtas fada chun a bhfís a shaolú
Am cinniúnach a bhí sna nóchaidí i stair an chraolacháin
Cinntíonn clársceideal TG4 go bhfuil an tsúil eile  beo agus ar oscailt
Tugann sé deis do scéalaithe na nua-fhíse a gcéird a fhoghlaim agus a mhaisiú
Is comhartha suntasach í d'ár bhféin-mheas mar náisiún
Tá go leor dúshlán fós romhainn maidir le caomhnú agus neartú na Gaeilge
Go leanfaidh TG4 a bheith ina lóchrann dúinne agus go mairfidh sí an céad
Beir beannacht TG4 don todhchaí agus go raibh maith agaibh uile
Oíche mhaith
Is mór an pléisiúir dom a bheith anseo libh ar fad inniu
Comhghairdeas libh go léir arís
Tá fíorchaoin fáilte romhaibh ar fad go Bhaile Átha Cliath agus go hÉireann
Is mór an pléisiúir dom é an t-ochtó cúigiú Comórtas Náisiúnta Treabhdóireachta a oscailt
Gan phobail tuaithe bheoga ní bheidh sochaí beo fuinniúil ann
Agus ní bheidh pobail tuaithe bheoga ann gan feirmeacha theaghlaigh
Ar dheis Dé go raibh siad
Óráid an Uachtaráin ag Comórtas Peile na nOileán dhá mhíle a sé déag
A dhaoine córa,
Mar sin, munar mhiste libh, tá mé chun beagán den dá theanga a labhairt inniu
Tá fáilte agus fiche romhaibh ar fad anseo chuig Áras an Uachtaráin
Le linn an ama seo nochtaíodh a shuim i gcúrsaí ealaíona
Ach ní h-aon íontas an méid sin
Cuireann sí lena cuid cainte, áfach, leis an méid seo
Mar náisiún, is iomaí cúis bhróid atá againn
Ar ndóigh, cuireann na hamharc-ealaíona iontas orainn i gcónaí
Agus nach sampla den chéad scoth atá anseo againn
Leis an saothar seo léirítear scileanna agus fís Eddie Delaney
Mar a dúirt an léirmheastóir Anthony Butler, agus é ag cur síos ar shaothar Edward
Nuair a iarradh ar Eddie píosa ealaíne a shainmhíniú, dúirt sé
Paradacsúil, teibí, ach ábhartha i gcónaí
Má dhéanaimid é seo, beidh todhchaí lán le féidearthachtaí romhainn
Agus muid anseo i bPáirc Naomh Éanna
ar an gcion saoil a rinne sé chun an teanga a athnuachan agus a leathnú
Is mór againn glúin na hAthbheochana
Ní gan dua ná gan díograis a tháinig na gnéithe sin slán chugainn
Tháinig borradh as cuimse ar Chonradh na Gaeilge ag tús an chéid seo caite
Mar a dúirt sé féin
an chuid a thugann brí agus comhleanúnachas don iomlán
Is críoch íontach í an ceolchoirm seo ar lá íontach i gCathair Ghlaschú
Óráid an Uachtaráin, Micheál D Ó hUigínn ag Cóisir Ghaeilge sa Ghairdín
A Theachtaí Dála
A Chomhairleoirí
Agus a Chairde Gael
Tá fáilte romhaibh abhaile
Tá sibh bailithe ón earnáíl phríobháideach, an earnáil dheonach agus an státchóras
Tá roinnt agaibh tagtha ón nGaeltacht agus cuid eile agaibh ón nGalltacht
Tá cuid agaibh ar bheagán Gaeilge agus cuid eile líofa ar fad
Níos luaithe inniú bhí roinnt searmanas againn chun an Craoibhín Aoibhinn a chomóradh
Labhróidh mé i mBéarla ar feadh tamaillín ar fáthanna a thuigfidh sibh ar ball
Táidbeirt linn inniu agus cuirim fáilte rompu
Tugaim cuairt go minic ar ghaelscoileanna fud fad na tíre
Bhí athbheochan na Gaeilge ina príomhaidhm ag ceannairí an Éirí Amach
Tá dúshlán romhainn anois daoine a mhealladh chuig an Gaeilge
Bhí Tara Viscardi agus Meadhbh O'Rourke ag seinnt i ngáirdín na mbláth
Mo bhuíochas leis
Is mór an pléisiúir dom é an chomhdháil tábhachtach seo a sheoladh
samhail a sholáthróidh obair fhiúntach do chách
samhail a thabhairfidh deis d'ár bpobail, idir uirbeach agus tuaithe, rath a bhaint amach
Guím gach rath ar bhur gcaint agus ar bhur gcomhrá inniu
Is mór an pléisiúir dom é cuairt a thabhairt ar an taobh seo den tír
Mar fhocal scoir, is mian liom mo bhuíochas a ghabháil libh arís as bhúr bhflaithiúlacht
Cá bhfios céard a thiocfaidh chun cinn sa todhchaí
Is mór an pléisiúir dom a bheith anseo libh i bPríosún Mhuinseo
Tá fás agus forbairt tagtha ar Bloom arís i mbliana
Tá na smaointe agus na tionscnaimh nua atá ós ár gcomhair inniu suntasach
Tá áthas orm a bheith anseo inniú chun ‘Ollamh Éireann le Filíocht’ nua a fhógairt
Is mór an pléisiúir dom é MayFest dhá mhíle a sé déag a oscailt
Guím gach rath oraibh don deireadh seachtaine agus i gcomhair na mblianta amach romhainn
Óráid an Uachtaráin ag bronnadh Gradaim Chumarsáide an Oireachtais dhá mhíle a sé déag
don Chathaoirleach Máirín de Brún; don Stiúrthóir Liam Ó Maolaodha
Tá mé an-sásta go raibh sé ar mo chumas a bheith libh i mbliana
Tá ríméad orm bheith i láthair anocht ar dhá chúis ar leith
Is féidir leis na meáin chumarsáide ról dearfach a ghlacadh i gcúrsaí teanga
Is í sin an obair atá á gceiliúradh againn anocht
Comhghairdeas ó chroí libh
I mbliana tá fiche bliain de chraoltóireacht chruthaitheach, samhlaíoch, nua-aoiseach déanta ag TG4
Comhghairdeachas libh go léir agus go maire sibh, ar a laghad, an céad
Is mór an pléisiúir dom é an chomhdháil tábhachtach seo a oscailt
Chreid Leonardo féin go láidir i gcumhacht an phictiúir mar uirlis eolais
Is ceisteanna tábhachtacha iad seo a chaithfimid a phlé go hiomlán
A Ardmhéara Uí Dhálaigh
Ar an drochuair, níor éirigh leis an phlean a bhí acú, agus gabhadh Mac Easmainn
Is láidir an bunús í sin don todhchaí
Tá áthas orm a bheith anseo i Leabharlann Chester Beatty anocht
A Choimisinéirí Oifig na nOibreacha Poiblí
A Phríomh Bhreitheamh
Fearaim fíorchaoin fáilte romhaibh go léir go dtí an ócáid stairiúil seo
A chúin an cothéacs as a thagann ár bhféidireachtaí d’inniu agus don todhchaí
Náisiúnaithe, poblachtaigh, sóisialaithe, feiminigh agus idirnáisiúnaíthe ab ea iad fir agus mná an ré sin
Tá fíorchaoin fáilte romhaibh ar fad chuig Áras an Uachtaráin
Óráid ag Comhdháil Chumann Idirnáisiúnta na gCoimisinéirí Teanga
A Chathaoirligh agus a dhaoine uaisle go léir
Bhí sé ar dhuine de hintinní dlíthúla móra ár linne
Is mór an chailliúint é don dlí agus d'Éire i gcoitinne
Ar dheis lámh Dé go raibh a anam dílis
Ba é aidhm na físe nua ná áit na bréagshochaí coilíní a líonadh
Is comharthaí dearfacha iad seo agus is féidir tógáil orthu
A Chomhaltaí den Oireachtas, agus a hIonadaithe ban ach go háirithe
Agus a Dhaoine Óga agus a Dhaltaí Scoile ach go háirithe,
Tá an-tábhacht ag baint leis an stair, mar ábhar scoile agus mar bhunchloch don todhchaí
Tá fíorchaoin fáilte romhaibh ar fad chuig Áras an Uachtaráin inniu
Is mian liom mo bhuíochas a ghabháil le bhur gCathaoirleach, Paddy O'Mahony, as scríobh chugam
Go n-éirí go geal libh is go raibh míle maith agaibh go léir
Is acmhainn í nach féidir a chloí
Nuálaí struchtúrach agus nuálaí oideachasúil ab ea í Naomh Bríde
A Aíonna Uile, agus  a Dhaoine Óga ach go háirithe
Molaim sibh
Go raibh maith agaibh agus bainigí taithneamh as an bhfilíocht agus as an gceol.
A chomhaltaí na Comhairle Stáit
Go raibh míle maith agaibh go léir agus nár laga Dia sibh
Go raibh maith agaibh as an fíorchaoin fáilte sin
Ar dheis Dé go raibh a n-anamacha
Tá áthas orm bheith anseo i bhur measc tráthnóna chun an tIonad seo a sheoladh
Tá áthas orm an deis a beith agam freastail ar an siompóisiam tábhachtach seo
Is mór an pléisiúir dom bheith anseo inniu
Gura fada buan sibh agus go raibh míle maith agaibh go léir
Is mór an onóir dom bheith anseo libh inniu
Is mór an pléisiúir dom a bheith ar ais anseo i San Francisco.
A Bhalla Dáimhe
A dhaoine uaisle agus a chairde
Tá an-áthas orm bheith anseo libh inniu
Go raibh míle maith agaibh agus beirigí libh mo bheannacht ó chroí
A dhaoine uaisle agus a chairde
Tá an-áthas orm bheith anseo libh inniu.
Go raibh céad míle maith agaibh as an fíorchaoin fáilte sin a d’fhear sibh romhainn
Tá an-áthas orm bheith anseo libh
Dia dhaoibh tráthnóna
Is mór an pléisiúir dom a bheith anseo libh inniu
A dhaoine uaisle agus a scoláirí
is mór an phléisiúr dúinn a bheith anseo arís inniu
Go raibh míle maith agaibh uile as ucht a bheith linn tráthnóna.
Bainigí sult as an chuid eile den lá.
Óráid an Uachtaráin ag Gaelscoil Uí Choileáin
A bhuachaillí, a chailíní agus a chairde go léir
Tuigim go ndearna sibh go leor réamh-oibre chun an siombal ceart a roghnú.
Treaslaím libh agus déanaim comhghairdeas libh as an sár-obair seo atá curtha i gcrích agaibh.
Is ábhar mórtais agus bróid daoibh an méid sin.
Tuigimid go léir a thábhachtaí agus atá ról na dtuismitheoirí in oideachas a bpáistí.
Bhuaigh sibh Craobh na hÉireann ag an bhféile Scoldramaíochta go mion minic.
Maith sibh go léir.
Guím gach rath ar obair na scoile anois agus sa todhchaí.
Go raibh míle maith agaibh go léir.
Óráid an Uachtaráin Le linn a chuairt ar Chléire
Contae Chorcaí, an deichiú lá de mhí an Mheitheamh dhá mhíle a cúig déag
Tá an-áthas orm a bheith anseo i bhur measc tráthnóna.
Go mairfidh sé sin.
Is cuid luachmhar dár n-oidhreacht iad na hoileáin amach ó cósta na tíre seo.
Ar ndóigh, tá cúrsaí rochtana an-tábhachtach sa chomhthéacs sin.
Guím gach rath ar Chomhdháil Oileán na hÉireann.
Tá an-áthas orm a bheith anseo libh inniú in Ionad Dóchas
Ní chuirfidh mé tuileadh moille oraibh.
A Cheardchumannaithe
Go raibh míle maith agaibh as ucht na fíorchaoin fáilte a d’fhear sibh romham.
Guím gach rath ar bhur n-iarrachtaí.
Guím gach rath ar bhur gcomhdháil tábhachtach.
Tréaslaím leat a Aire as an foilseachán nua.
A aíonna oirirce, a mhisinéirí, a dhaoine uaisle, agus a dhaoine córa ar fad,
A shaoránaigh Dhroichead Átha,
Tá áthas orm fáilte a fhearradh romhaibh chuig Áras an Uachtaráin tráthnóna.
Bhí áthas orm gur ghlac an Wheel páirt i dTionscnamh Eitice Uachtarán na hÉireann.
Séard a theastaigh ó na saoránaigh lenar labhair sibh ná:
Dr Risteard de Hindeberg
Tá mé an-bhuíoch díbhse go léir freisin as an fíorchaoin fáilte a d’fhear sibh romham.
Tá an tír seo faoi chomaoin mhóir ag an bpobal beag Gaeltachta seo.
Tá an chuma ar an scéal go raibh mí-thuiscint ar dhaoine áirithe ina thaobh.
Ach ní dúirt de Hindeberg aon ní dá short.
Fáiltítear roimh léitheoirí agus lucht taighde anseo.
Timpeall dhá chéad leabhar atá i gcnuasach de Hindeberg féin.
Tá roinnt irisí sa chnuasach agus beagán cóipleabhar chomh maith.
Mac deartháir do Risteard ba ea Piaras ar ndóigh.
Tá dlúthdhiosca de chuid den chaint atá sa Chartlann eisithe ag an gColáiste chomh maith.
Is i mBéarla a labhair Séamus
Níl le déanamh agam anois ach an leabharlann a oscailt go hoifigiúil.
Ba chuid den aicme oibre iad.
A Cheann Foirne agus a Óglacha na hÉireann
Dia dhaoibh go léir.
Táim thar a bheith sásta a bheith anseo libh inniu.
A Óglacha na hÉireann
Faraoir, ní raibh sé ar mo chumas glacadh le cuireadh Richard anuraidh.
Guím gach rath agus beannacht don todhchaí ar gach scoláire atá anseo inniu.
Gura fada buan sibh i mbun cheoil bhinn na hÉireann.
Go raibh míle maith agaibh go léir.
Comhghairdeas libh as ucht na n-éachtaí sin a bhaint amach
Tá an-áthas orm bheith anseo in bhur measc chun páirt a ghlacadh i bhur gceiliúradh.
Míle buíochas daoibh as an gcuireadh agus as an fáilte a chuir sibh romham.
Is iontach an obair atá ar siúl agaibh.
Go raibh maith agaibh go léir.
Óráid an Uachtaráin ag Dinnéar Ceiliúrtha Sheachtain na Gaeilge
Titanic, Béal Feirste, an seachtú lá de mhí an Mhárta dhá mhíle a cúig déag
A Ard Mhéara agus a Dhaoine Uaisle,
Mar a deir an seanfhocal "Beatha Teanga í a Labhairt".
Tugann sé ár ndúshlán chomh maith an tacaíocht sin a thiontú ina ghníomh.
Tréaslaím le Seachtain na Gaeilge as a mana tarraingteach "Croí na Teanga: It's you".
I mbliana, tá Seachtain na Gaeilge agus Conradh na Gaeilge mar phríomh-chomhpháirtithe ar an ócáid.
Tá áthas orm a bheith anseo i Russborough tráthnóna.
Ba mhór an onóir dom fresin cuireadh a fháil chun crann a chur anseo.
Tá an-áthas orm bheith anseo in bhur measc chun páirt a ghlacadh i bhur gceiliúradh.
Míle buíochas daoibh as an gcuireadh agus as an fáilte a chuir sibh romham.
Tá áthas orm, mar éarlamh ar Chnuasach Bhéaloideas Éireann, labhairt libh inniu.
Tá an-áthas orm bheith anseo in bhur measc chun páirt a ghlacadh i bhur gceiliúradh.
Míle buíochas daoibh as an gcuireadh agus as an fáilte a chuir sibh romham.
Is iontach an obair atá ar siúl agaibh.
Go raibh míle maith agaibh go léir.
Tá an-áthas orm bheith i bhur láthair ar an ocáid speisialta seo.
guím gach rath agus beannacht oraibh don todhchaí
Tá áthas orm bheith libh ar fad anseo inniú.
Go raibh míle maith agaibh go léir agus guím gach rath agus beannacht oraibh.
Gúim rath agus sonas oraibh go léir.
A Chomhaltaí den Tionól Parlaiminteach
Tá an-áthas orm a bheith anseo inniu.
Ba phribhléid mhór domsa a bheith rannpháirteach san imeacht ríthábhachtach seo.
A dhaoine uaisle, a shoilsí
A chairde na hÉireann agus na Síne, 
Míle buíochas daoibh as an gcuireadh agus as an fáilte a chuir sibh romham.
Ba mhaith liom gach rath a ghuí oraibh, a pháistí sna laethanta scoile atá romhaibh.
Go raibh maith agaibh as ucht bhur n-airde.
A chairde na hÉireann agus na hAfraice Theas
A chairde na hÉireann agus na hAetóipe
A chairde daora na hÉireann agus na Breataine Bige
A mhaca léinn, a fhoirne acadúil, a chairde,
Guím gach rath oraibh agus sibh ag leanúint le bhur n-obair thábhachtach.
Tá áthas orm a fhógairt go bhfuil tús leis an t-ochtó tríú Comórtas Náisiúnta Treabhdóireachta!
Go raibh maith agaibh as ucht na fíorchaoin fáilte a d’fhear sibh romham.
Is lá fíor-speisialta an lá seo domsa mar Uachtarán ar Éirinn agus mar Luimníoch.
Dia dhaoibh go léir tráthnóna.
Comhghairdeas libh go léir agus guím gach rath oraibh sa todhchoí.
Tá áthas orm bheith libh ar fad anseo.
Cur chuige den sort sin atá ag teastáil ónar dteanga.
Go raibh maith agaibh as ucht bhur gcuid flaithiúlachta agus bhur fíorchaoin fáilte.
A Cheann Foirne agus a Óglacha na hÉirean
A bhalla de hIontaobhas Ghlas Naíon
Tá an-áthas orm bheith anseo libh inniu
fearaim fíorchaoin fáilte roimh gach duine atá linn tráthnóna
Tá an-áthas orm bheith anseo inniu chun Féile Lár-Shamhraidh Phort Láirge a oscailt.
Táim buíoch díbh go léir, freisin, as an bhfáilte an-fhlaithiúil sin.
Go raibh míle maith agaibh as ucht na fíorchaoin fáilte a d’fhear sibh romham.
Tá seasmhacht ag baint le saothar agus oidhreacht Edward Delaney
tá sé ábalta cur suas le lorg aimsir na hÉireann
níl aon amhras orm ach go ndéanfaidh an saothar breá ealaíne seo an rud céanna
Tá fíorchaoin fáilte romhaibh ar fad chuig Áras an Uachtaráin inniu
tá súil agam gur tráthnóna torthúil a bheidh ann daoibh
Tá a fhios agam go bhfuil feachtais ar bun le hiar-bhunscoileanna Gaeilge a bhunú
i bPort Laoise, i mBaile an Chollaigh, Corcaigh
i mBaile Átha Cliath a cúig déag, i gCill Dara Thuaidh
i gConamara; i Sligeach agus i dTuaisceart Chathair Chorcaí
Is é Bloom príomhthaispeántas Bhord Bia do thomhaltóirí
tá sé ar cheann de na buaicphointí ar fhéilire sóisialta na hÉireann.
Tá an-áthas orm a bheith anseo i gCnocán an Éin Fhinn inniu
chun comhghairdeas a dhéanamh libh as ucht Comórtas na mBailte a bhuachan
Comórtas na mBailte Slachtmhara SuperValu dhá mhíle a seacht déag
Go raibh míle maith agaibh go léir, guím gach rath ar bhur gcuid oibre
agus comhghairdeas libh arís
Gabhaim buíochas le Kitty Gallagher, Uachtarán Chraobh na hÉireann an WAFA
gabhaim buíochas libhse ar fad as ucht na fíorchaoin fáilte.
Tá áthas orm a bheith libh ar fad tráthnóna ag an ócáid cheiliúrtha seo
Oscailt Mór an t-aonú Seó Bláthanna Domhanda déag ag Cumann Cóiritheoirí Bláthanna na Cruinne.
Ba mhaith liom mo bhuíochas a ghabháil le John Cummins, Iarmhéara na cathrach seo
