-ئاغىنە، بىر ئاينىڭ ئالدىدا ساڭا دېگەن ھېلىقى گېپىم ئېسىڭدە باردۇ،
-ئاڭلىشىمچە، ئاسماندىن پات-پات مېتېئورىتلار چۈشۈپ تۇرىدىكەن،
-ئويلاۋەرگىنىڭ بىلەن بىكار، ئۆزۈڭ سىناپ كۆرۈپ باقمامسەن!
-ئۇلۇغ ئادەملەرمۇ جاللاتلىق قىلىدۇ قىزىم، سەن بۇنى تېخى بىلمەيسەن.
-ئۇنى بىرلىكتە قوغدايمىز. سىزلا ئەمەس، بىز ھەممىمىز!
-ئېغىزدا چىشلەپ كەلگەن چاۋارلارنى بىر-بىرلەپ تىزىمىز دەپتۇ ئەنقا.
-ئەمسە، بۇنىڭدا رەسىملەرمۇ بارمۇ؟ -دەپ سورىدى قەيسەر تېخىمۇ قىزىقىپ.
-باش ياردەمچى! -مانا مەن! -دەپ جاۋاب بەردى باش ياردەمچى.
-بالىلار، سىلەر بىلمەيسىلەر، بۇ دەرەخ پوستى ئەمەس، سېرىق قوڭغۇز.
-بىز ئازراق سۇ ئىچىۋالساق، بۇ گۆشناننى يەپ بولاتتۇق، -دەپتۇ پاتىمە،
-بۇ يىل زىرائەتنىڭ ئۈستى قىسمىنىمۇ، ئاستى قىسمىنىمۇ ئالىمەن، -دەپتۇ.
-بۇنىڭدىن كېيىن ئۇرۇشمايلى، قانداق دەيسەن؟ -دېدى ئۇ كۈلۈپ.
-بۈگۈن ئىشلەتكىنىڭ تور ئىقتىدارىنىڭ كىچىككىنە بىر يېرى،
-جاپانىڭ ھەممىسى سەھرادا تۇرسا شەھەردە نېمە قىلاتتىڭ؟
-جېنىم بىلەن يېزىپ بېرەتتىم، بىراق شەھەرگە بېرىشقا ۋاقتىم يوق.
-سىز سورىغان تۆگىنىڭ سول پۇتى سەل ئاقسامتى؟ -دەپ سوراپتۇ بوۋاي.
-سىزنى كېلىدىكەن دەپ ئاڭلاپ، مۇشۇ يەردە كۈتۈپ تۇرغانىدىم.
-سىلى بۇ يىل تېرىلىدىغان زىرائەتنىڭ قايسى قىسمىنى ئالىدىلا؟
-شۇنداقمۇ؟ ھەي، بەش يىل بەك ئۇزاق ئىكەن، مەن ساقلاپ تۇرالمايمەن.
-قايتىپ كەلمەسكە كەتتى، دېگەن نېمە گەپ؟ -دەپ سورىدىم مەن دادامدىن.
-قايسى ئەر نومۇس قىلماي ئاياللارنىڭ ئالدىغا ئۆتۈۋالسا، ئېتىۋېتىڭ!
-مېنىڭ بالام ھەقىقەتەن ئىش بىلىدىغان بولۇپ قاپتۇ!
-ياخشى ئۇۋا ياساش ئۈچۈن ئورۇننى ياخشى تاللىشىمىز كېرەك.
-ھەببەللى، توغرا يېزىپسىز، قىزىم، -دېدى مىرزا مەھمۇد سۆيۈنۈپ،
«ئوتتۇز ئوغۇل مەشرىپى» گە ئەزا بولغۇچىلارنىڭ سانى چەكلەنمەيدۇ.
«ئوتتۇز ئوغۇل مەشرىپى» گە ئەزا بولۇشنىڭ تۈزۈمى بار.
«بۇ قېتىم ئەدىپىڭنى راسا بەرمەيدىغان بولسام» دەپ ئويلاپتۇ باي.
«بۇنى قالايمىقان ئىشلەتسەم بولمايدۇ» دەپ ئويلاپتۇ قىزچاق.
«قايتىپ كەلگەندە بىزگە قەشقەر توغرۇلۇق سۆزلەپ بەرگىن، بولامدۇ».
«مەن پەقەت مۇداپىئەلىنىمەن، ھەرگىز قول ياندۇرمايمەن» دەپ ئويلىدىم.
«ياخشى چارە ئىشنىڭ يېرىمى» دېگەن ماقالمۇ شۇنىڭدىن قالغانىكەن.
«ياخشىغا كۈن يوق، يامانغا ئۆلۈم» دەيدىكەن دانالار.
«ھەي، بىر مىنۇت بالدۇر كەلسەم بوپتىكەن» دېدى ئۇ ئۆزىگە ئاچچىقلاپ.
«ھەي، بىر مىنۇت بالدۇر ماڭغان بولسامچۇ! » دېدى ئۇ قاتتىق تېرىكىپ.
«ۋاقىت ئالتۇندىنمۇ قىممەت، ۋاقىتنى ئالتۇنغا سېتىۋالغىلى بولمايدۇ»
ئابرۇيۇڭنى باشلىقتىن ساقلا، چاپىنىڭنى يېڭى چېغىدىن.
ئات قارلىق دالادا كەينى كەينىدىن بىر نەچچىنى كىشنىدى.
ئات كەينىگە مىنگەشمە، مىنگەشكەندىن كېيىن ئۈندەشمە.
ئات كەينىگە مىنگەشمە، مىنگەشكەندىن كېيىن ۋاي دېمە.
ئات ھېرىپ قالسا بىر پىچاق، ئېشەك ھېرىپ قالسا بىر چۆچەك قوناق.
ئاتا-ئانا بالىنىڭ سالامەتلىكى ئۈچۈن تېخىمۇ كۆپ پۇل خەجلىدى.
ئاتا-ئانا بولغۇچى ھەرگىزمۇ بىر لاياقەتلىك كۈيئوغۇلنى رەت قىلمايدۇ.
ئاتا-ئانا چۈمۈلىدەك يىغىدۇ، بالىلار توخۇدەك چاچىدۇ.
ئاتا-ئانام ئادەتتە مەكتەپكە ئايدا بىر قېتىم مېنى كۆرگىلى كېلىدۇ.
ئاتا-ئانام ئەزەلدىن مېنى مەكتەپتىن ئەكەلگىلى بېرىپ باقمىغان.
ئاتا-ئانام بۇ يەردىن پەقەت بىر سائەت مۇساپىلىك يىراقلىقتا.
ئاتا-ئانام ماڭا قانداق تەسەللى بېرىشنى بىلەلمەيلا قالدى.
ئاتا-ئاناڭنى بېشىڭدا كۆتۈر، بالىلىرىڭنى قولۇڭدا.
ئاتا-ئانىلار بالىلارغا ئۆز قىزىقىشىنى تاللاش ئەركىنلىكى بېرىشى كېرەك.
ئاتا-ئانىنىڭ بالىغا بولغان مېھرى شەپقىتى بەك كۆپ.
ئاتامان ئەپەندى سىز مەڭگۈ مېنىڭ مۇھەببىتىمگە ئېرىشەلمەيسىز.
ئاتامنىڭ ئۆلگىنى ئانامغا ياراشتى، چەلپىكىنى ئىتلار تالاشتى.
ئاتتىن چۈش، خالتار ئاتنى غېنى ئوغرى بۇلاپ كەتمىسۇن،
ئاتتەك ئىشلەۋاتىمەنغۇ، دېدىم مەن سۆزۈمنى تەكرارلاپ.
ئاتلارنىڭ ھەممىسى تۇيۇقسىز ئۇچقاندەك يۈگۈرۈشكە باشلىدى.
ئاتمىش ياشلىق ياشانغان ئادەمگە نېمىنى تەۋسىيە قىلىسەن؟
ئاتنىڭ بىڭسىنى سايدا كۆر، قېچىرنىڭ بىڭسىنى لايدا.
ئاتنىڭ كىشنىمەيدىغىنى يوق، ئىتنىڭ چىشلىمەيدىغىنى.
ئاتىسى ئاتالمىغان قوڭغۇزنى، بالىسى ئېتىپتۇ توڭگۇزنى.
ئاجايىپ ئەزىمەتلەر تۈرمىدە تاياق يېمەكتە، ئازاب چەكمەكتە،
ئاجراشقاننىڭ كۆتى ئېچىلار، ئاجراشمىغاننىڭ بەختى.
ئاجرىشىپ كېتىشىڭىزنىڭ سەۋەبىنى بىلىشكە بولامدۇ؟
ئاختارمىلىقنىڭ چالمىسى يامان، خوتۇن كىشىنىڭ لالمىسى.
ئاخشىمى كىشىلەر ئىشتىن چۈشۈپ ئۆيىگە قايتىپ كەلدى.
ئاخىرقى قېتىم قايتىپ كەلگىنىدە چىرايلىق ياسىنىپ، تولۇپ سەمرىپ كەلگەن.
ئاخىرى ئۇنىڭ ئاتا ئانىسى ساقىيىپ دوختۇرخانىدىن چىقتى. ئۇنى تەبرىكلىدىم.
ئاخىرى مۇۋەپپەقىيەت قازاندىڭىز. سىزنى تەبرىكلەيمەن.
ئاخىرىدا ئىككىسى تەڭلا: «قاراڭلار! يېڭى كىيىم پۈتتى! » دېيىشىپتۇ.
ئاداش، بۇ ئۆچۈرگۈچنى يەنە ئىشلەتكىلى بولىدىكەنغۇ؟ دېدىم.
ئاداشقاننى ئارقىسىدىكى بىلىدۇ، يېڭىلگەننى يېنىدىكى.
ئادىلنىڭ يولى بىر، تېگىشلىك بولمىغانلىقنىڭ يولى مىڭ.
ئادەتتىكى ياللانما خادىملارنىڭ مائاشى ئوتتۇز ئىككى يۈەن.
ئادەتتە بۇ ئىككى يازغۇچىنى سېلىشتۇرغىلى بولمايدۇ.
ئادەتتە قىزلارنىڭ يۆنىلىش تۇيغۇسى ئىنتايىن ناچار.
ئادەم ئادەمدىن كۆرگەن ياخشىلىقنى ئۇنتار، يامانلىقنى ئۇنتۇماس.
ئادەم ئازراقلا كۈچەپ قويسا، بوشلۇقتا لەيلەپ قالىدۇ.
ئادەم ئالدىغا قارىشى ھەرگىز ئارقىغا قارىماسلىقى كېرەك.
ئادەم ئۆزىنىڭ كەيپىياتىنى ياخشى كونترول قىلىشى كېرەك.
ئادەم بىلەن ئادەم ئوتتۇرىسىدىكى مۇناسىۋەت بەك مۇرەككەپ.
ئادەم بەدىنى ئەمەلىيەتتە بىر نەپىس ياسالغان ماشىنا.
ئادەم قېرىسىمۇ كۆڭلى قېرىماس، دەرەخ قېرىسىمۇ يىلتىزى.
ئادەم كۈچى بايلىقى ئىقتىسادنىڭ ئېشىش ئامىلى بولۇپ قالدى.
ئادەم كۈچى بايلىقىنى چوڭقۇر ئېچىش ھەممىدىن مۇھىم.
ئادەم يۈزىنى تونۇش تەتقىقاتى بارغانسېرى ئېتىبارغا ئېرىشىۋاتىدۇ.
ئادەم گويا تۈندەك قاراڭغۇ ئۆي بولسا، ئىدراك ئۇنى يورۇتقۇچى مەشئەلدۇر.
ئادەمدە چوقۇم كەڭ قورساقلىق بىلەن ئەپۇچانلىق بولۇشى كېرەك.
ئادەملەر بىلەن ھايۋانلار بەزى جەھەتلەردە ئوخشىمايدۇ.
ئادەملەردە ئىجادىي قابىلىيەتنىڭ كۈچلۈك ياكى كەملىك پەرقى بولامدۇ؟
ئادەمنىڭ بىڭسى قورساقتا، ھايۋاننىڭ بىڭسى تۇياقتا.
ئارام ئېلىش ئادەمنىڭ جىسمانىي كۈچنى ئەسلىگە كەلتۈرىدۇ.
ئارامبەخش رېستوران، چىرايلىق كۈتكۈچى قىزلار ئادەمنى زوقلاندۇراتتى.
ئاراڭلاردا كىم ئۆتكەن ئىشلارنى ئەسلەشنى ياخشى كۆرىدۇ؟
ئارتىسلار سۈرەتكە ئالغاندا راستتىنلا بەك جاپا چېكىدۇ.
ئارتىسلار سۈرەتكە ئېلىش مەيدانىدا گىرىمنى يۇيۇۋەتسە بولمايدۇ.
ئارغامچىنىڭ پۇلى تۇرۇپ تۇرسۇن، كۇلامنىڭ پۇلىنى بەر.
ئارقا دەرۋازىغا قاراپ كېلەي! كەلگەندە ھەممىنى سۆزلەپ بېرىمەن دېدى.
ئارقىدىن ئۇنىڭ بۇقۇلدىشى پەس ئاۋازدا يىغلاشقا ئايلىنىپتۇ.
ئارقىدىن قوشنا يېزىنىڭ چەۋەندازلىرى چېپىپ كېتىشتى.
ئارقىدىنلا قارا بۇلۇتلار توپلىنىپ، شارقىراپ يامغۇر يېغىپ كەتتى.
ئازراق غەلىتىلىك ھېس قىلىپ قالسىڭىز دوختۇرغا ئېيتىڭ.
ئاساسىي قاتلامدىكى خىزمەتچىلەرنىڭ مۇكاپاتى ناھايىتى ئاز.
ئاسترونومىيە ئىنچىكىلىك بىلەن تەتقىق قىلىشقا ئەرزىيدۇ.
ئاستىنقى قەۋەتتىكى شىپاڭدا بىر دۈمچەك بوۋاي ئولتۇراتتى.
ئاسمان جىسىملىرىنىڭ ئۆزىنىڭ ھەرىكەت قىلىش قانۇنىيىتى بار.
ئاسمان قاپقاراڭغۇ بولۇپ، ھەتتا يۇلتۇزلارنىمۇ كۆرگىلى بولمىدى.
ئاسمان يەرگە يامغۇر ياغدۇرسا، يەر ئاسمانغا توزان توزۇتار.
ئاسمانغا كۆتۈرۈلۈپ سانسىز كىچىك تامچىلارغا ئايلىنىمەن.
ئاسمانغا چىقسا تاپىنىدىن، يەرگە كىرسە كوكۇلىسىدىن.
ئاسىيە ئەمدى ئۆزىنىڭ خاتىرجەم كۈنلىرىنىڭ ئاخىرلاشقانلىقىنى چۈشەندى.
ئاسىيە تېخىچىلا ئۇخلىمىغان قىزلىرىنىڭ يېنىغا كىردى.
ئاسىيە خېنىممۇ كېتەر چېغىدا بىزنىڭ ئايىمغا سېنى ئالاھىدە جېكىلەپتۇ.
ئاسىيە قىزى بىلەن مۇڭدىشىپ ئىچىنى بوشىتىشقا ئادەتلەنگەن.
ئاسىيە قىزىنىڭ خېتىنى ئوقۇشقا بېرىلىپ كېتىپ ئاڭلىمىدى.
ئاشخانا تاختايدىن سېلىنغان كونا ئۆيگە جايلاشقانىدى.
ئاشخانىنىڭ قەيەردە ئىكەنلىكىنى ماڭا ئېيتىپ بېرەمسىز؟
ئاشلىق مەسىلىسى ئەڭ مۇھىم ھەل قىلىشقا تېگىشلىك مەسىلە.
ئاشلىق مەسىلىسى ھەل قىلىشقا تېگىشلىك مۇھىم مەسىلە بولۇپ قالدى.
ئاشۇ ئاندا-ساندا گەپ قىلىدىغان ئادەملەرنى ساقلاپ خويمۇ زېرىكتۇق.
ئاشۇ بىر توپ ياۋايى ئەسكەرلەر نۇرغۇن ئادەمنى ئۆلتۈردى.
ئاشۇ بىر پارچە ئالتۇن ئۇنى بەختىيار تۇرمۇشقا ئېرىشتۈرۈپتۇ.
ئاشۇ دەۋردىن باشلاپ دىپلوماتىيە سىياسىتى تەدرىجىي مۇكەممەللەشتى.
ئاشۇ قىزىنىڭ دەردىدە ئاسىيە ئاپئاق باش موماي بولۇپ قالدى! ،
ئاشۇ يىراق ئۆتمۈشتە ئاتىلىق ئۇرۇقداشلىق تۈزۈمى ئورنىتىلغان.
ئاشۇ ھېكايىلەرنىڭ ۋەقەلىكى كىشىنى ھاياجانغا سالىدۇ.
ئاغرىق كۈچەيسە جېنىڭنى ئالار، دەۋا كۈچەيسە پۇلۇڭنى.
ئاغرىپ قالغان بالىنىڭ يىغىسى ئادەمنىڭ ئىچىنى ئاغرىتىدۇ.
ئاغرىپ قالغان بولسىڭىز رۇخسەت سوراپ ئۆيىڭىزگە قايتىڭ.
ئاق رەڭلىك زەھەرلىك كرىستال ئادەم بەدىنىگە زىيانلىق.
ئاق شەمشاد بىر خىل سۈپىتى ياخشى دەرەخ يېلىمى ئاجرىتىپ چىقىرىدۇ.
ئاق كۆڭۈل ئادەم ھەمىشە پايدا-زىيان بىلەن ھېسابلاشمايدۇ.
ئاق كېپىنەك لىچىنكىسى كاللەكبەسەي يېيىشنى ياخشى كۆرىدۇ.
ئاقسۇ بىلەن ئۈرۈمچىنىڭ ئارىلىقى مىڭ كىلومېتىردىن ئاشاتتى.
ئاكام ئىچكىرىدىكى تولۇق ئوتتۇرا مەكتەپكە ئىمتىھان بېرىپ ئۆتتى.
ئاكام باشقىلارغا سەمىمىيلىك بىلەن مۇئامىلە قىلىدۇ.
ئاكام ھەر كۈنى مېنى ۋېلىسىپىتلىك مەكتەپكە ئېلىپ كېلىدۇ.
ئالاقىدار تارماقلار قۇتقۇزۇش خىزمىتىنى پائال قانات يايدۇردى.
ئالاقىدار رەھبەر ۋەزىپىسىدىن ئىستېپا بېرىشنى قارار قىلدى.
ئالتىنچى ئايدا ئالتە چاپان، ئون ئىككىنچى ئايدا كالتە چاپان.
ئالتۇن باش داداڭ بىلەن قالغۇچە، پاخمىۋاش ئاناڭ بىلەن قال.
ئالتۇن بېشىڭ ئامان بولسۇن، ئالتۇن قاچىدا سۇ ئىچەرسەن.
ئالتۇن بېلىق ئىدىشتىن سەكرەپ چىقىپ ئۈستەلگە چۈشۈپ كېتىپتۇ.
ئالتە ئارغامچىنىڭ ئۇچىنى تۇتقىنىچە، دەريا بويىغا مېڭىپتۇ.
ئالتە بۈيۈك سىياسەت دېگىنى قۇرۇق سۆز، ئۇنىڭ پايدىسىنى بىز كۆردۇقمۇ؟
ئالتە تەڭگەم بار، ئات ئالىمەن، يەتتە تەڭگەم بار، قىز ئالىمەن.
ئالدامچى ئۇنىڭ مەكتەپتە ئوقۇيدىغان پۇللىرىنىڭ ھەممىنى ئالداپ كەتتى.
ئالدامچىلار خۇددى قولىدا بىر نەرسە باردەك، بىر قولىنى كۆتۈرۈپتۇ.
ئالدامچىنىڭ ھىيلە نەيرەڭلىرى ئۈزۈلمەي پەيدا بولۇپ تۇرىدۇ.
ئالدى ئىشىكتىن يىڭنە پاتمايدۇ، ئارقا ئىشىكتىن ھارۋا قاتنايدۇ.
ئالدى بىلەن بىلىم ئۆگەن، ئەقىل تاپ ئاندىن ئىشقا كىرىشكىن.
ئالدىنقى رەتتىكى بالىلار ئورنىدىن تۇرۇۋېلىپ ئارقىغا قاراشتى.
ئالغۇڭ بارمىدى؟ دېدى كۈلۈپ، ھەممە سودا سارايلىرىدا بار!
ئالىم قىزغۇچ سېرىق رەڭلىك بەرگنى ئۈزۈپ ناخشا ئېيتىپتۇ.
ئالىمجان بۇ كەشپىياتى توغرۇلۇق ناھىيەگە ئەھۋال ئىنكاس قىلغان.
ئالىمجان بۇ كەشپىياتىنى ئون سەككىز مىليونغا ساتمىغانلىقىنى ئېيتتى.
ئالىمجان پايتەختتە ئۆزىنىڭ كەشپىياتلىرى ھەققىدە سۆزلىگەن.
ئالىملارنىڭ دېگەنلىرىنىڭ ھەممىسىلا توغرا بولۇپ كېتىشى ناتايىن.
ئالىيلىرى، قارىسىلا، نېمىدېگەن نەپىس گۈللەر! نېمىدېگەن ئېسىل رەڭ!
ئاماننىسا قەغەز-قەلەم، سىياھداننى شىرە ئۈستىگە قويۇپ تەق بولدى.
ئاماننىسا چىقىپ كەتكەندىن كېيىن مىرزا مەھمۇد ئۆز ئىشىغا تۇتۇندى.
ئامىنە بىر كۈن ئىچىدە ئون نەچچە قارلىغاچنى قۇتقۇزۇۋالدى.
ئانا بولماقمۇ، دوتەي بولماقمۇ، زېمىندار بولماقمۇ تەس.
ئانا بۆرە كەينىگە بۇرۇلۇپ قۇم دۆۋىسىگە چىقىشقا باشلىدى.
ئانا سۈتى بىلەن كىرمىگەن ئەقىل، كالا سۈتى بىلەن كىرمەس.
ئانا قۇشقاچ پاتقان كامارغا بالا قۇشقاچ پاتماپتۇ.
ئانا چۆچۈپ خەتكە يەنە قارىدى-دە، نۇرى دېگەن ئىسىمنى كۆرۈپ قالدى.
ئانا، كۆڭلۈڭنى قاتتىق رەنجىتكەن ئەقىلسىزلىقلىرىمنى كەچۈرگىن.
ئانامنىڭ بېشىدا قاراپ تۇرساممۇ خىيالىم سىزدە، بىلەمسىز شۇنى؟
ئاندىن ئون بىر مىنۇتلۇق چۈشەندۈرۈش فىلىمى لېنتىغا ئېلىنغان.
ئاندىن ئۇ سىزگە بىر-بىرلەپ ئەمەلىيىتىنى كۆرسىتىپ قويىدۇ.
ئاندىن ئۇ ھېلىقى ئىككى ھىيلىگەر تۇرغان جايغا بېرىپتۇ.
ئاندىن ئۇلار بۇ رەختلەرنىڭ رەڭ-نۇسقىلىرىنى تازا تەرىپلەپ بېرىپتۇ.
ئاندىن دەرەخ پوستىغا ئوخشاپ كېتىدىغان بىر نەرسىنى تۇتۇپ يەپتۇ.
ئاننا كارىنىنا رومانىدىكى ئاننادەك ئۆلۈم يولىنى تاللاپ بولغان،
ئانىسى شىرەگە قويۇپ قويۇلغان ھېسابات قەغىزىنى كۆرۈپ قالدى.
ئانىسىنىڭ دەردىدە شۇنداق بولۇپ قالدىمىكىن دەيمەن.
ئاي توشمىغۇچە ئېتىڭنى ماختىما، يىل توشمىغۇچە قۇداڭنى.
ئاي نۇرى قانچىلىك يورۇق بولسىمۇ، قۇياشنىڭكىگە يەتمەس.
ئاياغقا تارتساڭ باشقا يوق، باشقا تارتساڭ ئاياغقا.
ئايالغا سىنچىلاپ قارىۋېدى، ئۇنىڭ چىرايى نۇرىغا تونۇشتەك بىلىندى.
ئاياللار ئۇرۇق-جامائەت ئىچىدە ھۆكۈمرانلىق ئورۇندا تۇراتتى.
ئاياللار بارلىق ئىشلەپچىقىرىش پائالىيەتلىرىگە رەھبەرلىك قىلاتتى.
ئايالىم ئىشىكتىن كىرىپلا ماڭا كۆزلىرىنى يوغان ئېچىپ قارىدى.
ئايالىم يەنە ئۆزىنى تۇتالماي ئۈن سېلىپ يىغلاپ كەتتى،
ئايخان ئانا ئاقارتىش ئۇيۇشمىسىنىڭ ئىشخانىسىغا كىردى.
ئايروپىلان بىلەن يىگىرمە نەچچە يىل ئۇچۇشقا توغرا كېلىدۇ.
ئاپئاق ھەم يۇمران پىلە قىز بىر نەچچە كۈن ئۈجمە يوپۇرمىقى يېدى،
ئاپا، مەن ھازىرمۇ ئەڭ ئاجىزمۇ؟ ياق، ياق، سەن دېگەن باتۇر بالا.
ئاپام ئىككى كۈندىن كېيىن كېتىدىغىنىمنى ئويلاپ گەپنى توختاتتى.
ئاپام ئۇنىڭ ئاتا ئانىسىنىڭ ئەھۋالىنى سوراشقا باشلىدى.
ئاپام بىزنىڭ مەكتەپتىكى خىزمەتچىلەرنى تەكلىپ قىلدى.
ئاپام تۇنجى قېتىم مەن ئەتكەن تاماقنى يەپ ھاياجاندىن يىغلاپ كەتتى.
ئاپام ماڭا ئېلېكترونلۇق پوچتا يوللانمىسى ئەۋەتىشنى ئۆگىتىپ قويدى.
ئاپام مېنى باشلاپ يەنە باشقا تور پونكىتلىرىنىمۇ زىيارەت قىلدۇردى.
ئاپام پاشىدىن قوغدىنىش قالپىقىنىڭ ئۈستىگە پىچىلغان تاۋۇزنى قويدى.
ئاپام پەقەت ئۆزى قىزىقىدىغان ئاشۇ ئىشلارنىلا بىلىدۇ.
ئاپام ھەر كۈنى بىر سائەت ۋاقىت سەرپ قىلىپ تاماق ئېتىدۇ.
ئاپاڭغا ئوخشاش چىرايلىق، داداڭدەك قاملاشقان يىگىت بولۇپسەن!
ئاپتور ۋاپات بولۇپ ئوتتۇز يىلدىن كېيىن نەشر ھوقۇقى ئاخىرلىشىدۇ.
ئاپتوموبىل زامانىۋى جەمئىيەتنىڭ بەلگىلىرىنىڭ بىرى بولۇپ قالدى.
ئاپتوموبىل سانائىتى ئۇلارنى ئىشقا ئورۇنلىشىش پۇرسىتى بىلەن تەمىنلىدى.
ئاپتوموبىل كەسپى دۆلەتنىڭ تۈۋرۈكلۈك كەسپى بولۇپ قالدى.
ئاپتوموبىلنىڭ ئەڭ تۆۋەن سۈرئىتى سائىتىگە قىرىق ئىنگلىز مىلى.
ئاپتوموبىلنىڭ بىخەتەرلىك مەسىلىسى بىر ئىجتىمائىي مەسىلىگە ئايلاندى.
ئاپشاركا ساقچىنى باشلاپ، پۇراق پۇراپ ئىز قوغلاپ جىنايەتچىنى تۇتتى.
ئاپىڭىزنىڭ خىزمەت قىلىدىغان ئورنىنى بىلمەيدىكەنمەن.
ئاپىڭىزنىڭ دوختۇرخانىدا خىزمەت قىلىدىغانلىقىنى بىلمەيدىكەنمەن.
ئاپپاراتقا ئۇلىغان چاغدا ئېغىزىنى ئېچىشقا توغرا كېلىدۇ.
ئاپەت خاراكتېرلىك بوران چاپقۇن ئۈچ كۈن داۋاملاشتى.
ئاپەتكە ئۇچرىغان ئامما بىخەتەر رايونغا ئورۇنلاشتۇرۇلدى.
ئاپەتكە ئۇچرىغان رايونلار ھەر قايسى تەرەپلەرنىڭ ياردىمىگە ئېرىشتى.
ئاچ قورساققا يېسە مېغىز تېتىيدۇ، توق قورساققا يېسە سېغىز.
ئاچارچىلىقنى باشتىن كەچۈرمىگەن، توقچىلىقنىڭ قەدرىگە يەتمەس.
ئاچام ئاخىرى ئۇزاقتىن بۇيان تەلپۈنۈپ كەلگەن ئالىي مەكتەپكە ئۆتتى.
ئاچام خەلقئارالىق ساياھەت كوپىراتىپىدا خىزمەت قىلىدۇ.
ئاچچىق-تاتلىقنى تېتىغان بىلىدۇ، يىراق-يېقىننى يۈرگەن.
ئاچچىقنىڭ دەستىدىن، ئۇ ئىستاكاننى يەرگە چۆرۈۋەتتى.
ئاچچىقىمدا ئۆز گۆشۈمنى ئۆزۈم يېگۈدەك بولۇپ، كەينىمگە ياندىم.
ئاڭغىچە ئۆردەك يېتىپ كەپتۇ. دەريانى كۆرگەن ئۆردەك يايراپ كېتىپتۇ.
ئاڭلىسام توردىكى ماللارنىڭ سۈپىتى ئانچە ياخشى ئەمەس ئىكەن.
ئاڭلىسام سىز ھازىر ئويۇنچۇق شىركىتىدە خىزمەت قىلىدىكەنسىز.
ئاڭلىسام سىلەرنىڭ بۇ يەرنىڭ ھوسۇلى بەك ياخشى ئىكەن.
ئاڭلىسام مەكتىپىمىز يېڭى كەلگەن مۇئەللىمگە مائاش بەرمەيدىكەن.
ئاڭلىسام مەكتىپىڭلار شەھىرىمىزدىكى ئەڭ ياخشى مەكتەپ ئىكەن.
ئاڭلىشىمچە تىل-ئەدەبىيات ئوقۇتقۇچىمىز يىقىلىپ كېتىپتۇ.
ئاھ كېسىلگەن باشلار تۆكۈلگەن قانلار دەريا دەريا ئاققان ياشلار.
ئاھالىسىنىڭ مۇتلەق كۆپ قىسمىنى ئۇيغۇرلار تەشكىل قىلغان.
ئاھالىلەر ئامالسىزلىقتىن قۇدۇقتىن سۇ تارتىشقا مەجبۇر بولدى.
ئاۋازىڭ قۇلاق تۈۋۈمدە دەھشەتلىك گۈلدۈرمامىدەك گۈلدۈرلەپ ئۆتتى.
ئاۋۇ قويۇق قىياق باسقان يەر بۇ يىل تۆتىنچى يىلى بوز ياتماقتا،
ئاۋۇ گۆشنى شورپا سېلىپ قويۇڭ، ئەنە نانمۇ تۇرۇپتۇ، ھويلىدىن چىقماڭ!
ئاۋۋال چىققان قۇلاقتىن، كېيىن چىققان مۈڭگۈز ئېشىپ كېتىپتۇ.
ئوتتۇرىدا قاڭشار بولمىسا، ئوڭ كۆز سول كۆزنى يەيدۇ.
ئوتقا چىدىغان ئوينايدۇ، پۇلغا چىدىغان چاينايدۇ.
ئوتنى سەل چاغلىسا كۆيدۈرىدۇ، دۈشمەننى سەل چاغلىسا ئۆلتۈرىدۇ.
ئوتنى كوچىلىساڭ ئۆچەر، قوشناڭنى كوچىلىساڭ كۆچەر.
ئوخشاش كىيىنگەن ئوقۇغۇچىلار ئاشخانىغا قاراپ يۈگۈرۈشمەكتە.
ئورغاق تۇتۇپ ئاتاڭ قالغۇچە، ئويماق تۇتۇپ ئاناڭ قالسۇن.
ئوغرى بولساڭ ئىنساپ بىلەن بول، تاۋىقىنى ئالساڭ قوشۇقىنى قوي.
ئوغلاق تارتىشىش ئوغۇل بالىنى باتۇر، قەيسەر قىلىدىغان ئويۇن.
ئوغلىنى باغرىغا بېسىپ قۇچاقلىدى، سۆيۈپ تۇرۇپ ياش تۆكۈپ يىغلىدى.
ئوغۇل بالا يىغلىغىنىچە بىر ترامۋايغا سەكرەپ چىقتى.
ئوغۇل قىزنىڭ بۇزۇلۇشى ياكى تۈزىلىشىنىڭ سەۋەبى ئاتا ۋە ئانىدۇر.
ئوقۇتقۇچى ساۋاقداشلىرىمنىڭ ھەممىسى ماڭا بەك ئامراق ئىدى.
ئوقۇتقۇچىلار بۇنى پۈتۈنلەي جۆيلۈگەنلىك دەپ تىللىدى.
ئوقۇشقا تىزىملانغان يۈز نەچچە بالىغا تېخى سىنىپ يوق.
ئوقۇغۇچىلار بىرنەرسىنى بىلمىسىلا ئۇنىڭدىن سورايدۇ.
ئوقۇغۇچىلار سىنىپلارغا كىردى. مەكتەپ ئىچى تىمتاسلىققا چۆمدى.
ئوقۇغۇچىلار ۋە بازاردىكى نۇرغۇن كىشىلەر ئۇلارنىڭ ئالدىغا ماڭدى.
ئوقۇغۇچىلىق ھايات ئۈمىد، خۇشاللىق ۋە ئىشەنچ بىلەن تولغان.
ئومۇمىي يەر مەيدانى ئالتە يۈز يىگىرمە مىڭ كۋادرات كىلومېتىر.
ئون ئېغىز ئۆيگە پارتا-ئورۇندۇقلار ئىككى قۇر قىلىپ تىزىلدى.
ئون بەش كۈندىن كېيىن فىرانسىيە بۇ خىل پاتېنتنى ئىلتىماس قىلغان.
ئون يىلدىن كېيىن ئىشچىلار سانى ھازىرقىدەك كۆپ بولمايدۇ.
ئويۇننى قەيەردە ئوينىساڭ، يىغاڭنى شۇ يەردە يىغلا.
ئوڭ قولۇڭنىڭ ئاچچىقى كەلسە، سول قولۇڭ بىلەن تۇتۇۋال.
ئوڭ كاچىتىڭغا ئۇرغاندا، سول كاچىتىڭنى تۇتۇپ بەر.
ئوۋچىلار توشقانلارنى تېپىۋېلىپ قېلىن قاردا ئىتلىرى بىلەن قوغلايدۇ.
ئوۋچىلار ناھايىتى ئۇزۇن زامانلار ئىلگىرىلا بۇ ئورمانلىقتا تۇرغان.
ئىت بىلەن ئاغىنە بولساڭ، قولۇڭدىن تاياق چۈشمىسۇن.
ئىت بىلەن يولداش بولساڭ، قولۇڭدىن تاياق چۈشمىسۇن.
ئىتمىكىن دېسەم قۇيرۇقى يوق، كالىمىكىن دېسەم مۈڭگۈزى.
ئىتنىڭ كاساپىتى ئىتقا تېگەر، ھۇرۇننىڭ كاساپىتى ئىشچانغا.
ئىزدەپ بارمىغان يېرىم قالمىدى، بۇ ئاشخانىغا كىرىپ قالمىغاندۇ؟
ئىززەت قىلساڭ ئىززەت كۆرىسەن، چايناپ يېسەڭ لەززەت.
ئىسسىق يوتقان خۇددى ئانا قۇچىقىدەك مېھىرلىك تۇيۇلىدۇ.
ئىش ھەققى سەۋىيەسى تۆۋەن سەۋىيەدە ساقلىنىشى مۇمكىن.
ئىشق ئەھلى ئۇنى قۇلاققا قىسىدۇ ياكى گۈلدەستە ياساپ جانانىغا تۇتىدۇ.
ئىشقىلىپ شۇ قىزنى بۇ ھۇجرىغا ئېلىپ كىرگىنىڭىز راستمۇ؟
ئىشقىلىپ، ھەممەيلەن قىشنىڭ تەييارلىقى بىلەن ئالدىراش بولۇپ كەتتى.
ئىشلىتىدىغان چاغدا كېسىپ ئاجرىتىشقا توغرا كېلەتتى.
ئىشلىسەڭ تۈزۈك ئىشلە، بولمىسا گېپىڭنى ئوچۇق قىل ئاداش!
ئىشنى ياخشى پۈتتۈرۈش ئۈچۈن بىلىملىك بولۇش كېرەك.
ئىشىك-دېرىزىلەرنىڭ ئورنىدا يوغان-يوغان تۆشۈكلەرلا قالغان ئىدى.
ئىشىكلەرنىڭ يوچۇقلىرىدىن غۇرقىراپ سوغۇق شامال كىرىپ تۇراتتى.
ئىككى ئادەم تاغ ئارىسىغا كىرىپ، دالادا تۈنەپ قېلىپتۇ.
ئىككى باش بىر يەرگە جىم بولغۇچە خېلى ئىشلار ئۆتىدىغان گەپ.
ئىككى بالا نەق مەيداندا ئۆلۈپتۇ، بىر نەچچە بالا يارىلىنىپتۇ.
ئىككى قىرغاققا لاتقىلار ئۇچۇپ چىقماقتا، ئادەملەر ۋارقىراشماقتا.
ئىككى كىشى بىرلىشىپ بىر ئاخشامدا بىر قۇدۇق كولاپ چىقتى.
ئىككى يۈزلۈك كىشىگە گېپىڭنى ئېيتما سۆزۈڭ يېيىلىپ كېتىدۇ.
ئىككى چەۋەنداز دادامنى ئاتتىن ئۆرۈۋېتىش ئۈچۈن كۈچەشكە باشلىدى.
ئىككىمىزنىڭ ئالاقىمىز شۇنىڭدىن كېيىن رەسمىي باشلاندى.
ئىككىيلەن تانىنىڭ ئۇياقتىن بۇياققا ئۆتكەن قېتىم سانىنى سانىدى.
ئىلاھىم شۇنداق بولسىكەن. نۇرى شۇنداق بولۇشىنى تولىمۇ ئارزۇ قىلاتتى.
ئىلغار پەن-تېخنىكا بولسا، يېزا ئىگىلىكىدە زور ئۆزگىرىشلەر بولىدۇ.
ئىللىق شامال گۈللەرنىڭ پۇرىقىنى يىراق-يىراقلارغا تارقىتىپتۇ.
ئىللىق قۇياش نۇرى قويۇق يوپۇرماقلاردىن ئۆتۈپ سۇ يۈزىگە چۈشىدۇ.
ئىللىق، شوخ شاماللار ھالاۋەت ۋە راھەت كۈيىنى ياڭراتماقتا.
ئىلىم تەھسىل قىلىشتا، سىز مەندىن قېلىشمايدىكەنسىز.
ئىلگىرى ئۇ قىپقىزىل تاشلىق تاغ بولغاچقا، «قىزىلتاغ» دەپ ئاتالغان.
ئىلگىرى بىر تاغ جىلغىسىدا تولىمۇ چىرايلىق بىر كەنت بولغانىكەن.
ئىلگىرى بۇ يەردە ئىنسانلار ياشىغان. ئەمما زادى كىملەر ياشىغان؟
ئىمكانىيەتنىڭ بارىچە سەزگۈر مىجەزىمنى تىزگىنلەپ كەلدىم.
ئىنسان ئۆز تەقدىرىنى ئۆزگەرتەلەيدۇ، ئۆز تارىخىنى ئۆزى يارىتىدۇ.
ئىنسان چىن قەلبىدىن كۈلەلىسە ھاياتنىڭ مېغىزىنى چاققان بولىدۇ.
ئىنسانلار ئىجتىمائىي مەخلۇقات سۈپىتىدە تىرىكچىلىك قىلىشقا باشلىغان.
ئىنسانىيەت تارىخىنىڭ ئەڭ ئوبرازلىق قايتا ئىپادىلىنىش شەكلى.
ئىنگلىز تىلىنى ياخشى ئۆگىنىش بولسا بىزنىڭ ئورتاق نىشانىمىز.
ئىيۇل ئېيىنىڭ ھەممە گۈزەللىكى گويا شۇ دەقىقىدىلا ئۆزىنى كۆرسەتتى.
ئىچ ئات تارتسا يانداق تارتماس، ئايغىر تارتسا بايتال تارتماس.
ئىچ ئاغرىتىشى بىچارە قىزنىڭ تارتقان جاپاسىنى بىلگەنلىكىدىن ئىدى.
ئىچى تارنىڭ كۆڭلى تىنماس، ئېشەك مىنگەننىڭ پۇتى.
ئىچىملىككە بىھۇدە بېرىلمەسلىكى، مېلىنى بىھۇدە ئىسراپ قىلماسلىقى كېرەك.
ئۆتكەلدىن ئۆتسەڭ ئاۋۋال ئۆت، كېيىن ئۆتسەڭ يول تايغاق.
ئۆتۈكى يىرتىق تۆرگە چىقالماس، يېڭى يىرتىق ئاش يېيەلمەس.
ئۆتۈڭ تار بولسا، جاھاننىڭ كەڭلىكىنىڭ نېمە پايدىسى.
ئۆردەك بىلەن توخۇ يېقىن دوست ئىكەن، ئۇلار ئىجىل-ئىناق ياشايدىكەن.
ئۆرۈك تۆت يىلدا، شاپتۇل ئۈچ يىلدا مېۋىگە كىرىدۇ دېگەن گەپ بار.
ئۆز نەپسىدىن كەچمىگۈچە، كىشىنى خۇش قىلغىلى بولماس.
ئۆزى بىلەن بىللە خوتۇنىنىڭ كۆڭلىنى يەردە قويغان لامزەللە!
ئۆزىمۇ دۇرۇس بالىدەك قىلىدۇ، بۇ يىگىتنى ياقتۇرۇپ قالدىم.
ئۆزىنى پىلدەك مەزمۇت، قاپلاندەك كۈچلۈك ھېس قىلاتتى.
ئۆزىنى چاغلىمايدىغان بۇ سولتەك نېمە قىلماقچىكەن؟
ئۆزىنىڭ ئورنىنى ساقلاپ قېلىشلا ئۇنىڭ ئەڭ ئالىي ئارزۇسى بولغان.
ئۆزىنىڭ كەلگۈسىدە راستتىنلا ئالىم بولۇشىغا ئىشىنەتتى.
ئۆزىنىڭ ھەقىقەتەن گۇناھ ئۆتكۈزۈپ قويغىنىدىن قورقتى؛
ئۆزىڭىزنى تۇتۇۋېلىپ، ئېنىقراق ئېيتىڭ! -دېدىم ئۇنىڭ قولىنى تۇتۇپ.
ئۆزۈمنى ئۇيقۇغا زورلاپ ياتقان بولساممۇ زادىلا ئۇخلىيالمىدىم.
ئۆزۈمنى يەنە بىر كۆرسىتىپ قوياي، قېنى، كېلىپ كۆرۈڭلار!
ئۆزۈمنىڭ ئۇلارغا نەقەدەر ئوخشايدىغانلىقىمنى ھېس قىلدىم.
ئۆزۈمنىڭ بۇنداق بولۇپ قېلىشىنى خىيالىمغىمۇ كەلتۈرمىگەن ئىدىم.
ئۆزۈمنىڭ سودىسىغا سېلىشتۇرۇپ، دوغچىغا ئىچىم سەل ئاغرىپ قالدى.
ئۆزۈڭمۇ تۇيمىغان ھالدا ئۇزاقتىن ئۇزاق خىياللارغا غەرق بولىسەن.
ئۆزۈڭنى شۇنچە چىرايلىق دەپ ئويلامسەن؟ خوتۇنۇم سەندىن چىرايلىق!
ئۆزۈڭگىمۇ قارشى تەرەپكىمۇ بىر چىقىش يولى قالدۇرغان بولىسەن.
ئۆزۈڭگە سادىق كىشى ئىزدىسەڭ ئۆزۈڭدىن سادىقراق كىشى يوق.
ئۆزۈڭگە ياخشىلىق تىلىسەڭ، كىشىگە يامانلىق قىلما.
ئۆستەڭدىن قويۇق ھور كۆتۈرۈلۈپ، سۇ شارقىراپ ئاقماقتا.
ئۆسمۈرلۈك دەۋرىڭدە زىممەڭدە ھېچقانداق يۈك يوق ئىدى.
ئۆسۈملۈكلەر بۇ سۇغا تايىنىپمۇ ئىنتايىن ساغلام، بولۇق ئۆسەلەيدىكەن.
ئۆسۈپ يېتىلىشى يەر شارىدىكى بىلەن ھېچقانچە پەرقلەنمىگەن.
ئۆكۈز بىلەن باراۋەر بولىمەن دەپ، پاقا يېرىلىپ كېتىپتۇ.
ئۆلگىنىمۇ، ھايات قالغىنىمۇ جەبىر جاپانىڭ قۇربانلىرىغۇ؟
ئۆلگەندىن كېيىن يىغلىغۇچە، ئۆلمەستىن بۇرۇن سەۋەب قىل.
ئۆلۈم ئالدىدا ئۇ قەھرىمانلاردىن بولۇش ھوقۇقىنى ئىشلەتتى.
ئۆلۈم دېھقانلارنى سۆيۈملۈك يەرلىرىنى تاشلاپ قېچىشقا زورلىدى.
ئۆمەرنىڭ سۆزىنى ئاڭلاپ، ساۋۇتنىڭ چىرايىغا كۈلكە يۈگۈرۈپتۇ.
ئۆيدىكىلەرنىڭ بۇ ئىشنى پەقەت ئېغىزغا ئالمىغىنىدىن ھەيران بولدۇم.
ئۆيىڭىزدە ئاتا-ئانىڭىزغىمۇ مۇشۇنداق گەپ قىلامسىز؟
ئۆيگە قايتىپ كەلگەندىن كېيىن، بولغان ئىشلارنى دادامغا سۆزلەپ بەردىم.
ئۆيگە كىرىپلا ئۆي يىغىشتۇرۇۋاتقان سەبىخەنى كۆرۈپ خۇشال بولدى.
ئۆيۈم ھېيتتىكىدەك بولسا، ئېرىم توي كۈنىدىكىدەك بولسا.
ئۆيۈمگە ئاز قالغاندا، ھېلىقى قۇملۇققا قايتىپ بېرىپ قاراپ باققۇم كەلدى.
ئۆيۈڭنىڭ بارلىق ئىشلىرىنى ھاردىم-تالدىم دېمەي قىلاتتىڭ،
ئۆچ ئېلىشنى ماڭا نېمە قويدى دەپ ئۆزۈمنى ئەيىبلەيمەن.
ئۆچكىنىڭ ئوچۇق تۇرسا ھېچ گەپ يوق، قوينىڭ ئېچىلىپ قالسا ھايت-ھۇيت.
ئۆڭكۈردىن يېنىپ چىققان ئاياق ئىزلىرىنى بولسا كۆرمىدىم.
ئۇ ئابدۇقادىر داموللام بىلەن ئوتتۇز ئۈچ ياش ۋاقتىدا ئەسرا بولغان.
ئۇ ئاخىر ئويغاندى، ئويغىنىپلا سېرىق قىزغا ئايلىنىپ قالدى.
ئۇ ئالتۇن، قورال، ئەپيۈن سودىسى قىلىپ قالتىس بېيىغان.
ئۇ ئورۇندۇقتىن سەكرەپ تۇرۇپ، ئۇنىڭ بىلەن مۆكۈشمەك ئويناشقا باشلاپتۇ.
ئۇ ئويغاندى، شۇنىڭدىن باشلاپ كۈندىن-كۈنگە سەمرىشكە باشلىدى.
ئۇ ئوڭايسىزلانغان ھالدا بىردەم ئۈن-تىنسىز ئولتۇرۇپ كەتتى،
ئۇ ئۆز نەزىرىدە مېنى ھۆكۈمەت ئىزدەپ يۈرىدۇ دەپ ئويلايتتى.
ئۇ ئۆزى ئۈچۈن ياشاشنى تاماملىغان. ئۇ ئىككى قىزى ئۈچۈن ياشايدۇ.
ئۇ ئۆزى توغرىلىق گەپلىرىنى تۈگىتىپ مەندىن سوئال سوراشقا باشلىدى.
ئۇ ئۆزىنى دەرياغا ئېتىپتۇ-دە، قارشى قىرغاققا قاراپ ئېقىپ كېتىپتۇ.
ئۇ ئۆلۈم ئالدىدا ئىڭراۋاتقان مەھبۇستەك ئىڭراپ توۋلىدى.
ئۇ ئۆمرىدە بۇنچىلىك جىق كۈلكىنى تۇنجى قېتىم كۆرۈپ تۇرۇپتۇ.
ئۇ ئۆيگە بارغاندا، ئالىمنىڭ دېگەنلىرىنى ئانىسىغا سۆزلەپ بېرىپتۇ.
ئۇ ئۇشتۇمتۇت ۋاپات بولغاندىن كېيىن، تەقدىرنى تەن ئېلىشنى ئۆگىنىۋالدىم.
ئۇ ئۈمىد بىلەن ئۈمىدسىزلىك ئوتتۇرىسىدا پەرىشان ھالدا قايتتى.
ئۇ ئەر-ئايال باراۋەرلىكىنى ئەر-ئايال ئوخشاشلىقى دەپ چۈشىنەتتى.
ئۇ بارلىق نارازىلىق، ئازاب ۋە غەزىپىنى ئىچىگە يۇتۇشنى بىلەتتى.
ئۇ بالدۇرلا چوڭ بولۇپ كەتكەن ئوغۇل بالىنىڭ ئىپتىخار كۈلكىسى ئىكەن.
ئۇ باياتىن ھېچقانداق ئىش يۈز بەرمىگەندەك، بىردىنلا يىغىدىن توختاپتۇ.
ئۇ بىر ئادەم، بەلكى مۇنۇ ئۈچ ئەردىن ئېسىل، ساپ، قىممەتلىك.
ئۇ بىر شېشىگە سۇ توشقۇزۇپ، بىر ئالتۇن بېلىقنى ساپتۇ.
ئۇ بىر نەرسىنى ئىزدەۋاتقاندەك قىلاتتى، ھاشىمنى كۆرۈپ ئۇنى چاقىردى.
ئۇ بىر ياشقا كىرگەندە ئائىلىسىدىكىلەر بىلەن غۇلجىغا كۆچۈپ كەتكەن.
ئۇ بىردىنلا كوچىنىڭ ياقىسىدا تۇرغان بىر دوسكىنى كۆرۈپ قالدى.
ئۇ بىز بىلەن بىللە ئۇخلايدىغان، بىللە ئورنىدىن تۇرىدىغان بولدى.
ئۇ بۇ ناخشىنى مەن بىلەن رەناغا بېغىشلاپ ئېيتقاندەك قىلاتتى.
ئۇ بۇلاردىن ۋىجدانى بىلەن ئۈستۈن. ئۇلاردا يوق نەرسە بۇ قىزدا بار.
ئۇ بۈگۈن ئۆزىدە ھېچقاچان كۆرۈلۈپ باقمىغان ھالەتنى ھېس قىلماقتا ئىدى.
ئۇ بەش قىزنى مىندۈرۈپ بىر-بىرلەپ دەريادىن ئۆتكۈزۈپ قويۇپتۇ.
ئۇ بەك پەرداز قىلىپ كەتمىسىمۇ ھەقىقەتەن چىرايلىق جۇۋان ئىدى.
ئۇ بەكمۇ تېجەشلىك، ئۇ بىزنىڭ ئۆگىنىش ئۈلگىمىز، -دېدى.
ئۇ تازىلىقنى ئەمگەكنى سۆيەتتى، كوللېكتىپقا كۆيۈنەتتى.
ئۇ تىرىشىپ ئۆگىنىپ، ئاخىرى داڭلىق رەسسام بولۇپ قالدى.
ئۇ تېخىمۇ تىت-تىت بولۇپ، كېيىنكى ئاپتوبۇسنى ساقلاپ تۇردى.
ئۇ تېزلىك بىلەن زال ئىچىگە كۆز يۈگۈرتۈپ مېنى ئىزدەشكە باشلىدى.
ئۇ تەلمۈرۈش، تىت-تىت بولۇش بىلەن قانچىلىك ئولتۇرغىنىنى بىلمىدى.
ئۇ خىرەلەشكەن كۆزلىرىنى بالىلىرىغا تىكىپ مۇنداق دەپتۇ.
ئۇ دادىسىنىڭ قول-قانىتى، مۇھاپىزەتچىسى، غۇرۇرى ئىدى.
ئۇ دالانغا كىرىپلا پۇتنىڭ ئۇچىدا دەسسەپ سۇپىنىڭ گىرۋىكىدە ئولتۇردى.
ئۇ دېرىزىسىنىڭ يېنىدىكى شاخلارغا قونغان قۇشلارغا سۆزلىدى.
ئۇ دېگەن تۈلكىنىڭ ئىزىغا بىرلا قاراپ ئەركەك-چىشىسىنى ئايرىيدۇ.
ئۇ دەرەخلىكنى ئارىلاپ خېلى ئۇزاق ئىزدىگەن بولسىمۇ، يەنىلا ئۇنى تاپالمىدى.
ئۇ زۇلۇمغا ئۇچرىغان ھەربىر جانغا ئۆزىگە كۆيۈنگەندەك كۆيۈندى.
ئۇ سۇسىز، ھېچقانداق ھاياتلىقتىن ئەسەر يوق چۆل-باياۋان ئىدى.
ئۇ سېنى، مېنى دەپ ئەمەس، ياسىننى دەپ تۇرۇۋاتىدۇ بۇ يەردە.
ئۇ شۇ سۆزنى دېيىش بىلەنلا كۆزلىرىدىن تاراملاپ ياش قۇيۇلدى.
ئۇ شۇ كۈنكى ئالەم سەپىرىگە ئاشۇ ھارغىنلىقى ئىچىدە قەدەم قويدى.
ئۇ شۇ ھامان ئۆزىنى بەك يۇقىرى چاغلىۋەتكەنلىكىنى تونۇپ يەتتى.
ئۇ غودۇڭشىغان بولسىمۇ، لېكىن ياردەملىشىشكە رازى بولدى.
ئۇ قاتنىشىش دائىرىسى پەقەت ئەرلەر بىلەنلا چەكلىنىدىغان مەشرەپ.
ئۇ قايتىپ كېلىپ، ئۆيىدىكىلەرگە: «بۇ يىل قوناق تېرايلى» دەپتۇ.
ئۇ قورقۇش، ئىككىلىنىش دېگەنلەرنى ئاللىقاچان ئۇنتۇپ بولغان. ،
ئۇ قولىغا ئالغان ھەر بىر ئىشنى دىققەت بىلەن ئىشلىدى.
ئۇ قىرائەتخانىسىغا كىرسىلا جېنى يايراپ، تېنى راھەتلىنىپ كېتىدۇ.
ئۇ قىزغا نېمە بولدىكىن گەپ سورىسام جاۋابمۇ بەرمەيدۇ.
ئۇ قىزى ئۈچۈن ئوتقا كىرىشكىمۇ، سۇغا كىرىشكىمۇ تەييار ئىدى.
ئۇ قىزىنى يىگىتلەردىن قاچۇردى، قىز دوست تۇتۇشقا ئۈندىدى،
ئۇ كومپيۇتېر ئارقىلىق ئاي شارىدىكى ئەڭ چوڭ سودا مەركىزىگە كىردى.
ئۇ كىشى بۈگۈن چۈشتىن كېيىن گىمنازىيەگە بېرىپ سۆز سۆزلەيدۇ.
ئۇ كىشىلەرنىڭ سەمىمىيىتىگە ۋە جەمئىيەتنىڭ ئامانلىقىغا ئىشىنەتتى.
ئۇ كىچىك چېغىدا دائىم دوستلىرى بىلەن بىللە مۆكۈشمەك ئوينايتتى،
ئۇ كۈلۈمسىرەپ تۇرۇپ:-ئاداش، مەن قەستەن قىلمىدىم، -دېدى.
ئۇ كۈلۈپ قويۇپ ئاستا ئۆزى توغرىلىق سۆزلەشكە باشلىدى.
ئۇ كېچىسى ھاياجاندىن ھېچ كۆزۈمگە ئۇيقۇ كېلىدىغاندەك ئەمەس.
ئۇ كەتمەننى سىلكىپ لاتقىنى قىرغاققا كۈچ بىلەن ئاتتى.
ئۇ كەچتە مۇۋاپىق كۆرسەم مېنى ئاپىرىپ قويالايدىغانلىقىنى ئېيتتى.
ئۇ مېنى كۆرۈپ قالمىسۇن دېدى ياكى كۆرۈپ بولغىنىمنى جەزم قىلدى.
ئۇ مېنىڭ يېنىمغا كەلگەندە: سىز ئورنىڭىزدىن تۇرۇڭ، -دېدى.
ئۇ مەكتەپ سەيناسىنىڭ ئوتتۇرىسىغا كەلگەندە، تىزگىننى يەڭگىل تارتتى.
ئۇ مەيلى كەلگۈسىدە قايتىپ كەلسۇن-كەلمىسۇن، ئۇ ھامان خورلانمايدۇ،
ئۇ مەھەللىسىنىڭ چېتىگە كەلگەندە يورۇق چۈشكەنىدى.
ئۇ نېمە ئۈچۈن بۇنداق قىلىشنى خالايدۇ؟ -دەپ سوراپتۇ بىرەيلەن.
ئۇ نەچچە مىڭ يىللار داۋامىدا كۆپلىگەن خانلىقلارغا پايتەخت بولغان.
ئۇ ياخشى بالا، ئۇ بايىقى ئىشنى ھەرگىزمۇ قەستەن قىلمىغانىدى.
ئۇ ياسىن بىلەن تانسا ئوينىغاندىلا ئۇنى ياقتۇرۇپ قالغانىدى.
ئۇ ياشىشى كېرەك. بەدىنى بۇلغاندى، لېكىن روھى پاك.
ئۇ يول بويىدا بىر بورسۇقنىڭ ئورۇندۇق ياساۋاتقانلىقىنى كۆرۈپتۇ.
ئۇ يولۋاسقا ئوخشاش يالغۇزدىن-يالغۇز چۆل-دالادا ئۇخلىيالايدۇ.
ئۇ يېشىل چىراغنىڭ يېنىشىنى تاقەتسىزلىك بىلەن كۈتتى.
ئۇ يېنىدىكى نەزەرخان غوجىغا قاراپ قويۇپ تېخىمۇ ئۈنلۈك دېدى.
ئۇ يەردە شامنىڭ يورۇقىدەك ئىككى تۈتۈن كۆرۈنۈپ تۇراتتى.
ئۇ يەردە چوڭ بولغاندىن كېيىن دېھقانچىلىق ۋە ياغاچچىلىق قىلغان.
ئۇ يەرگە يېرىم كېچىدە يېتىپ كەلدىم. ھاۋا بەك سوغۇق ئىدى.
ئۇ يەنە ئاجايىپ ناخشىچى، پۇتبولچى ۋە رەسسام ئىدى...
ئۇ يەنە بىزنى ئالداۋاتىدۇ، دەپ ئويلاپ تاغقا چىقماپتۇ.
ئۇ پات-پات سادىققا يەر ئاستىدىن سىنچىلاپ قاراپ قويدى-يۇ، گەپ قىلمىدى.
ئۇ چاغدا بوران-يامغۇردىنمۇ قورقمايدىغان بولىسەن.
ئۇ چاغدا رۇسۇلوف نۇرىنىڭ سىنىپىغا ئەدەبىيات دەرسىگە كىرەتتى.
ئۇ چاغدىكى مەن ھەقىقەتەنمۇ بىر سۆيۈملۈك ساراڭ ئىدىم.
ئۇ چاقنىغان نۇرنىڭ تۇيۇقسىز زەربىسىگە ئۇچرىغاندەك بولدى.
ئۇ چاقپەلەك بىلەن ھەرىكەتلىنىدىغان «مارى» ناملىق چوڭ پاراخوت ئىدى.
ئۇ چوڭ بولغاندىن كېيىن ئەنگىلىيەگە بېرىپ گېئولوگىيە ئىلمىنى ئۆگەندى.
ئۇ گوركىيغا زەن سېلىپ قارىغاندىن كېيىن كۈلۈپ قويدى.
ئۇ گۈلشەننى ھەر كۆرگەندە بىر رەت كۆز زىناسى قىلاتتى.
ئۇ ھازىر بايىقى ئىككى قىلىقنىڭ يىرگىنچلىك ئىكەنلىكىنى كۆرۈپ تۇرۇپتۇ.
ئۇ ھازىر شۇ يازغۇچىنىڭ تىرىلىش رومانىدىكى ماسلوۋا.
ئۇ ھويلىدا ئابدۇمەر مىڭبېگىنىڭ خالتار ئېتىنى كۆرۈپ چۆچۈدى.
ئۇ ھەسەننىڭ شار يىپىنى ھە دەپ تارتىۋاتقانلىقىنى كۆردى.
ئۇ ھەمراھ بولۇپ بارىدىغان خادىملارنى ئالاھىدە بەلگىلەپتۇ.
ئۇ ھەممە يانچۇقلىرىنى ئاختۇرغان بولسىمۇ، قەلەمتىرىچىنى تاپالمىدى.
ئۇدۇل كەلگەن داستىخاننىڭ بىردە ئولتۇرىمىز، ئۇلار بۈگۈن گۆش قايناتتى.
ئۇدۇلغا قارىسىڭىز، ئۆيگە كىرىدىغان ئىشىك كۆزىڭىزگە تاشلىنىدۇ.
ئۇرۇق-تۇغقاننىڭ يىرىقى ياخشى، ئوتۇن-ياغاچنىڭ يېقىنى.
ئۇرۇق-تۇغقانچىلىق مۇناسىۋىتى ئانا تەرەپنى ئاساس قىلاتتى.
ئۇزاق ئۆتمەي، توخۇ دولقۇنلاپ ئېقىۋاتقان بىر دەريانى كۆرۈپتۇ.
ئۇزاق ئۆتمەي، گۈللەر ئۈنۈپ چىقىپتۇ ۋە كۈنسېرى بوي تارتىپتۇ.
ئۇزاقتىن-ئۇزاق سۈكۈتكە چۆمۈپ نېمىلەرنىدۇر خىيال قىلىپ كېتەتتىڭ.
ئۇزاققا بارمايلا ئۇ خەت ساۋاتىنى چىقىرىپ، كىتاب ئوقۇشقا كىرىشتى.
ئۇزاققا قالماي ئېلانلىرىمىزنىڭ ئۈنۈمى كۆرۈلۈشكە باشلىدى.
ئۇزۇننىڭ ئارىسىدا قىسقا بار، قىسقىنىڭ ئارىسىدا ئۇزۇن.
ئۇستاز يوليورۇق بېرىپ بولغان، شۇنىڭ بىلەن «ۋەسسالام»
ئۇستازىنى بۇ تەجرىبىنى ئىشلەشكە ياردەم قىلىشقا تەكلىپ قىلدى.
ئۇشتۇمتۇت قويلار ئارىسىدىن بىر قوزا تاقلاپ چىقىپ بۆرىگە ئېتىلىپتۇ.
ئۇلار ئادەم بويى ئۆرلىگەندە ئىنسان تىلىدا پاراڭلاشتى:
ئۇلار ئاپتوبۇستىن چۈشۈپ ئات ھارۋىسىنى كىرا قىلىپ يولغا چىقتى.
ئۇلار ئىشخانىدا ئولتۇرۇپ، ماشىنا ئادەملەرگە قوماندانلىق قىلسىلا بولىدۇ.
ئۇلار ئىشىك ئالدىغا كېلىشىگە ئىشىك ئالدىدىكى ياڭراتقۇدىن ئاۋاز چىقتى.
ئۇلار ئۆزلىرىدىن بىر قېتىممۇ نېمىگە يارالدىڭ؟ دەپ سوراپ باقمىغان. ،
ئۇلار ئۆزلىرىنى پەۋقۇلئاددە چىرايلىق دەپ بىلىپ، قېتىۋالىدۇ.
ئۇلار ئۆزىنىلا بىلىدۇ، ئۇلارنىڭ دوستىمۇ، دۈشمىنىمۇ ئۆزى.
ئۇلار ئۆيگە يېتىپ كەلدى. غوجام ئوغلىنى تولىمۇ ياخشى كۆرەتتى.
ئۇلار ئۇزاق پاراڭلاشتى. چۈشكە يېقىن ئۆيگە پەرىخە كىرىپ كەلدى.
ئۇلار ئۇنىڭغا «زامانىمىزنىڭ ئارستوتىلى» دېگەن شەرەپلىك نامنى بەردى.
ئۇلار ئۇچۇپ لەيلەپ كۈزنىڭ سالقىن ھاۋاسىنى ئېلىپ كەلدى.
ئۇلار ئۈچۈن ئالەم ھېسسىيات، ھايات شېئىر، تۇرمۇش خۇشاللىق.
ئۇلار بىر قاراپلا قانداق ئىش يۈز بەرگەنلىكىنى چۈشىنىپ يېتىپتۇ.
ئۇلار بىر يەرگە جەم بولۇپ، تاماق ئېتىشنى ئۆگىنەتتى، پىرەنىك پىشۇراتتى.
ئۇلار بىرەر كىشىنى مەسئۇلىيەت بىلەن سۆيمەيدۇ ياكى سۆيدۈرەلمەيدۇ.
ئۇلار بىزگە مەسىلىلەرگە قانداق قاراش، قانداق ئويلاشنى ئېيتىپ بېرىدۇ.
ئۇلار بىللە خۇپتەن ئوقۇدى. ھېكىمبەگ غوجام ئىماملىق قىلدى.
ئۇلار دائىم ئاۋات تۇرىدىغان گۈركىرەتمە ناملىق مەھەللىگە كەلدى.
ئۇلار دۆلەت بايرىمىلىق پاراتقا قاتنىشىش ئىشىنى مۇزاكىرىلىشىۋاتاتتى.
ئۇلار دەرەخ شاخلىرىدا سەكرەپ ئوينىشاتتى، تولىمۇ يېقىملىق سايرىشاتتى.
ئۇلار قار-مۇز قاپلىغان مۇز داۋاندىن ھالقىپ پەسكە چۈشۈپتۇ.
ئۇلار قاراڭغۇ چۈشكەندە خەلپەمنىڭ مازىرىغا يېتىپ باردى.
ئۇلار ماڭا ئىشىنىپ ئېيتىپ بەردى ۋە يېزىشىمغا بولىدىغىنىنى ئېيتتى.
ئۇلار مېنى يەنە بىر قېتىم ئۆيلىرىگە تەكلىپ قىلىشتى. مەن ئۆزرە ئېيتتىم.
ئۇلار نېرى-بېرى دېيىشمەيلا باشتا دېيىشكىنى بويىچە پۈتۈشتى.
ئۇلار ھەدىسىلا باشقىلار بىلەن مۇنازىرىلىشىپ كېتىدۇ.
ئۇلاردىن بىرى ھەربىيچە جۇۋىنىڭ پېشىنى قايرىپ تاپانچىسىنى چىقاردى.
ئۇلاردەك ياخشىنى مەن بۇ يەردە تۈگۈل، شەھەردىمۇ كۆرمىگەن.
ئۇلارغا مېنى كىرگۈزۈشكە بۇيرۇق بېرىشىڭىزنى ئۆتۈنىمەن.
ئۇلارنى ئوقۇغىنىڭىزدا، چوقۇم مەلۇم تەسىراتقا ئىگە بولالايسىز.
ئۇلارنى بىر قېتىم ئىشلەتكەندىن كېيىن تەلتۆكۈس دېزىنفېكسىيە قىلاتتى.
ئۇلارنى تەرتىپ بىلەن قۇتقۇزۇش كېمىسىگە چىقارماقچى بولۇپ كۈچەيتتى.
ئۇلارنى قوغداپ كېتىۋاتقاندەك بىر توپ ئادەم ئەگىشىپ بارماقتا.
ئۇلارنىڭ ئارىسىدا چىلان تورۇق ئېتىمىزنى مىنىۋالغان داداممۇ بار ئىدى.
ئۇلارنىڭ ئورنىغا كېلىدىغانلاردىن بولسا دېرەك يوق ئىدى.
ئۇلارنىڭ ئۇزاتماقچى بولغىنى ئۆزگىچە مېھمان—قارلىغاچلار ئىدى.
ئۇلارنىڭ ئەڭ ئاۋۋال كۆرگىنى ئىنتايىن غەلىتە بىر مەنزىرە بولدى.
ئۇلارنىڭ بىرى رومانتىك، يەنە بىرى ئەمەلىيەتچىل ئادەمكەن.
ئۇلارنىڭ بەزىلىرى قىن-قىنىغا پاتماي چۆپلۈكتە موللاق ئېتىشاتتى.
ئۇلارنىڭ زورى بىلەن تويغا بارماسلىققا ۋەدە بېرىپ ئۆيگە قايتتىم.
ئۇلارنىڭ قەلبىدە ئىنتىقام، قىساس دېگەنلەرنىڭ شولىسىمۇ يوق.
ئۇلارنىڭ كۈلكىسى پېشايۋاندىكىلەرنىڭ كۈلكىسى بىلەن قوشۇلۇپ كەتتى.
ئۇلارنىڭ يالغان سۆزلىمىگەنلىكىگە كاپالەتلىك قىلالايمەن.
ئۇلارنىڭ ھالاۋىتى بەرىبىر ئەمگەكچىنىڭ قان-تەرىدىن كەلگەن.
ئۇلاق ئۇلاپ تەبىئەتنى كۆكەرتتىم. ئادەملەرنى نىمەت بىلەن خۇش قىلدىم.
ئۇماچ ئىچىپ چىش كولاپتۇ، مۇز يالاپ بۇرۇت تولغاپتۇ.
ئۇمۇ ئوقۇشنى ياخشى كۆرەتتى. ئۇ ھازىر ئۈرۈمچىدە ئوقۇۋاتىدۇ.
ئۇمۇ قۇياشتىن ئايرىلسا كۆمۈر بولۇپ شەكىللىنەلمەيدۇ.
ئۇمۇ ۋەزىرگە ئوخشاشلا دەستىگاھتا ھېچنەرسە كۆرەلمەپتۇ.
ئۇنداق تېز يۈگۈرىدىغان بۆرىنى ئۆمرۈمدە تۇنجى قېتىم كۆرۈشۈم ئىدى.
ئۇنداق دېمەڭ ھەدە، مېنى ئۇنداق يامان قىز دەپ ئويلاپ قالماڭ.
ئۇنداق قىلمىسام بوپتىكەن، دەپ پۇشايمان قىلىپ قالدىم.
ئۇنداقتا مايمۇننى ئاشۇنداق ئەخمەقلىق قىلىشقا مەجبۇرلىغان زادى نېمە؟
ئۇنى بىر سىنىپقا باشلاپ كىرىپ ئورۇنلاشتۇرۇپ قويۇپتۇ...
ئۇنى زۆرۈر تېپىلغاندا پەزىلەتكە كۆرسىتىشكىمۇ تەييار ئىدىم.
ئۇنى ياللىۋېلىشنى ئويلاپ، چېكىپ بېقىشقا باشلىدىم.
ئۇنى ۋاقتىدا قولغا كەلتۈرمىسەڭ، ئاسان قولدىن بېرىپ قويىسەن.
ئۇنىڭ ئاشۇ قايغۇلۇق كۈنلىرىدە مەن مەدەت بولدۇم دېسەممۇ بولىدۇ.
ئۇنىڭ ئاياق ئىزلىرى يۇمشاققىنە ساھىل ئۈستىگە گۈل بولۇپ چېكىلەتتى.
ئۇنىڭ ئوقۇش يېزىش قابىلىيىتى ئۇچقاندەك تەرەققىي قىلىۋاتىدۇ.
ئۇنىڭ ئىرادىسىگە خىلاپلىق قىلىدىغان بىرمۇ ئادەم چىقمىدى.
ئۇنىڭ ئۈستىگە، چوڭ ئوغلىمىزنى خەققە بېرىۋەتسەك بولمىغۇدەك.
ئۇنىڭ ئەخمىقانە تەلىماتىنى نەق مەيداندا ئېچىۋەتمەكچى بولدى.
ئۇنىڭ ئەرلىك غۇرۇرى بۇنىڭغا يول قويمايدۇ. قانداق قىلغۇلۇق؟
ئۇنىڭ ئەقلى بىلەن بىللە يەنە مۇسكۇللىرىمۇ، بويىمۇ، كۈچىمۇ يېتىلگەن.
ئۇنىڭ بىلەن توختىماي ئوينىشاتتى، شوخلۇق قىلىپ ئەركىلەيتتى.
ئۇنىڭ بىلەن دېيىشكەن گەپلەرنى قايتا قايتا ئەسلەپ چىقىمەن.
ئۇنىڭ بۇ تەتقىقات نەتىجىسى پۈتۈن دۇنيانى زىلزىلىگە سالدى.
ئۇنىڭ بۇ يەردە ئىشلىگۈسىمۇ، كەتكۈسىمۇ يوق ئىدى، كەتسە نېمە ئىش قىلىدۇ؟
ئۇنىڭ بۇ ھەرىكىتى تىلاۋەت قىلىۋاتقان كىشىلەرنى ھەيران قالدۇردى.
ئۇنىڭ تېلېفونىست بىلەن تاكاللىشىشىغا قۇلاق سالاتتى.
ئۇنىڭ روھىنىڭ چوڭقۇر يېرىدە خوجايىنلىق تۇيغۇسى ئويغىنىدۇ.
ئۇنىڭ سۆزلىگۈسى، كىملەرنىدۇر ۋارقىراپ تىللىغۇسى كەلدى.
ئۇنىڭ شەبنەم چۈشكەن تۇنجى چېچىكى شامالدا ئىرغاڭلىماقتا ئىدى.
ئۇنىڭ غۇلجا شەھىرىنىڭ قازانچى مەھەللىسىدە ئالمىلىق بېغى بار.
ئۇنىڭ قاياققا كەتكەنلىكىنى كۆردىڭىزمۇ؟ -بۇنى بىلمەيمەن.
ئۇنىڭ كۆزلىرىدىن غەزەپ ئەمەس، قايغۇ ئالامىتى چىقىپ تۇراتتى.
ئۇنىڭ كۆڭلىدە پەقەت يېڭىش ئىشەنچى لاۋۇلداپ تۇراتتى.
ئۇنىڭ ماشىنىسى ئەينى چاغدا شەھىرىمىزدە ئېسىل ماشىنا ھېسابلىناتتى.
ئۇنىڭ مۇئەللىمى بۇ قىلىقلارنى نۇرغۇن قېتىم مەسخىرە قىلغان.
ئۇنىڭ نۇرغۇن يېقىنلىرى، ئۇرۇق-تۇغقانلىرى تۇتۇلدى، ئۆلتۈرۈلدى.
ئۇنىڭ نېمە گۇناھى بار، ئۇ كەتكەندىمۇ زار قاقشاپ كەتكەن ئەمەسمىدى.
ئۇنىڭ يوتقان-كۆرپىلىرى ۋە كىرلىكلىرىمۇ كۆپ بولاتتى.
ئۇنىڭ يۈرىكى شۇ دەقىقىدە بىر پارچە چوغقا ئايلاندى،
ئۇنىڭ يۈزى شۇنچىلىك چىرايلىق ئىدىكى قارىسا كۆزنى چاقاتتى.
ئۇنىڭ يېرىنى جامائەت تېرىپ بېرىدۇ. بۇغدىيىنىمۇ مەھەللە ئورىدۇ.
ئۇنىڭ پۈتۈن زېھنىنى قىزىنىڭ نۇرىغا يازغان خېتى ئىگىلىۋالغان،
ئۇنىڭ ھەقىقەتەن ئاق كۆڭۈل، دۇرۇس ئادەملىكىنى ھېس قىلدىم.
ئۇنىڭدا قانداق ئالەم بىلىملىرى سۆزلەنگەنلىكىنى كۆرۈپ باقايلى.
ئۇنىڭدىن باشقا، خانىم سىلەرگە يۈز سوم پۇل بېرىپ رەھمەت ئېيتماقچى.
ئۇنىڭدىن يوشۇرۇنچە ئۇنىڭغا خىزمەت ئالاقىلىشىشكە باشلىدىم.
ئۇنىڭغا بىردىنلا ئامراقلىقى كەلگەن خوجايىن مۇنداق دېدى.
ئۇنىڭغا سەبىخەنىڭ ئوفىتسېرغا يارىغانلىقىنىڭ ئۆزى بىر چوڭ ئامەت.
ئۇياققا تارتسام ئات ئۆلىدۇ، بۇياققا تارتسام ھارۋا سۇنىدۇ.
ئۇيان ئويلاپ، بۇيان ئويلاپ، ئاخىرى كۈتكۈچى ئايالغا مۇنداق دېدى.
ئۇيان بۇيان ئۆرۈلۈپ قاچان ئۇخلاپ قالغىنىمنى بىلەلمىدىم.
ئۇيانغا باق، بۇيانغا باق، ئەتىگەن تۇرۇپ قوشناڭغا باق.
ئۇپۇق لېۋىگە قەدەم ئېلىۋېتىپ، ھارغىنلىق ئىچىدە ئەسنەپ كېلەتتى.
ئۇۋىدا بالىلىرى ئۇخلايدىكەن، ئۆزى ئۇۋا يېنىدىكى شاختا ئولتۇرىدىكەن.
ئۈرۈمچى خەلقى ئەقىل-پاراسەتلىك، ئىشچان، مېھماندوست.
ئۈرۈمچى شەھىرىنىڭ قاتناش تەرەققىياتى ناھايىتى تېز.
ئۈرۈمچىدە تونۇش بىلىشلەر بولمىسا ئادەم زېرىكىپ قالىدۇ.
ئۈرۈمچىدە ھايۋانات باغچىسى، ئۆسۈملۈكلەر باغچىسى قاتارلىقلار بار.
ئۈرۈمچىنىڭ ئوتتۇرىسىدا قىزىلتاغ ھەيۋەت بىلەن قەد كۆتۈرۈپ تۇرىدۇ.
ئۈمىدسىز كىشىدىن ئامەت قاچىدۇ، ئىناقسىز ئۆيدىن بەرىكەت.
ئۈمىدسىزلىك، چۈشكۈنلۈك ئۇنىڭ ۋۇجۇدىنى مۇز بولۇپ توڭلاتتى.
ئۈچىنچى ھەپتىسى پادىشاھ بولۇش نۆۋىتى مايمۇنغا كەپتۇ.
ئېتىز-ئېرىقنىڭ جاپالىق ئەمگىكىدىن بەللىرى مۈكچەيگەن ئىدى.
ئېتىم يانداق، كالام تارتماس، ئىككى كېلىن بىر ئۆيگە پاتماس.
ئېتىنى ئۇتتۇرۇپ ياياق قالدى، خوتۇنىنى ئۇتتۇرۇپ بويتاق.
ئېرىق-ئۆستەڭلەردە سۇغا چۆمۈلسەك، ئورمانلىققا بېرىپ ئەۋرىشكە يىغىمىز.
ئېرىمنىڭ مۇلايىم، سالماق خاراكتېرىدىن نۇرغۇن نەپكە ئېرىشتىم.
ئېرىمگىمۇ يۈز كېلەلمەيدىكەنمەن. ئۇنىڭ ئۈستىگە، ئۇ بەش ياشتا.
ئېسىڭدە بارمىكىن باھار، ئۇنىڭ بىلەن مەن كىچىكىمىزدىن تونۇشاتتۇق.
ئېشى يارىسا قاچىسىغا قارىما، قىزى يارىسا ئانىسىغا.
ئېشىكىڭنىڭ دۈمبىسىگە ئاپتاپ چۈشسە، قولۇڭنى ئىسىت.
ئېشەك ئالدىغا چۈشىۋالسا، ئاتنىڭ مېڭىشى بۇزۇلار.
ئېشەك باينىڭ، تاغار باينىڭ، يىقىلسا يۆلىمەيمەن، ئۆلسە تۆلىمەيمەن.
ئېشەك بىلمەس تۆشەك قەدرىنى، مۈشۈك بىلمەس سۆڭەك قەدرىنى.
ئېشەكنى كۆرپىگە چىقىرىپ قاغا ئۆگىتىپ قويغان ھېلىقى سۆزلەرنى دەپتۇ.
ئېشەكنىڭ ئۆزى تېگىشلىك بولمىغان، كۈچى ئۆز كۈچىگە تايىنىپ.
ئېغىزىمغا كەلدى دەپ دەۋەرمە، ئالدىمغا كەلدى دەپ يەۋەرمە.
ئېغىزىنى بۇزۇش بىلەن مەسىلىنى ھەل قىلغىلى بولمايدۇ.
ئېغىل قوتانلارنى سىنىپ قىلىپ بولسىمۇ دەرس ئۆتۈش كېرەك.
ئېنىق كۆردۈمكى، بۆرە ئۇچقاندەك قېچىپ كېتىپ باراتتى.
ئېگىز بۇرۇننى كۆرە-كۆرە، پۇچۇق بۇرۇن كىرىپ كېتىپتۇ.
ئېگىزلىكتىكى بۇ مەنزىرە كىشىنى تولىمۇ مەھلىيا قىلاتتى.
ئېگىزنىڭ ئاچچىقى كەلگۈچە، پاكارنىڭ جېنى چىقىپتۇ.
ئېھتىياجلىق بولغان تۈرلۈك ئۇچۇرلارنى تېز سۈرئەتتە تاپقىلى بولىدىكەن.
ئەتراپ جىمجىت. بىھۇدە ئىش قىلىپتىمەن. ئۇ ساراڭ بۆرىكەن، دەپ ئويلاندىم.
ئەتراپنى ئانا بۆرە قۇيرۇقى بىلەن يېنىك سۈپۈرۈپ قويغانىكەن.
ئەتراپىمدا تۇرمۇشلۇق بولغان دوستلىرىم كۆپىيىشكە باشلىدى.
ئەتىسى ئەتىگەن يولغا چىقىدىغان كۈنۈم ئۆينى دوستلىرىم بېسىۋالدى.
ئەتىسى ئەتىگەندە پاراخوت ئارالنى ئايلىنىپ ئۆتۈۋاتقان چاغ ئىدى.
ئەتىسى ئەتىگەنلىكى يەنە ئالتە ئادەمنى ئېلىپ شەھەرگە قاراپ يولغا چىقتى.
ئەتىسى سەھەردە، ئاپئاق مامۇقتەك قارلار يەر يۈزىنى قاپلىدى.
ئەتىسىدىن باشلاپ ياسىن سىقىلىش ئىچىدە ئۆتۈشكە باشلىدى.
ئەتىلا شىركەتنىڭ كىچىك ماشىنىسى بىلەن ماڭسۇن، دېدى.
ئەتىگەن تۇرساڭ، ئالدىڭدىن كۈن چىقار، كەچ تۇرساڭ، كەينىڭدىن تۈن.
ئەتىگەندىن بېرى سېتىپ شاللىنىپ قالغان كاۋىلار ماڭا ئانچە ياقمىدى.
ئەتە ئەتىگەنلىك چاينى بولسىمۇ بىزنىڭكىدىن ئىچىپ يولغا چىقسۇن.
ئەجەبا، ئاي شارىنىڭ يېشى يەر شارىنىڭكىدىنمۇ چوڭمىكىنە؟
ئەجەبا، بۇ توپا-توزانلارنىڭ باكتېرىيە ئۆلتۈرۈش ئىقتىدارى بارمىدۇ؟
ئەخمەتجان ئەپەندى ھەممىمىزگە خۇش تەبەسسۇم بىلەن قارىدى.
ئەخمەق ئادەملەرنىڭلا بۇ كىيىملەرنى كۆرەلمەيدىغانلىقىنى ئېيتىپتۇ.
ئەخمەق كۈندۈزى چىراغ ياقىدۇ، يېغى تۈگەپ كېچىسى ئايغا باقىدۇ.
ئەدەپلىك بالا ئويۇننى ئويۇن قىلىدۇ، ئەدەپسىز بالا ئويۇننى قۇيۇن قىلىدۇ.
ئەر قېرىسا قويغىنىنى بىلمەس، خوتۇن قېرىسا تويغىنىنى.
ئەر-خوتۇن ئىككىيلەن بىرگە ئېسىلزادە خانىمنىڭ قېشىغا كىرىپ كەلدى.
ئەر-خوتۇن بىر ھۇجرىدا بولغان بىلەن خىياللىرى ئىككى دۇنيا ئىدى.
ئەرزانچىنىڭ مېلى تالاشتا قالىدۇ، قىممەتچىنىڭ مېلى تالادا.
ئەسلىدە ئۇ بىر ماتېماتىكىلىق مەسىلە ئۈستىدە پىكىر يۈرگۈزۈۋاتاتتى.
ئەسەرلىرىدىكى ھېكمەتلەر بىلىم ئېلىش قىزغىنلىقىمىزنى ئۇرغۇتىدۇ.
ئەقىللىق ئادەملەرلا بۇنداق چاغدا ئۆز كەيپىياتىنى يىغىشتۇرۇۋالالايدۇ.
ئەلا سورتلۇق شال شالنىڭ مەھسۇلات مىقدارىنى زور دەرىجىدە ئاشۇرۇپتۇ.
ئەلۋەتتە مەن ئىككىمىزنى قىيامەتلىك دوستلاردىن بولۇپ قالىمىز دەيمەن.
ئەلۋەتتە، ئىجادىيەت ئالىمىدە ئۇلار چاقناپ تۇرغان يۇلتۇزلاردۇر.
ئەلۋەتتە، دېدى ئادىلجان، مېنىڭ ئولتۇرغىنىم يېڭى تىپتىكى ئالەم كېمىسى!
ئەلۋەتتە، مۇتلەق كۆپچىلىك ئادەملەر ئاشۇنداق ياشايدۇ.
ئەلەڭ-سەلەڭ ئاغرىغاندىن، پۇلاڭ-سالاڭ ئۆلگەن ياخشى.
ئەمدى ئاق قىزغا ئايلىنىپ قالدى. كىيىن يەنە ئۇخلاپ قالدى.
ئەمدى ئۇنىڭ بىلەكلىرىگە خېلى كۈچ كىرىپ قالغاندەك قىلاتتى.
ئەمدى بىز ئۆسۈملۈكلەرنى تەجرىبە قىلىش نەتىجىسىنى كۆرۈپ باقايلى.
ئەمدى مۇشۇ تايىنى يوق ئىشقا مېنى مۇشۇنچە قىينامسەن؟
ئەمدى مەن سىزگە ئوقۇپ بېرەي، ھە، دىققەت قىلىپ ئاڭلاڭ.
ئەمما ئۇلارنىڭ نۇرغۇنلىرىدا قىزلارغا خاس نازاكەت ئۆچكەن.
ئەمما بىز ئۇيغۇرلۇق تارىخىمىزنى خۇلاسىلەپ چىقالمىدۇق.
ئەمما بۈگۈن بولمىسا، ئەتە چوقۇم ھېساب ئېلىش ئۈچۈن كىرەتتى.
ئەمما تەبىئەت ئۇخلىمىدى. بوران گۈركىرىمەكتە، قارلار ئۇچماقتا،
ئەمما دەسلەپ ئوت كەتكەن ئۆي تېخىچە ئەزۋەيلەپ كۆيمەكتە ئىدى.
ئەمما قايسىمىزنىڭ قانداق كارامىتى بارلىقىنى بىلمەيمىز.
ئەمما مارجانبۇلاق توختىماي بۇلدۇقلايدۇ، توختىماي كۆپۈك چىقىرىدۇ.
ئەمما مەشرەپ ئەھلى ئوتتۇز-قىرىق كىشىدىن ئېشىپ كەتمەيدۇ.
ئەمما ياسىن خىيالىنى باشقۇرالمىدى، ۋەسۋەسىلىرىنى تۈگىتەلمىدى.
ئەمما ھەممەيلەن ئاتا-بالا ئۈچەيلەننى ھۆرمەت بىلەن دەپنە قىپتۇ.
ئەمما، بەزىلەر دەپتۇ: ئۇلاردىن ئىككىيلەن ھايات قېلىشى مۇمكىن ئىكەن.
ئەمىسە ماڭا پاراڭ قىلىپ بەر، ئۆتكەندە بىر ئوبدان پاراڭ قىلىۋاتاتتىڭ.
ئەمىلى يوقىنىڭ غېمى يوق، بالىسى بارنىڭ كۆڭلى توق.
ئەمگەك قىلساڭ قىلساڭ ئاتىقىڭ چىقار، قىلمىساڭ چاتىقىڭ.
ئەمەلىيەتتە مېنىڭ بۇ قاباھەتلىك رېئاللىقنى كۆرگۈم يوق ئىدى.
ئەنگلىيەنىڭ پوچتا تارماقلىرى دەرھال بۇ ماشىنىنى ئىشقا كىرىشتۈردى.
ئەنۋەر ئەپەندى چىرايلىق كىيىنگەن، تولىمۇ خۇشال، روھلۇق ئىدى.
ئەنە ئويغاندى، ئاندىن يېڭى ئۆي ياساش ئۈچۈن يىپەك چىقىرىشقا باشلىدى.
ئەنە، دۈمبىسىگە كىر خالتا ئارتىۋالغان يەنە بىرى پەيدا بولدى.
ئەي ئاتا بولغۇچى ئوغلۇڭنى قاتتىق تۇت. كېيىنكىلەر سەندىن كۈلمىسۇن.
ئەيتاۋۇر ئۇنىڭدا تەبىئىي سېھرى كۈچ باردەك تۇيۇلغان ئىدى.
ئەپەندى قەلەمتىرىچىڭىز بولسا بېرىپ تۇرسىڭىز بوپتىكەن، -دېدى.
ئەپەندىمنىڭ داڭقىنى ئاڭلىغان بىر كىشى كېلىپ دەپتۇ.
ئەڭ بولمىغاندا بىز بىلەن بىر مەسلىھەت قىلساڭ بولۇپتىكەن.
ئەڭ مۇھىم مەسىلە يەنىلا خوتۇنىنىڭ جاھىللىقىنى تۈگىتىش ئىدى.
ئەگەر بىنى تاللىسىڭىز، توغرا جاۋاب بەرگەن بولىسىز.
ئەگەر توغرا بولىدىغان بولسا بىر مۆجىزىنى بايقىغان بولىدۇ.
ئەگەر قىزىم راستلا بەش-ئالتە كاۋا ئالسىڭىز ئەتە ئەكېلىپ بېرەي.
ئەگەر مەن بۇ يەردە بولغان بولسام جەزمەن بۇ يولنى ماڭغان بولاتتىم.
ئەگەر پۇلنىڭ كۇرسى ئۆستۈرۈلسە، بۇ شىركەتلەرمۇ زىيان تارتىدۇ.
ئەھۋال شۇنداق تۇرسا ئىچىگە كىرىشكە قانداقمۇ پېتىناي.
بار تاۋىقىم، يان تاۋىقىم، بولمىسا، ئارىدا سۇن تاۋىقىم.
باراڭ ئېگىز بولغاچقا، ئۇ ھەر قانچە سەكرىسىمۇ قولى يەتمەپتۇ.
بارغانسېرى ئۇنى بىر كۆرۈش ئىستىكى قىينىماقتا، يۈرەكلىرىنى ئەزمەكتە،
بارلىق بولساڭ بېشىڭنى سىلايدۇ، يوقلۇق بولساڭ بېشىڭ سىغمايدۇ.
بازارنى ئاۋات قىلغان مال، ھويلىنى ئاۋات قىلغان تال.
باشقىلارغا ئورا كولىغىنىڭ ئەمەلىيەتتە ئۆزۈڭگە ئورا كولىغىنىڭدۇر.
باشقىلارغا ياردەم بېرىشنى خۇشاللىق دەپ بىلىدۇ.
باشلانغۇچ مەكتەپتە ئوقۇۋاتقان چېغىمدا، مومام تۈگەپ كەتتى.
باغۋەنلەر بىر ياقتىن خۇشال بولۇشسا، بىر ياقتىن غەم قىلىشاتتى.
بالا ئۇنىڭ بىلەن چىشىنى كولىغان ئىكەن، شۇ ھامان سۇنۇپ كېتىپتۇ.
بالا باينىڭ ئۆيىگە بېرىپ، كېلىش مەقسىتىنى ئېيتقاندىن كېيىن سوراپتۇ.
بالا دادىسىدىن سورىۋېدى، ئۇمۇ ئېنىق بىر نېمە دەپ بېرەلمىدى.
بالا رازىلىق بىلدۈرۈپ:-دېگەنلىرىدەك بولسۇن، -دەپتۇ.
بالا قۇچاقتىكى چاغدا سۆيدۈرەر، ئۆسكەن چاغدا كۆيدۈرەر.
بالا كەلسە قوشلاپ كېلىدۇ، بىر-بىرنى باشلاپ كېلىدۇ.
بالا-قازا باينىڭ يېنىغا كېلەر، كەمبەغەلنىڭ جېنىغا.
بالام ئۈرۈمچىدە ھەربىي مال دوختۇرلۇق ئوقۇشىغا كىرىپتۇ.
بالام قايتىپ كەل! مەن ساڭا نېگاتىپ بېرەي. بۇ يەردە نېگاتىپ جىق.
بالىسىمۇ دادىسىغا ئارتۇق تەلەپ قويۇپ باقمىغان ئىدى.
بالىلار بەس-بەستە كىيىم-كېچەك، كىتاب-ژۇرناللارنى ئىئانە قىلدى.
بالىلار سۈكۈتكە چۆمدى، مەنمۇ بالىلار بىلەن بىللە سۈكۈتكە چۆمدۈم...
بالىلار شۇئان چۇرقىرىشىپ، ھارۋىنىڭ كەينىگە كىرىۋالدى.
بالىلار مېھىر-مۇھەببەتنى ھېس قىلغان، ئەمما بۇ تېخى يېتەرلىك ئەمەس ئىدى.
بالىلار چوڭ بولۇشنى ئويلىسا، چوڭلار ياشىرىشنى ئويلايدۇ.
بالىنى دۈم ياتقۇزۇپ ئىچىۋالغان سۇلىرىنى ياندۇرغۇزدۇم.
باي تولا يېسە، خوردان دەيدۇ، نامرات تولا يېسە، ئوپقان دەيدۇ.
باي مېھمانلارنى غۇلجىنىڭ باغ، يايلاقلىرىدا ئويناتتى.
باي گۆش يېسە، قارنىغا كىرەر، كەمبەغەل گۆش يېسە چىشىغا.
بايا دېگەنلىرىڭىز راست بولسا، سىزگە بىر تەكلىپ بېرەي.
بايا مىڭبېگىگە غۇلجا خەلقى كۈلكە ئۈچۈنلا يارالغاندەك تۇيۇلغانىدى.
بايتوقاينىڭ يۇقىرىسى تۈزلەڭ، چانا بۇ تۈزدە بىر خىل تەۋرىنىپ ماڭدى
بايرام كۈنلىرى باغچىلار ئادەم دېڭىزىغا ئايلىنىدۇ.
بايلار پۇل چىقىرىپ قورال سېتىۋېلىپ باندىتلارغا بەرمەكتە،
بايلارنىڭ دەرۋازا، دېرىزە قاپقىلىرى ھىم يېپىلغان.
بايلىقنىڭ مەنىسى ھەرگىزمۇ ھەممىگە ئۆزى ئىگە بولۇۋېلىش دېگەنلىك ئەمەس.
باھار كەلدى، ھاۋا ئىللىدى، پىلە قىز پىلە تۇخۇمىنى تېشىپ چىقتى.
باھار مۆكۈنۈۋالغان، يۈزىنى ئۇياتچان قىزچاقتەك پۈركىۋالغان ئىكەن.
بورانلار قۇم ۋە توزانلارنى ئۇچۇرۇپ كېلىپ ئۇلارنىڭ ئارىسىنى تىندۇردى.
بورسۇق كىرپىنىڭ قولىنى تۇتۇپ تۇرۇپ سۆزلەشكە باشلاپتۇ.
بوزىراڭغۇ تولۇن ئاي قۇياش ئورنىدا بالقىشقا تەييارلاندى.
بولكىنى كېچىلەپ ئەۋەتىپ بېرىمىز. ماشىنىدا ئەۋەتىمىز.
بولمىسا سەبىخە نېمە ئۈچۈن باشقا بىرىنى ئەمەس، ئۇنى تاللىۋالىدۇ.
بولىدۇ، مەن سىلىنى ئەتە سائەت سەككىزلەردە مۇشۇ يەردە كۈتەي ئەمىسە.
بولۇمسىزنى بولدۇرالمىدىم، خۇرجۇن قاچىسىنى تولدۇرالمىدىم.
بوۋا، شۇ تاپتا سىز ماڭا كۈلۈمسىرەپ قاراۋاتقاندەك بىلىندىڭىز.
بوۋاي جىگدىنى قاغىلاردىن ساقلاشنىڭ ئامالىنى ئىزدەپتۇ.
بىر ئاتا ئون بالىنى باقار، ئون بالا بىر ئاتىنى باقالماس.
بىر ئاخشىمى، دادىسى ئۇنىڭغا سادىر پالۋاننىڭ ھېكايىسىنى ئېيتىپ بەردى.
بىر ئادەم ئەمەس پۈتۈن دۇنيا مېنىڭ بولغاندەك خۇشال بولدۇم.
بىر ئادەم بار بولۇپ، ئۇ قوشنىسى بىلەن دائىم جېدەللىشىپلا ئۆتىدىكەن.
بىر ئادەمگە ئامەت كەلسە، ئۇنىڭ ئىت-مۈشۈكلىرىمۇ ئەتلىنىپتۇ.
بىر ئاي ئالاقىلەشمىگەن بىرىدىن سالام دەپ ئەھۋال سورىماي نېمە دېگىنى بۇ؟
بىر ئىش قىلماقچى بولسىمۇ ئۇنىڭ بىلەن مەسلىھەتلىشىدۇ،
بىر ئۆيدىن چىقىۋېتىپ كەينىگە قاراپ قاراپ قويۇپ كېلىۋاتاتتى.
بىر توقايدا سۇ توختاپ قالغان ئوبدانغىنە بىر كۆلچەك بار ئىكەن.
بىر خوتۇننىڭ ھىيلىسى، قىرىق ئەرنىڭ ھىيلىسىدىن ئارتۇق.
بىر دەقىقە ئىچىدە تۇرغان يېرىدە تاشقا ئايلىنىپ كەتكەندەك كۆرۈنىدۇ.
بىر سەر ئالتۇنۇڭ بولغۇچە، بىر مىسقال ئەقلىڭ بولسۇن.
بىر قېتىم ھاشاراتلار ئارا ئۇچۇش مۇسابىقىسى ئۆتكۈزۈلۈپتۇ.
بىر قېتىم، ئۇشتۇمتۇت ئۇنىڭ خىيالىغا بىر چارە كەلدى.
بىر كۈن قالدىغۇ، ئەتە گۈلشەننى ھەيدىۋەتسە ئېرى ئۆزىگە قالىدۇ.
بىر كۈنى تاڭ سەھەردە ئورنۇمدىن تۇرۇپ بېلىق تۇتقىلى ماڭدىم.
بىر كۈنى سېنى يېڭىۋالمىسام «ئېلى» دېگەن ئىسمىمنى يۆتكىۋېتىمەن!
بىر كۈنى كەچقۇرۇنلۇقى پويىز شەھەردىن بولكا ئېلىپ كەلمىدى.
بىر كۈنى چوڭ ئانام ماشىنىمىزنى يۇيۇشقا ياردەملەشتى.
بىر كۈنى، ئۇ ئاماننىسانى قۇچىقىغا ئېلىپ ئەركىلىتىپ تۇرۇپ دېدى.
بىر مىللەتنىڭ ئەدەبىياتى ماھىيەتتە دەل شۇ مىللەتنىڭ تارىخىدۇر.
بىر مىليون ئۈچ يۈز مىڭ يەر شارى ئاران بىر قۇياشقا تەڭ كېلىدۇ.
بىر يىلتىزدىن ئوزۇق ئېلىپ ئېگىز ھەم بۈك-باراقسان دەرەخ بولۇپ يېتىشتى.
بىر يىلتىزدىن ئىككى تۈپ قېيىن نوتىسى باغجانلاپ چىقتى.
بىر يىلى قىشتا، ئۇ شەھەر سىرتىدا دەم ئېلىپ داۋالاندى.
بىر پاتمان ئالتۇنۇڭ بولغۇچە، بىر پاتمان يېرىڭ بولسۇن.
بىر پارچە ھېسابات قەغىزىنى تەييارلاپ ئانىسىغا بەرمەكچى بولدى.
بىر پۇل بېرىپ ئۇسسۇلغا سالسا، ئون پۇل بېرىپ توختاتقىلى بولماس.
بىر پەرىشتىدەك قىز ئارغىماق مىنىپ ھويلاڭغا كىرىپ كەتتى.
بىر چاغدا ئايالىم يىغىسىدىن توختاپ، ئورنىدىن تۇرۇپ يۈز-كۆزىنى يۇدى.
بىر چاغدا ئايالىم ۋېلىسىپىتىنى يېتىلەپ ھويلىغا كىرىپ كەلدى.
بىر چاغدا ئىشىك ئېچىلىپ، ئوتتۇرا بوي بىر كىشى كىرىپ كەلدى.
بىر چاغدا بېشىمنىڭ قايغىنىنى كۆڭلۈمنىڭ ئېلىشقىنىنىلا بىلىمەن.
بىر چاغدا قارىسا، ياغاچ بەك ئىنچىكە بولۇپ قاپتۇ.
بىر چاغدا قۇلىقىمغا بىر قىيا-چىيانىڭ ئاۋازى كىردى.
بىر چاغدا، تەرەپ-تەرەپتىن ئوغلاق، ئوغلاق! دېگەن قىيقاس كۆتۈرۈلدى.
بىر-بىرىنى ئىتتىرىشىپ، قىستىشىپ، قولۋاقلارنى ئۆرۈۋەتكىلى قىل قالدى.
بىراق «مېنى كەچۈر» دېگەن سۆزنى زادىلا ئېغىزىمدىن چىقىرالمىدىم.
بىراق بۇ بايىقى سۈكۈتنىڭ ئالدىدىكى قاينام-تاشقىنلىققا ئوخشىمايتتى.
بىراق كاۋىلارنىڭ ياخشىلىرى تۈگەپ، ئادەتتىكىلىرى قاپتۇ.
بىراق ھازىر ئەھۋال ئۇنى تەگسىز خىياللارغا سېلىپ قويدى.
بىراق، ئىككى سائەت ئۆتە-ئۆتمەيلا قۇياش پارقىراپ چىقتى.
بىردىنلا پۈتۈن مەھەللە ئىتلىرى غەزەپ بىلەن ھاۋشىپ كوچىغا چىقتى.
بىردىنلا ھاۋا گۈلدۈرلەپ، يامغۇر تامچىلاشقا باشلىدى.
بىردەمدىن كىيىن قارىسىمۇ كۆرۈنمەپتۇ. بالىلار تېپىرلىشىپ كېتىپتۇ.
بىردەمدىن كىيىن يەنە يېيىلىپ يىراق-يىراقلارغا ئۈزۈپ كەتتى.
بىردەمدىن كېيىن ئۇ تۇيۇقسىز ئېسەدەپ يىغلاشقا باشلاپتۇ.
بىردەمدىن كېيىن، ئوغۇل بالا گوركىينىڭ ئالدىدا پەيدا بولدى.
بىردەمدىن كېيىن، بىر نەچچە قىز ئوقۇغۇچى قولىنى ئاستا كۆتۈرۈشتى.
بىرمۇنچە «گۈزەل نۇسخىلار» نى كۆرسىتىپتۇ، چۈشەندۈرۈپتۇ.
بىرنى يۆتىلىپ قويسىمۇ، كەينىگە بىر نەچچە قەدەم داجىپ كېتىدۇ.
بىرنەچچە كۈندىن كېيىن يەنە بەش كىشى قېچىپ كەتتى.
بىرىنى قولغا كەلتۈرىمەن دېسەڭ، يەنە بىرى تىغ بولۇپ سانجىلىۋاتقان،
بىرىنچى ئىيۇن بالىلار بايرىمىغا قانداق ئويۇن تەييارلىدىڭىز؟
بىرەر ئىشىڭ بولمىسا خوتۇنۇڭ بىكاردىن بىكار كۈنلىمەيدۇ.
بىرەر سەۋەنلىك ئۆتكۈزۈپ قويساق، لاپپىدە مەنىلىك قاراپ قوياتتى.
بىز ئورنىمىزدىن دەس تۇرۇپ بۇ سۆيۈملۈك داھىيغا سالام بەردۇق.
بىز ئۇنىساقمۇ شۇنداق بولدى، ئۇنىمىساقمۇ شۇنداق بولدى.
بىز بۇ سوئالغا نېمە دەپ جاۋاب بېرىشنى بىلەلمەي، يەنە جىم بولدۇق.
بىز بۈگۈن كېچە شەھەرگە قايتىپ، رەخىمجان بىلەن مەسلىھەتلىشەيلى.
بىز تاتارلارنىڭ ئەھۋالىنى بىلىسەن، سىلەردىنمۇ خار بىز.
بىز خەقتىن ئالىملار چىقسۇن، ئۇلار بىزنى دۇنياغا تونۇتسۇن.
بىز دۇنيا تېرىلغۇ يەر كۆلىمىنىڭ يەتتە پىرسەنتىنى ئىشلىتىۋەتىپتىمىز.
بىز سەھرادا تۇرىمىز، دېرىزىمىزنىڭ ئالدىدا پايانسىز يايلاق بار.
بىز كۆڭۈللۈك تۇرمۇش ئىچىدە كۈنسايىن چوڭ بولماقتىمىز.
بىز كۈزنىڭ رەڭگارەڭ مەنزىرىسىگە نەزەر تاشلىماقتىمىز.
بىز مۇئەللىمنىڭ يېتەكچىلىكىدە كۈز سەيلىسىگە چىقتۇق.
بىز ھەرگىزمۇ ئۇ مايمۇندەك ئەخمەقلىق قىلمايمىز دېيىشىڭ مۇمكىن.
بىزمۇ باشقىلارغا كۆيۈنۈشنى ئۆگىنىۋېلىشىمىز لازىم.
بىزمۇ يەنە قېرىغان جېنىمىزدا ياشلارنىڭ غېمىنى يەيمىز.
بىزنى كىچىك بالا دەپ، بىر كولدۇرلىتاي دەپ ئويلىغانمۇ؟
بىزنىڭ ئادەملەر باشقىلارنى تۇتۇپ بېرىپ، ئۆزىنى ساقلاشقا ئادەتلەنگەن.
بىزنىڭ ئۇيغۇر قىزلىرىغا قارىسىڭىز شۇنداق چىرايلىق.
بىزنىڭ بۇ مەسىلىنى مۇنازىرە قىلغىنىمىزنىڭ پايدىسى يوق.
بىزنىڭ تۇرمۇشىمىز خۇددى رەڭگارەڭ رەسىملەرگە ئوخشايدۇ.
بىزنىڭ سوراپ-سوراپ تۈگىتەلمەيدىغان «نېمە ئۈچۈن» لىرىمىز بار.
بىزنىڭ سەل بوشاپ قېلىشلىرىمىزمۇ سېنىڭ دىققىتىڭنى تارتاتتى،
بىزنىڭ مەكتەپتە ھەر مىللەت بالىلىرى بىرلىكتە ئوقۇيدۇ.
بىزنىڭ مەھەللىدە بۇرۇن مەكتەپ يوق، بىرلا سىنىپ بار ئىدى.
بىشەم خوتۇن بەش كۈنلۈك، بېزەڭ يولداش بىر كۈنلۈك.
بىكار بولسام ئۇنىڭ ماڭا يازغان خەتلىرىنى ئوقۇيمەن.
بىكار بولۇپ قالغاندا ئۆزى ياسىۋالغان ئەسۋابلار بىلەن سىناق ئىشلەيتتى.
بىلمەكچى بولسىڭىز، بۇ قىسقا ماقالىنى ئوقۇپ بېقىڭ.
بىلىم ئىزدەش، جاھان كېزىش دەل بۇ ئىشىكلەرنى ئېچىش جەريانىدۇر.
بىلىم ئېلىشقا بىلىملىك بولۇشقا تولىمۇ قىزىقاتتىڭ،
بىلىم يېڭى ئىجادىي پىكىرنى شەكىللەندۈرىدىغان ماتېرىيال ھېسابلىنىدۇ.
بىلىملىكنىڭ سۆزى ھەقىقەتەن سۆيۈملۈك جانغا ئوخشاشتۇر.
بىلىملىكنىڭ كۆزىدە ئالەم، بىلىمسىزنىڭ كۆزىدە مالەم.
بىلىمەن سىز بۇ يىل ئاتمىش ئىككى ياشقا كىردىڭىز، شۇنداقمۇ؟
بىلگەن بىلگىنىنى ئىشلەر، بىلمىگەن بارمىقىنى چىشلەر.
بىنانىڭ ئۈچىنچى قەۋىتىدىن نېمىنى كۆرگىلى بولىدۇ دەيسىز.
بىچارە قىزىم گۆھەربانۇم ھازىرمۇ تۇرپاندا مىرزا قاماقتا تۇرىدۇ.
بۆرىنىڭ خىرىس قىلغىنىدىن، تۈلكىنىڭ ھىجايغىنى يامان.
بۆرە كۈچۈكلىرىنى ئەگەشتۈرۈپ دەريادىن ئۆتۈشكە توغرا كەلدى.
بۇ ئىجتىمائىي «مۇقىمسىزلىق» نى كەلتۈرۈپ چىقىرىشى مۇمكىن.
بۇ ئىش ئاسماندىكى قىران بۈركۈتنى بىلەككە قوندۇرغاندەك كۆڭۈللۈك ئىش.
بۇ ئىشتىن كېيىن، دوختۇر ئەتراپىدىكىلەرگە مۇنداق دەپتۇ.
بۇ ئىشنى بالىلارنىڭ ئاپىسى بىلەن مەسلىھەتلىشىپ ئاندىن بىر نېمە دەي.
بۇ ئىنتايىن قىممەتلىك دورا ماتېرىيالى بولۇپ، يۇقىرى باھادا سېتىلىدۇ.
بۇ ئۆلۈم كۈنىنىڭ كېيىنرەك كېلىشى ئۈچۈن بار كۈچى بىلەن تىرىشتى.
بۇ ئۆينى قاچان تازىلىغان؟ — دېدى يەنىلا گۇمان ئىچىدە قالغان رەيھان.
بۇ ئۇنىڭ بەش ئايدىن بېرى تۇنجى قېتىم كوچىغا چىقىشى ئىدى.
بۇ ئەتىر بەلكىم يېڭى چاچقاندا كۈچلۈك بولغىيتتى.
بۇ ئەرنىڭ بىچارە ئەپتىدىن رەيھاننىڭ يىغلىۋەتكۈسى كەلدى.
بۇ ئەسەر ئەلكۈيى توربېتىدە ئېلان قىلىندى. ئەمگىكىمىزگە ھۆرمەت قىلىڭ.
بۇ ئەسەرنى ئۈرۈمچى ئىرپان ئېلېكترون شىركىتى نەشر قىلدۇردى.
بۇ بالا ھەقىقەتەن چېچەن، ئەقىللىق بالا ئىكەن، -دېدى ھېلىقى بوۋايمۇ.
بۇ بالىنىڭ رەڭگىرويى بىر قاراشتىلا قىزلارغا ئوخشاپراق كېتەتتى.
بۇ بورانلار ھەر قانداق توسالغۇلارنى چېقىپ تاشلايدىكەن.
بۇ بولغان ۋەقە، بالام. ئوغۇل بالا دېگەن ئەنە شۇنداق بولۇشى كېرەك
بۇ بىر ئايدىن بېرى بولغان ئىشلارنى دوكلات قىلىشتۇق.
بۇ بىزنىڭ باش شىركەتتىن تارقاتقان ئېتىبار باھالىق كارتا.
بۇ بۆلەكتىكى ئەسەرلەر بىزگە بۇ خەزىنىنىڭ ئىشىكىنى ئېچىپ بېرىدۇ.
بۇ بەلكىم ئۇنىڭ دائىم ئوتۇن تەرگىلى بارىدىغانلىقىدىنغۇ دەيمەن.
بۇ تۈز سىزىق ۋە ئەگرى سىزىقتىن ھاسىل بولغان شەكىل.
بۇ تەسىراتلارنىڭ ھەممىسىگىلا ئۆزۈم ئېرىشكەن دېيەلمەيمەن.
بۇ خىل پاختا قىزىل، سېرىق، يېشىل رەڭلەردە ئېچىلىدىكەن.
بۇ خىيالىدىن كېيىن ئۇيالدى، لېكىن مەغرۇرلۇقىدىن رازى بولدى.
بۇ خۇددى كۆزنى ئويۇپ بېرىش بەدىلىگە كۆزەينەككە ئېرىشىشكە ئوخشايدۇ.
بۇ خۇش پۇرىقىڭ ئۆز نۆۋىتىدە بىزنىمۇ بەھرىمەن قىلاتتى.
بۇ دوپپىغا بادام ياپراق ۋە يۇلتۇز نۇسخىلىرى كەشتىلەنگەن ئىكەن.
بۇ دۇنيادا كۆپ ياشىدىڭ بىلىم ئۆگەندىڭ پەزىلەت ۋە ھۈنەر ئىگىلىدىڭ.
بۇ دەل خىزمەتچى خادىملارنىڭ قورسىقىنى كۆپتۈرگەن يەنە بىر ئىش.
بۇ دەپتەرنىڭ بەتلىرى قان ۋە كۆز يېشى بىلەن بويالغان.
بۇ زادى نېمىشقا شۇنداق؟ نېمىشقا شۇنداق؟ جاۋاب بەر دۇنيا!
بۇ سۆزلەرنى ئاڭلاپ، بىر ھازاغىچە ھېسسىياتىمىزنى باسالماي قالدۇق.
بۇ سۆزنى سەن سۆيگەن ئادەم چىرايلىق ھۆسنخەتچىلەپ يېزىپ قويغانىدى.
بۇ سەپ ئىنسانلارنى ئادالەتسىزلىككە قارشى تەشكىللىمەكتە.
بۇ شەھەردە ھەر مىللەت خەلقى ئىناق ۋە خۇشال-خۇرام ياشايدۇ.
بۇ غەلىتە بۆرە ئىكەن، بېشى تۆرەپ قالغان ئوخشايدۇ.
بۇ قورۇ غوجام تۇغۇلغان، چوڭ بولغان ئانا ماكان.
بۇ قۇپقۇرۇق ئۆلۈك چۆللۈكتە ھەتتا بىر تىنىق ھاۋامۇ مەۋجۇت ئەمەس ئىدى.
بۇ كىشى بىر يېمەكلىك زاۋۇتىنىڭ ماركا لايىھىلىگۈچىسى ئىدى.
بۇ كىيىمنىڭ ئالاھىدىلىكىمۇ دەل شۇ يەردە، دېيىشىپتۇ.
بۇ كۈنلەردە ئاپام يەڭگەم ۋە قېرىنداشلىرىم بەكمۇ مىسكىنلەشكەن ئىدى.
بۇ كېچىنى قانداق ئۆتكۈزۈشمۇ ئېغىر بىر مەسىلىگە ئايلىنىپ قېلىۋاتاتتى.
بۇ كەشپىياتنى كۆرۈپ تولىمۇ رازىمەنلىك بىلەن مۇئەييەنلەشتۈردى.
بۇ مازار نەزەرخان غوجامنىڭ ئاتا-بوۋىلىرىنىڭ مازىرى.
بۇ مىلادىيە بىر مىڭ يىگىرمە بەشىنچى يىلنىڭ ئەتىياز كۈنلىرى ئىدى.
بۇ مۇتەخەسسىسلەر شالغۇتلاشتۇرۇپ يېتىشتۈرگەن ئەلا سورتلۇق شال.
بۇ مېنىڭلا ئەمەس، ھەممە قېرىنداشلىرىمىزنىڭ نالىسى.
بۇ مېۋە-چېۋىلەر گويا ھازىرلا ئۈزۈلگەندەك كۆرۈنىدىكەن!
بۇ مەن يولۇقۇپ باقمىغان بىر قورقۇنچلۇق ئىش بولدى.
بۇ نېمىدېگەن گۈزەل مەنزىرە، نېمىدېگەن خۇشال كەيپىيات-ھە!
بۇ يول دەل-دەرەخلەر ئارقىلىق مەھەللەمگە تۇتىشىپ تۇرىدۇ.
بۇ يىگىتنىڭ بىر قاراپلا ئۆزىنى تونۇۋالغانلىقىغا سەل ئەجەبلىنىدۇ.
بۇ يەردىكى ھەممە نەرسە مەن ئۈچۈن ناتونۇش سىرداشسىز ئىدى.
بۇ يەردە ئاجايىپ جىمجىتلىق، خىلۋەتلىك ھۆكۈم سۈرەتتى.
بۇ يەردە ئىشىم بولمىسىمۇ، ئۇ ياقتىن ئايلىنىپ كېتىش ئۈچۈن كېتىۋەردىم.
بۇ يەردە ئۇزۇن تۇرسام بېشىم پارتلاپ كېتىدىغاندەك قىلاتتى.
بۇ يەردە پەقەت سېرىق قۇمدىن باشقا ھېچ نەرسە يوق.
بۇ يەردە ھاشاراتخور ئۇزۇن قۇلاق يەرلىك كىرپە يەرلەردە ئۆمىلەپ يۈرىدۇ.
بۇ يەردە ھەرخىل ئادەملەر، ھەرخىل قىلىق، ھەرىكەتلەر بار.
بۇ يەرگە كېلىپلا ئاداشلىرىنى تېپىۋالدى، كۈندە ئويناپلا يۈرىدۇ.
بۇ پوۋېست بىلقۇت شىركىتىدە ئاۋازغا ئېلىنىپ بىلقۇت تورىدا ئاڭلىتىلدى.
بۇ پۇل ئىنسان ھاياتىنى قالتىس ھۇزۇر-ھالاۋەتكە سازاۋەر قىلىدۇ!
بۇ پۇل كۇرسىنىڭ تېز ئۆسۈشىنى كۈشەپ قويۇشى مۇمكىن.
بۇ پەسىل ياپونىيەنىڭ ئەڭ گۈزەل پەسلى—باھار پەسلى ئىدى.
بۇ چاغدا ئۇنىڭ چىرايىدا دەرھال خۇشاللىق كۈلكىسى پەيدا بولاتتى.
بۇ چاغدا سەن ئۆلۈم گۈللىرىنىڭ قورشاۋىغا چۈشۈپ بولغان بولىسەن.
بۇ چاغدىكى سەن خۇددى بىر پارچە چىرايلىق تاشتەك كۆرۈنەتتىڭ.
بۇ گۈزەل مەنزىرىلەر ساۋاقداشلارنىڭ زوقىنى قوزغىدى.
بۇ گەپتىن ياسىننىڭ كاللىسى ئىختىيارسىز قىزىپ كەتتى.
بۇ گەپلەرنى دىققەت قىلىپ ئاڭلاپتۇ ۋە ئەمەلىيەتتىمۇ شۇنداق قىلىپتۇ.
بۇ گەپنى ئاڭلاپ كۆپچىلىك خۇشاللىقىدىن سەكرىشىپ كېتىپتۇ.
بۇ گەپنى ئاڭلاپ، بۇ يېڭى دوستۇمنى تېخىمۇ ياقتۇرۇپ قالدىم.
بۇ گەپنى ئاڭلاپ، لۇتپۇللانىڭ خۇشاللىقتىن كۆزلىرى ئويناپ كەتتى.
بۇ ھاۋاسى قۇرغاق ۋە ئىسسىق، ھۆل-يېغىن ئاز يەرلەرگە ماس كېلىدۇ.
بۇ ۋاقىت سېنىڭ تۇرمۇش قايناملىرىغا كىرىپ كەتكەن ۋاقىتلىرىڭ ئىدى.
بۇ، بىزنىڭ قاشتاشچى ھەقەمسايىلىرىمىز ئوقەت قىلىدىغان رەستە ئىدى.
بۇرۇنقى زاماندا بىر بالا كۈندە تاغقا قوي باققىلى چىقىدىكەن.
بۇرۇننىڭ بۇرۇنىسىدا، قۇلۇلىنىڭ قىياپىتى ھازىرقىغا ئوخشىمايدىكەن.
بۇرۇننىڭ بۇرۇنىسىدا، پاتىمە ئىسىملىك بىر قىز ئۆتكەن ئىكەن.
بۇرۇنىسىدا، ئىنتايىن ئاچ كۆز، ھىيلىگەر بىر باي ئۆتكەن ئىكەن.
بۇرۇنىسىدا، بىر سودىگەر سەپەر ئۈستىدە بىر تۆگىسىنى يوقىتىپ قويۇپتۇ.
بۇغداي پاتمىغان ئېغىزىمغا، موزايۋېشى بوش كەلدى.
بۇلارغا بىرمۇ باشلانغۇچ مەكتەپ ئېچىپ بەرمىدى.
بۇلارنىڭ ھەممىسى بۇ تاش كىتابنىڭ خەتلىرى ھېسابلىنىدۇ.
بۇمۇ قىزىق ئىش، لېكىن ھەرگىز باشقىلار ئۇقۇپ قالمىسۇن!
بۇنداق ئىجادىي تەپەككۇرنى ھەرقانداق ئادەم ھازىرلىيالامدۇ؟
بۇنداق ئېسىل تاشلارنى زىياۋۇدۇن بىر ئۆمۈر ئىشلەپمۇ كۆرۈپ باقمىغان.
بۇنداق بولغاندا ئۇلار راستتىنلا يېتىشەلمەي قالاتتى.
بۇنداق قىلسا ئۇنىڭ ئەر بولغىنىغا ھەممە ئادەم لەنەت ئوقۇمامدۇ؟
بۇنداق كىشىلەر غەپلەت ئۇيقۇسىدا ئۇخلاپ ياتقان بولىدۇ.
بۇنداق كىيىملەرمۇ بۇنداق چىرايمۇ بۇ مەھەللىگە يات.
بۇنداق يوقاپ كېتىشنىڭ سەۋەبىنى بىلمەي قىينىلىمەن.
بۇنى ئوردىدىكى باغۋەن قېرى ئاڭلاپ قېلىپ بوۋايغا خەۋەر قىپتۇ.
بۇنى بىر چاپارمەن ئېقىتماي تېمىتماي چار پادىشاھقا يەتكۈزۈپتۇ.
بۇنى سېزىپ قالغان ئەپەندىم خەتنىڭ ئاخىرىغا مۇنداق يېزىپتۇ.
بۇنى كۆرگەن توشقان ئالدىراپ:-بۇ ئۈزۈملەر بەك ئاچچىق! -دەپ ۋارقىراپتۇ.
بۇنى كۆرگەن تىيىن بىلەن توشقان ئۈزۈمنى تېتىپ بېقىپتۇ.
بۇنى كۆرگەن شامال بالا خامانغا قاراپ پۈۋلەشكە باشلاپتۇ.
بۇنى مەن ئانىنىڭ ئاخىرقى نەسىھەتلىرىدىن بىلىپ قالدىم.
بۇنى ھەم ئۆزۈڭنىڭ تەمەخورلۇقى كەلتۈرۈپ چىقارغان بولىدۇ.
بۇنىڭ ئۇسۇلى گۇمانلىق ئادەملەرنى يىغىپ سوراق قىلىش ئىدى.
بۇنىڭ ئۈچۈن ئىجادىي تەپەككۇرغا تايىنىشقا توغرا كېلىدۇ.
بۇنىڭ سەۋەبى ئۈستىدە ئۇنىڭ ئويلانماسلىقى مۇمكىن ئەمەس ئىدى.
بۇنىڭ كۆڭلى خالىغان ئىشنى مەن نېمىشقا خالىيالمايمەن؟
بۇنىڭدىن كېيىنمۇ شۇنداق بولىدۇ. شۇڭا ئۇ قىزنىڭ ئەمدى لازىمى يوق.
بۇنىڭغا شاھىت تەرىقىسىدە تۆۋەندىكى سۆز ئېسىمگە كەلدى.
بۈگۈن سىز بىلەن بىللە ئوينىغان كىشى دۇنياغا داڭلىق يازغۇچى.
بۈگۈن سەن بىرىگە ئاش بەرسەڭ ئەتە ئۇ ساڭا تاش ئېتىشى مۇمكىن.
بۈگۈن نېمە بولۇپ ئىككى يۈز يىلنىڭ ئالدىدىكى ئىشلارنى سوراپ كەتتى-ھە؟
بۈگۈن يېزىمىزنىڭ ئوغلاقچىلىرىنىڭ يېڭىدىغانلىقى ئېنىق ئىدى.
بۈگۈنكى توشقان ئوۋلاشقا چومىقىنى كۆتۈرۈپ زىياۋۇدۇنمۇ چىقتى.
بېخىل بولما سېخى بولغىن، سېخىيلىق نامى ئۆلمەيدۇ، مەڭگۈ قالىدۇ.
بەخت ئىگىلىرىنىڭ بۇ بەتلەرگە قاراشقا رايى يوق. ھايات ئەنە شۇنداق.
بەختسىز قىز تېزەك تەرگىلى چىقسا، كالىلار سۇغا تېزەكلەپتۇ.
بەختكە يارىشا ئۇلار بۇ ئىشنى مېنىڭ يۈزۈمگە سالمىدى.
بەزى ئادەملەر بولۇپمۇ ھوقۇقدارلا ئۆز كۆز قارىشىنى ھەقىقەت دەپ ئويلايدۇ.
بەزى چاغلاردا ئۇ دادىسىنىڭ دۇكىنىغا بېرىپ قارىشىپ بېرەتتى.
بەزى چاغلاردا بەكلا مۇلايىم، بەزى چاغلاردا تەلۋىلىشىپ كېتىمەن.
بەزى چاغلاردا كۆڭلۈم توساتتىنلا غەش بولۇپ قالىدۇ.
بەزىدە ئاق، بەزىدە قارا كىيىنسەممۇ، ئەتىگەن ھەم كەچتە قىزىل كىيىنىمەن.
بەزىدە رەنجىپ قالىمەن، ئۇ كەچۈرۈم سوراپ ئەركىلەتمىگۈچە يامانلايمەن.
بەزىلىرى ئارغامچا تاقلىسا، يەنە بەزىلىرى قوغلاشماق ئوينىدى.
بەزىلىرىنى ھەتتا ئۆزۈممۇ چۈشىنىپ بولالىغىنىم يوق.
بەشىنچى ئايدا بېشىنى كۆردۈم، ئالتىنچى ئايدا ئېشىنى.
بەك قىزىقكەن! ھېلىقى جىن-ئالۋاستىلارنىڭ ھېكايىسىدىنمۇ قىزىقكەن.
بەل باغلىغان بىلەن ئەر ئەمەس، چاچ تارىغان بىلەن خوتۇن.
بەلكىم ئۆيگە تاماق ئەتكىلى كەتكەندۇ دەپ باشقىچە گۇماندا بولمىدىم.
بەلكىم بايىقى ئىزادا ئۇ يەردىن ئۆتەلمەي تۇرۇپ قالغاندىمەن.
بەگلىك ناھايىتى ياخشى، ئەمما تېخىمۇ ياخشىراقى قانۇندۇر.
تارىخنى چۈشىنىشىمىز ۋە تۇرمۇشنى چۈشىنىشىمىز چوڭقۇرلىشىدۇ.
تازنى تاز دېسە ئۆلگۈسى كېلەر، ساقنى تاز دېسە كۈلگۈسى.
تاغ تىزمىسىغا ئالاھازەل ئون بەش دېڭىز مىلى قالغانىدى.
تاغلار يەنە كۆزنى قاماشتۇرىدىغان كۈمۈش لىباسنى كىيدى.
تالاغا چىقىشىمغا ئىشىك ئالدىدا تۇرغان دوستۇمنى كۆردۈم.
تاماق يەپ بولۇپ ئادىل مېنى مەۋلان ياتقان تۈرمىگە باشلاپ كەلدى.
تامچىلىرى قار ئۈستىگە تېمىۋېرىپ، ئۇنى ھەرە كۆنىكىگە ئوخشىتىپ قويدى.
تاپالىساڭ ئۆز كۈچىگە تايىنىپ يە، تاپالمىساڭ شامال.
تاڭ ئاتقاندا تۆگىلەرنى قۇدۇق يېنىغا يېتىلەپ كەلدى.
تاڭ سەھەردە كىرپە ئورمانلىققا مېۋە تەرگىلى مېڭىپتۇ.
توختىغان يېرىدە ئورنىدىن تۇرالماي ئۆلۈپ قېلىشىمۇ مۇمكىن.
تور ئارقىلىق سودا قىلىدىغانلار بارغانسېرى كۆپەيمەكتە ئىدى.
تورغايلارنىڭ ئىككىسىنىڭ تۆشى ھال رەڭ، بىرىنىڭكى توق قىزىل ئىدى.
توساتتىن بىر قىزىل شار لەيلەپ، دېرىزە ئالدىغا كېلىپ توختىدى.
توشقاندەك يۈز يىل ياشىغۇچە، يولۋاستەك بىر يىل ياشىغان ئەلا.
توغرا مەن ئۇنىڭ ئۆتكەنكى بىخەستەلىكىدىن خاپا بولغان ئىدىم.
توغرۇل بىر تال گۈلنى خوتۇنى ئايتۇغدىنىڭ قۇلىقىغا قىسىپ قويۇپتۇ،
تولىيە دەرھال سومكىدىن يامغۇرلۇق چاپاننى ئېلىپ ئانىسىغا بەردى.
تونۇشىمىزنىڭ تونۇشى، دوستىمىزنىڭ ئاغىنىلىرى چىقىپ،
توي ئىگىسىلا ئەمەس قاتناشقۇچىلارمۇ پۈتۈن ۋۇجۇدى بىلەن ياسىنىدۇ.
تويغا بېرىش خىيالىم ئىككى دوستۇمنىڭ قەتئىي قارشىلىقىغا ئۇچرىدى.
توينىڭ بولغىنىدىن بولىدۇسى قىزىق دەپ مەنمۇ تەقەززالىقتا ئۆتۈۋەردىم.
توۋا، دېھقان دېگەن غەلىتە خەق، ئېغىر ئىشتىن خۇشاللىق تاپالايدۇ.
تىرىشقىن، ئادالەت يولىدىن ئاداشما، يىگىتلىكىڭنى زايە قىلما.
تىرىشچانغا ۋاقىت يەتمەس، ھۇرۇننىڭ ئەتىسى تۈگىمەس.
تىرىكلىك دېگەن شامالدەك ئۆتۈپ كېتىدۇ، قاچىدۇ، تۇتۇپ بولمايدۇ.
تىك تۇرغىنىچە پاراخوت بىلەن بىللە دېڭىزغا غەرق بولدى.
تىكەن بولۇپ پۇتقا كىرگۈچە، چىمەن بولۇپ باشقا قادال.
تىلىمنىڭ تاڭلىيىمغا چاپلىشىپ كېتىۋاتقانلىقىنى ھېس قىلاتتىم.
تىيىنلار قارىغاي ئۇرۇقلىرىنى يىغىشقا كىرىشىپ كەتتى،
تۆت ياشلىق قىز نەۋرەم قورچىقىنى كۆتۈرۈپ بىزنىڭ يېنىمىزغا كەلدى.
تۆت-بەش كۈن كېچىككەنگە باشلىقلىرىڭىز بىر نېمە دەپ كەتمەس؟
تۆشۈكچە تېشىدىغان بىر ماشىنا بولسا تېخىمۇ ياخشى بولمامدۇ؟
تۆمۈر يول باشقۇرۇش ئىدارىسى شىپالنىڭ تۈگىگەنلىكىنى خەۋەر قىلدى.
تۆمۈر يول ياساش ئۈچۈن بولغان كۈرەش بارغانسېرى قىيىنلاشماقتا ئىدى.
تۆگىلەر يېڭى ئۆلتۈرۈلگەن چىشى تۆگىگە قاراپ قاتتىق ئازابلانغان.
تۆگە ئېتىز بۇزسا ھېچ گەپ يوق، توخۇ پالاقلىسا ۋاراڭ-چۇرۇڭ.
تۆۋەندە مەن ئۇنىڭ كەشپىياتلىرىدىن يەنە بىرىنى تونۇشتۇرماقچى.
تۆۋەندە مەن بۇ پارچىنى كۆپچىلىككە تەقدىم قىلىمەن.
تۇخۇمنى كۆتۈرۈپ كېلىۋاتقان ئوقۇتقۇچى خاپا بولۇپ كەتتى.
تۇرسۇن تۇيۇقسىز ئېيتىلغان بۇ گەپتىن سەل مەڭدەپ قالدى،
تۇرپان ئويمانلىقى ئۇيغۇر ئاپتونوم رايونىنىڭ شەرقىگە جايلاشقان.
تۇرپان ئويمانلىقى تەڭرىتاغنىڭ باغرىغا جايلاشقان.
تۇرۇپلا چۆچەكتىكى ئاشۇ قىزنى خىيال قىلىپ قالىمەن.
تۇزلۇق قاپاقتىن تۇز، ياغلىق قاپاقتىن ياغ تەپچىيدۇ.
تۇغقان يىراق بولسا كىشنىشىدۇ، يېقىن بولسا چىشلىشىدۇ.
تۇغقاننىڭ بارى ياخشى، بۈگۈن قىچقارسا ئەتە «ھە» دېسىمۇ ياخشى.
تۇغۇلۇپ ئۆلمىگىنىڭنى كۆرەي، قەرز بولۇپ تۆلىمىگىنىڭنى.
تۇل خوتۇننىڭ چۈشىگە ئەر كىرىدۇ، باينىڭ چۈشىگە يەر.
تۇنجى ئېچىلغان گۈل-چېچەكلەر تەبىئەتكە تېخىمۇ ھۆسن قوشتى.
تۇيۇقسىز بىر كىچىك بالا: ئۇ ھېچنېمە كىيمەپتۇغۇ! دەپ ۋارقىرىۋېتىپتۇ.
تۇيۇقسىز، ئوغۇل بالا «شاپپىدە» ئولتۇردى-دە يىغلاشقا باشلىدى.
تۇپراقسىز مايسا يېتىلدۈرۈش تېخنىكىسىمۇ قالتىس ئىكەن.
تۈتۈندەك كۆرۈنگەن ھور ماياقلار ئارىسىدىن كۆتۈرۈلۈپ چىقىۋېتىپتۇ.
تۈن پەردىسى يېپىلغاندا، كۆكتە نۇرلۇق ئاي پەيدا بولىدۇ.
تۈگمەندە تۇغۇلغان چاشقان، گۈلدۈرمامىدىن قورقماپتۇ.
تېتىپ باقمىدىم، تۈلكە شۇنداق دېگەنىدى، -دەپتۇ تىيىن.
تېخى مەن بىزار بولماي تۇرۇپ سىز بىزار بولۇپ كەتتىڭىزمۇ؟
تېرەك ۋە سۆگەت يوپۇرماقلىرى دەرەخ ئانىنىڭ ئايىغىغا ئۇچۇپ چۈشتى.
تېشى پال-پال، ئىچى غال-غال قورقۇنچلۇق ئالۋاستى ئىدىم.
تەبىئەتتىكى بۇ خىل ھادىسە ئىنسانلا جەمئىيىتىدىمۇ ئوخشاشلا مەۋجۇت.
تەقەززالىقتا ھە دەپ سالمىقىنى ئۇ پۇتىدىن بۇ پۇتىغا يۆتكەيتتى.
تەمىنى بىلەي دېسەڭ تېتىپ كۆر، ئېپىنى بىلەي دېسەڭ ئېتىپ.
جادۇگەر موماي يىراقلاشقاندىن كېيىن، ئۇلار قېچىپ كېتىپتۇ.
جان دوستۇڭ جېنىدىن كېچەر، مال دوستۇڭ مېلىدىن كەچمەس.
جان كۈندە چېچەكلىمەس، جاننى ئاسرىساڭ، ۋاقىتنى چىڭ تۇت.
جاننى ئېلىپ قاچقان يول تاللىماس، قورسىقى ئاچقان نان تاللىماس.
جاڭگال ئارقىسىدىكى كۆرۈنەر، بۇرۇن ئاستىدىكى كۆرۈنمەس.
جاڭگالدا يوقالغان ئېشەكنى، ئۆيدىكى مومايدىن سوراپتۇ.
جاڭگالدا ھاڭرىغان ئېشەك، شەھەردە ھاڭرىيالماپتۇ.
جىمجىت قەبرىستانلىقتا قاتتىق خورەكتىن باشقا ئاۋاز يوق ئىدى.
جۇۋا ئىچىدىكى ئىككى جۈپ قول ئاجراتقۇسىز بولۇپ چىرمىشىپ كەتكەن ئىدى.
جۈرئەت ئاستا ئورنىدىن تۇرۇپ:-مەن ئۆزۈمنى سايلايمەن، -دېدى.
جۈرئەت، ئېيتىڭا، سىز نېمىشقا ئۆزىڭىزنى سايلايسىز؟
جۈرئەتنىڭ سۆزى ئاياغلىشىشى بىلەن تەڭ، قىزغىن چاۋاك چېلىندى.
جېدەل نەدىن كېلەر تالاشتىن، بالا نەدىن كېلەر قاياشتىن.
جېدەلنى باشلىغان لاپچى، ئۇسسۇلنى باشلىغان داپچى.
خاتا بېسىلىپ قاسا بىر قەدەم، ئەپ كېلەر كىشىگە مەڭگۈلۈك ئەلەم.
خاتىرجەم تۇراي دېسەڭ، ئۇۋاڭنى ئۆيلەرنىڭ پېشايۋانلىرىغا ياسا.
خاسىيەتخان ھەدە بولسا قولى قولىغا تەگمەي تاماق ئۇسۇۋاتاتتى.
خالتار ئات بارغانسېرى تىزگىن سىيرىپ، ئويناقلاپ ماڭماقتا ئىدى.
خوتۇن تاللىغان خوتۇنسىز قالار، ئوتۇن تاللىغان ئوتۇنسىز.
خوتۇن كىشى دېگەن ئۆيىدە ئېرىنى كۈتۈپ، بالىسىنى باقسىلا بولدى.
خوتۇن كىشىنىڭ تۇللۇقىدىن، ئەر كىشىنىڭ بويتاقلىقى يامان.
خوتۇنغا ئامراق بالىغا ئۆچ، قايماققا ئامراق كالىغا ئۆچ.
خوتۇننىڭ ئوبدىنى ئېرىنى باقار، دېھقاننىڭ ئوبدىنى يېرىنى.
خوتۇنى بىلەن بۇ قىزنى سېلىشتۇرغاندا خوتۇنى يەنىلا چىرايلىق ئىدى.
خوتۇنى مامۇق ياستۇقنى مەيدىسىگە تېڭىپ ئۇيقۇغا كەتكەن.
خوتۇنىنىڭ ئۇششاق گېپى تۈگىمەيدۇ، كەيپىيات ياخشى بولمايدۇ.
خوتۇنىنىڭ بۇيرۇق تەلەپپۇزىدا گەپ قىلىشىمۇ كۆڭلىگە پەقەت ياقمىدى.
خوجايىنىم خوككايدودا كاتتا باي، چوڭ بىر شىركەتنىڭ باش دىرېكتورى.
خورازلار تەڭلا چىللاشتى. كالىلار مۆرەشتى ئاتلار كىشنەشتى
خوش، بۈگۈن نېمە بولدى؟ مەكتەپ چۆلدەرەپ قاپتىغۇ؟
خۇش ئاۋاز قۇشلار ئۇچۇپ كېلىپ بۇ قېيىنلارغا ئۇۋا سالدى.
خۇشياقماسقا ئىش بۇيرۇساڭ، ئالتىنچى ئايدا قولى توڭۇپتۇ.
خېتىمنى ئوقۇسۇن. سۆزۈمنى ئېسىدە تۇتسۇن. ئۆلۈمگە ھازىرلانسۇن.
خېتىڭىزگە خېتىڭىزنى ئەپ كەلگەن دوستىڭىزغا ئىشەندىم.
خەتنى ئىككىمىز بىللە ئوقۇدۇق، ئۇمۇ قولىنى چىشلەپلا قالدى.
خەتنى قايتىشنىڭ ئالدىدا بېرىۋېتىپ، غايىب بولۇش قارارىغا كەلدىم.
خەقنىڭ يۇرتىدا سۇلتان بولغۇچە، ئۆز يۇرتۇڭدا ئۇلتان بول.
خەلق تۆھمەت قىلمايدۇ. ئەكسىچە تۆھمەتنىڭ قۇربانى بولۇپ كېلىۋاتىدۇ!
خەلق ياندۇرغان چىراغنى پۈۋلىگەننىڭ ساقىلى كۆيەر.
خەلقلەر ئۆز ئىچىدىن ئادىل بىر كىشىنى تېپىپ پادىشاھ سايلاپتۇ.
خەمىت ئۇنىڭغا بىر يېڭى چاقماق كۆڭلەك بىلەن شىبلىت ھەدىيە قىلدى.
داد-پەرياد ئۇراتتى، ھەممە كىشى قاتتىق ساراسىمىگە چۈشكەنىدى.
دادا بىر مىسرانى ئوقۇسا، قىزى بىر مىسرانى ئوقۇشقا باشلىدى.
دادا رازى بولمىغان مىسرالارنى قىزىغا قايتا-قايتا ئوقۇتتى.
دادا شۇنداق دېگىنى بىلەن چىرايىدىن مۇڭ-زار چىقىپ تۇراتتى،
دادام رەھمىتى ئاشنى ئالدى بىلەن بىزگە بېرىپ، ئاشقىنىنى ئۆزى يەيتتى.
دادام چاققانلىق بىلەن توپنىڭ ئىچىدىن ئېتىلىپ چىقىپ كەتتى.
دادامنىڭ سۆزىنى ئاڭلاپ، تەڭرىتېغىغا بەكلا بارغۇم كەلدى.
دادىسى بالىلىرىنى بېقىپ قاتارغا قوشۇشتىن باشقىنى خىيال قىلمايدۇ.
دادىسى شۇ كۈنىلا بىر دەپتەر ياساپ، ھەرپلەرنى باشلاپ بەردى.
داڭلىق تۈركولوگ ئالىمىنىڭ ئەڭ مۇۋاپىق كۆرگىنى بۇ ئىسىمدۇر.
داڭلىق تەبىئىي مەنزىرىلىك جايلارنىڭ ھەممىسى گۈزەل.
داۋامىنى ئەتىدىكى ئاڭلىتىشىمىزدا داۋاملىق ئاڭلىتىمىز.
دوختۇرخانىدا بىرەرى بىلەن سەن-پەن دېيىشىپ قالغانمىدۇ؟
دوختۇرخانىغا بارماي ئارقامغا بۇرۇلۇپ ئۇدۇل ئۆيگە كەلدىم.
دوپپا كىيگەن توغرۇل ئۆزىنى تېخىمۇ قامەتلىك، روھلۇق سېزىدىغان بوپتۇ.
دىرېكتور سىزنىڭ ئىشىڭىزنى ئۆز قولى بىلەن بىر تەرەپ قىلىدۇ.
دىل رىشتىڭىز بىلەن خرۇستالدەك پاك، ئۇلۇغ قەلبكە يېقىنلىشىڭ!
دىمىق قوناقلىق بويىدا ئۇزاقتىن-ئۇزاق مۇڭلىنىپ ئولتۇرۇپ كېتەتتىڭ.
دۆلىتىمىز يەنىلا تەرەققىياتنىڭ دەسلەپكى باسقۇچىدا تۇرىدۇ دېدى.
دۆلەت قۇشى قونسا چىۋىن بېشىغا، سۇمۇرغ كېلەر ئۇنىڭ قېشىغا.
دۆلەت گۈلى ساكۇرا جەنۇب تەرەپتىن باشلاپ ئېچىلىشقا باشلىغان.
دۇنيادا ئىككى ئۆلۈم يوق، بىرىدىن قۇتۇلغان ھېچكىم يوق.
دۇنيادا پەقەت قان-قەرزلا ئۇنتۇلماي، ھېسسىيات قەرزى ئۇنتۇلۇپ كېتەمدۇ؟
دۈشمەننى ئۆيۈڭگە يوللاتما، قارىياغاچنى بېغىڭغا.
دۈشمەنگە يالقۇندەك بول، ئۇنىڭ بىلەن ئەرلەرچە ئۇرۇش.
دېڭىز بوغۇزىدىكى ھېچقانداق دېڭىزچى ئۇنىڭدەك ئۇلۇغلانمىغان ئىدى.
دېڭىز بويىغا ئاتلىق ساياھەتكە كېلىشتىن ئارتۇق ھاماقەتلىك يوق.
دېڭىز سۈيى پاراخوتنىڭ ئىچىگە شارقىراپ قۇيۇلۇۋاتاتتى.
دېڭىزچىلار دەرھال قۇتقۇزۇش قولۋاقلىرىنى يېشىپ پەسكە چۈشۈردى،
دېگەن قەرەلدە ئالدىغا چىقماي، يالغانچى بولۇپ قالدىمغۇ ئەمدى؟!
دېھقان قوناقنىڭ بېشىنى ئۈزۈۋېلىپ، شېخىنى قالدۇرۇپتۇ.
دېھقان كەتمىنى بۇ يەرگە يېڭى ھايات پەسلىنى ئەكەلدى.
دېھقان مايمۇن تۇتىدىغان بىر ئەپچىل ئۇسۇلنى تەپ چىقىپتۇ.
دېھقانلار تەرەپ-تەرەپتىن كۈلۈشۈپ يايىنى مازاق قىلىشتى.
دېھقانلار قىيقاس چۇقان بىلەن ئۆستەڭ چېپىشقا كىرىشىپ كېتىشتى.
دېھقانچىلىق گاھىدا چىلىق-چىلىق، گاھىدا قۇرۇقچىلىق.
دەرس ئاڭلاي دېۋىدىم؟ مۇدىر ھەيرانلىق نەزىرى بىلەن مەمتىلىگە قاراپتۇ.
دەرس ئۆتكەندىن باشقا چاغلاردا گالىلېي تەجرىبە بىلەن بەند بولدى.
دەرستىن چۈشكەندىن كېيىن بۇ بىر ھەرىكەتنى يېرىم سائەت مەشىق قىلدىم.
دەرسخانىدىكى ھېلىقى سۈكۈت ماڭا ئاجايىپ زور لەززەت بېغىشلىدى!
دەريا ئۇپقۇنلىرى قىرغاقلاردىن ھالقىپ يىراق جايلارغا ئېقىپ بارالايدۇ.
دەرۋەقە ئۇلارنىڭمۇ قولى ئىشتا بولغىنى بىلەن قۇلىقى بىزدە ئىدى.
دەرۋەقە، ئىنسانلار ئۆز ئەجرىگە لايىق ھەق ئېلىشقا ھوقۇقلۇق.
دەرۋەقە، كۆزنى يۇمۇپ ئاچقۇچە ئۆركەش ئۆزىنى ھويلىسىدا كۆرۈپتۇ.
دەسلەپكى پوچتا ماركىلىرىنىڭ چۆرىسىدە ھەرە چىشلىرى يوق ئىكەن.
دەۋا كۈچەيسە پۇلۇڭنى ئالار، ئاغرىق كۈچەيسە جېنىڭنى.
راست گەپ بوسۇغىدىن چىققۇچە، يالغان گەپ يەتتە تاغدىن ھالقىپتۇ.
راست، ئاتا ئىزىنى ئوغۇل باسىدىكەن، ھەقىقىي ئوغۇل بالا باسىدىكەن.
راست، بىز ئاجايىپ سەييارىلەر ئىدۇق، سېنى دەۋر قىلىپلا چۆرگىلەيتتۇق.
راستنى كۆرسە يالغان قاچىدۇ، يولۋاسنى كۆرسە تايغان.
رىسالەتنىڭ كەينىدىن ئۇنچىۋالامۇ قوغلىشىپ يۈرمەيتتى.
رىياسەتچى بالا ئۆزىنى شۇنچە ئەركىن ۋە خۇشال ھېس قىلاتتى.
رېستورانىمنى قىز تاللايدىغان تاللا بازىرى دەپ قالدىڭمۇ؟
رەختلەرنىڭ رەڭ-نۇسخىلىرى ئادەتتىن تاشقىرى گۈزەل ئىكەن.
رەقىبى بار ھايۋانلا بولسا بارغانسېرى ئاۋۇپ زورىيىدۇ.
رەنانىڭ ئاخشامقى خېتىدە يېزىلغان بىر ئىش راست بولۇپ چىقتى.
زادى نېمە گەپ بۇ؟ ئارقا دەرۋازىدا سىزنى ساقلايدىغان قايسى بوۋاي ئۇ؟
زالدا تۆت ئىشىك بار، ئەڭ چەتتىكىسى ئۇنىڭ قىرائەتخانىسى.
زىرائەتلەرنى چۆكتۈرۈپ، ئۆيلەرنى ئۆرۈپ ئىنسانلارغا ئاپەت ئېلىپ كەلدىم.
زىمىستان كۆرمىگەن بۇلبۇل، باھارنىڭ قەدرىنى بىلمەس.
زىياۋۇدۇن ئوبدان غىزالىنىپ، غوجام بىلەن بىللە ئاتلىنىپ يولغا چىقتى.
زىياۋۇدۇن ئىككى كۈندىن بېرى يوغان كەتمەن بىلەن ئۆستەڭ چېپىۋاتىدۇ.
زىياۋۇدۇن بالىسىنىڭ تەلىپىنى زادىلا رەت قىلمىغان.
زىياۋۇدۇن تۇتۇلمىغان بولسا بۇ ھويلىدا پاجىئە بولمىغان بولاتتى.
زىياۋۇدۇن تېخى سەبىخە قىزنىڭ بېشىغا كەلگەن كۈلپەتتىن خەۋەرسىز.
زىياۋۇدۇن قورقۇپ توختىدى ۋە ئاتتىن سەكرەپ چۈشۈپ ئۇلارغا سالام بەردى.
زىياۋۇدۇن يامانيار دەپ ئاتىلىدىغان كەڭ سايغا چۈشتى.
زىياۋۇدۇن ۋە ئۇنىڭ ئوغلىنىڭ تارتقانلىرىغا كىم سەۋەبچى؟
زىياۋۇدۇننىڭ بىلەكلىرى ئىششىپ كەتتى، پۇتلىرى قاپاردى.
زەينىدىن بىلەن ئۇچرىشىپ قالغىنىمدىن يەنە بىر قېتىم مەمنۇن بولدۇم.
زەينىدىن راستتىنلا ئىچىدە ھۈنىرى بار، زېرەك يىگىت ئىكەن.
ساتىراش بولسا پۇلنى تۇتقىنىچە ئۇنىڭ كەينىدىن قاراپ تۇراتتى.
ساختا شەكلىمنى بۇزماي ئۆز پېتى ساقلاپ قېلىشقا ئېھتىياجلىق.
سادىق ئايالىغا ئالىيىپ قويۇۋېدى، سۆزلەشتىن توختىدى.
سادىقنىڭ ئالدىغا بىر مۇنچە قېرىنداشلىرى يۈگۈرۈشۈپ چىقىشتى.
سادىقنىڭ ئايالى ئېغىزىنى تۇتقىنىچە چەكچىيىپ قاراپ قالدى.
سادىقنىڭ چىرايى تاتىرىپ كەتتى. ئۇنى بۇرۇن مەن چالغان.
ساراڭدەك گەپ قىلما ئەگەر شۇنداق قىلساڭ سېنى كۆرەر كۆزۈم يوق.
ساشا ئۇياق-بۇياققا قارىدى، ئاندىن ئازغان چېچىكىگە كۆزى چۈشتى.
ساقال-بۇرۇتى ئۇچتەك ئاقارغان بۇ بوۋاي كۆزۈمگە بەكمۇ ئىسسىق كۆرۈندى.
ساپال ئۈچۈن ساق قالغۇچە، گۆھەر ئۈچۈن كۇكۇم-تالقان بول.
ساپسېرىق يوپۇرماقلار يەلپۈگۈچتەك يەلپۈشكە باشلىدى.
ساپسېرىق ھەم ئورۇق پىلە قىز بىر نەچچە كۈن ئۈجمە يوپۇرماقلىرىنى يېدى.
ساڭا گويا تەبىئەتنىڭ تىنىقىدەك، ئانىنىڭ ئەللەي ناخشىسىدەك تۇيۇلىدۇ.
ساڭا ھاجىتىم شۇكى—ئوغلۇمغا قاراپ تۇر، ئۇنى تاشلىۋەتمە.
ساۋاقداشلارنىڭ بەزىلىرى ناخشا ئېيتىپ ئۇسسۇل ئوينىدى.
سوئالىمغا جاۋاب بەرمەستىن سۇسلا كۈلۈمسىرەپ قوياتتىڭ.
سوتسىيال مېدىئالاردا ئېھتىياتچانلىق بىلەن ھەرىكەت قىلىمىز.
سوراشقا ماھىر تاغدىن ئۆتەر، سورىمىغان تۈزلەڭدىمۇ تېنەر.
سورىماستىن ئاۋۋال سۆز سۆزلىگەننى، ھايۋان دېسە توغرا ئېيتقان بولىدۇ.
سوغۇق شىمال شامىلى نەچچە ھەپتە ئۈزۈلدۈرمەي چىقتى.
سىرتقى يۈزنىڭ تېمپېراتۇرىسى ئالتە مىڭ سېلسىيە گرادۇس.
سىرتقى يۈزى بولسا يارقىن قۇياش نۇرىغا چۆمۈلگەن ئىدى.
سىز «ماشىنا ئادەم ياردەملەشسە بولىدىغۇ» دەپ ئويلايدىغانسىز.
سىز ئۆزىڭىزنى قاچۇرغانسېرى مەندە سېغىنىش شۇنچە كۈچەيدى.
سىز مېھمانغا خىزمەت قىلىڭ، چاي قۇيۇڭ، يېنىدا ئولتۇرۇڭ!
سىز ۋاقىت ۋە زېھنىڭىزنى ئايىمىسىڭىزلا بۇ ئىشىكلەر ئېچىلماي قالمايدۇ.
سىزمۇ چۈش ۋە خىياللىرىڭىزنى ئەمەلىيەتكە ئايلاندۇرالايسىز.
سىزگە ئوخشاش پىداكارلار كۆپەيسە ئىشلىرىمىز ئاسانلىشىپ كېتىدۇ.
سىزگە ئىشىك ئېچىلدى. دۇنيادا نۇرغۇن يېپىقلىق ئىشىك بار.
سىنىپ تىمتاس، ھېچكىم قول كۆتۈرمىدى، ھېچكىم زۇۋان سۈرمىدى.
سىڭلىم ئىككىمىز كۆل سۈيىنى ئوچۇملاپ ئېلىپ يۈزىمىزنى يۇدۇق.
سۆز شۇ يەرگە كەلگەندە، قاغا قاقىلداپ ئۇچۇپ كېتىپتۇ.
سۆزنى دانادىن ئاڭلاپ كېيىن بىلىمسىزگە ئېيتىش كېرەك.
سۆزۈمگە ئىشەنسىڭىز، بۇ يىل كاۋىلىرىم بەك تاتلىق بولدى.
سۇ بىردەم كۈمۈش رەڭدە، بىردەم يېشىل رەڭدە چاقنايتتى.
سۇ كۆپۈكچىلىرى دەسلىپىدە كىچىككىنە ھالەتتە چىقىدۇ.
سۇ كۆپۈكچىلىرى قىزىل، سېرىق، يېشىل، سۆسۈن رەڭلەردە چاقنايدۇ.
سۇ كېچىكىدىن ئۆتكەن ئەر ئەمەس، قان كېچىكىدىن ئۆتكەن ئەر.
سۇغا قانغان مايسىلار خۇشاللىقىدىن باشلىرىنى لىڭشىتىپتۇ.
سۇنىڭ پۇلى سۇغا كەتتى، قالدى قېتىقنىڭ بەش پۇلى.
سۈتتەك ئاي نۇرى كىشىلەردە خىلمۇخىل تەسەۋۋۇرلارنى قوزغايدۇ.
سۈزۈك ۋە يېشىل بوشلۇققا قاراپ يېقىملىق شىلدىرلاپ ئاقاتتى.
سۈيى ئۇلۇغ كارىزلار تۆت يۈز ، بەش يۈز مو يەرنى سۇغۇرالايدۇ،
سېخىينىڭ ئىشىكى ئېچىلىپ تۇرار، بېخىلنىڭ ئىشىكى يېپىلىپ.
سېرىق قوڭغۇز يامانلىقتا ئۇچىغا چىققان نەرسە دەپتۇ.
سېمىز قوللىرى بىلەن شاپ بۇرۇتىنى ئىككى يانغا تاراپ قويدى.
سېنى شۇمدىن شۇمغا سېلىپ تىللاپ ئۇرۇشلىرىنى پات-پات كۆرۈپ قالاتتىم.
سېنىڭ ئاشۇ سەبىي چۈشلىرىڭنى بۇزۇۋېتىشنى خالىماي كەلدىم.
سېنىڭ ئاۋازىڭ خۇددى غايىبتىن كېلىۋاتقاندەك ئۈزۈلمەي ياڭراپ تۇراتتى.
سېنىڭ بۇ كەشپىياتىڭ دۆلەتنى نۇرغۇن ئىقتىسادتىن مەھرۇم قىلىدۇ دېدى.
سېنىڭ ھېچنېمىگە تېگىشمەيدىغان نەرسەڭ. بۇنى ئوبدان بىلىمەن.
سېنىڭدە يىگىتلىك كۈچ قۇۋۋىتى بار ئىكەن ئۇنى زايە قىلما.
سەبىخەنى قۇتقۇزۇش ئۈچۈن ئاخىرقى كۈچى تۈگىگىچە كۈرەش قىلىدۇ.
سەتەڭ دەرھال سومكىسىدىن بىر تال كارتۇشكا ئېلىپ ئۇنىڭغا تۇتقۇزدى.
سەللە يوغان باش كىچىك، داستىخان يوغان نان كىچىك.
سەن ئۆز رېئاللىقىڭدا كامال ئىسىملىك بىر ئالۋاستىنى سۆيگەن ئىدىڭ.
سەن ئۆز ھاياتىڭدا ھەر خىل رەقىبلەرگە دۇچ كېلىسەن.
سەن ئۈستى-بېشىڭ توپا، ھارغىن ھالەتتە ئىشتىن يانىسەن.
سەن بىزنى دەل مۇشۇنداق داۋانغا يېتەكلىگۈچى ئىدىڭ.
سەن بىزنىڭ ئالدىمىزدا بىر ئۆمۈر شۇنداق كۈلۈپ ئۆتتۈڭ.
سەن بىزگە ئاكا ئىدىڭ، لېكىن سەن بىزگە ئاتىمۇ بولدۇڭ.
سەن بۇ ئالۋاستىنى ئۆز تەسەۋۋۇرۇڭدا پەرىشتە سۈپىتىدە ھېس قىلىسەن.
سەن خۇش پۇرىقىڭ بىلەن ئۇلارغا بەھرە بەرگۈچى ئىدىڭ.
سەن دېگەن ئۇ نەرسىدىن يۈزنى ئەمەس، ھازىرچە ئوننى ئېلىپ كۆرۈپ باقايلى.
سەن زىممەمگە ئارتىلغىنى ياخشى نەرسىلەر دېيىشىڭ مۇمكىن.
سەن سايىۋەن بولغاچقا، بېشىمىزغا كۈن چۈشمىدى،
سەن كىشىلەرنىڭ يۈرەك تارىنى چەككۈچى سېھىرلىك قول.
سەن كەلسەڭ نېمە ئېلىپ كېلىسەن، مەن بارسام نېمە ئېتىپ بېرىسەن.
سەن يىراق ئىش مەيدانلىرىدا قايناقسۇغا قۇرۇق ناننى چىلاپ يەيسەن.
سەن گەپنى قانچە ئاز قىلساڭ شۇنچە قالتىس ھەم سالاپەتلىك كۆرۈنىسەن.
سەن ھازىر چوڭ بولدۇڭ. جەمئىيەتكە قەدەم قويۇشۇڭ مۇقەررەر.
سەنمۇ ئوغلاق تارتىشىشقا قاتنىشىپ باققانمۇ؟ -دەپ سورىدىم بوۋامدىن.
سەھراغا چىقسا ئېشىكىنى تونۇمايدۇ، شەھەرگە كىرسە دوستىنى.
سەھەرلەردە مەن بىلەن بىللە ماللارغا ئوت ئەكىلەتتىڭ.
سەھەرنىڭ چۈشى چۈش ئەمەس، رېئاللىق! ئۇ باشقىنى ئويلىمىدى.
شار-شار يامغۇر ياندىن ئۆتەر، سىم-سىم يامغۇر جاندىن.
شارغا ئوماق بىر بالىنىڭ كۈلۈپ تۇرغان يۈز سۈرىتى سىزىلغانىدى.
شاكىچىك تىككەن توقۇمنىڭ، ئالدى-كەينىنىڭ پەرقى يوق.
شامال بالا دېھقانلارنىڭ خاماندا بۇغداي سورۇۋاتقانلىقىنى كۆرۈپتۇ.
شامال بالا قاتتىق پۈۋلەپتىكەن، لەگلەكلەر موللاق ئېتىپ كېتىپتۇ،
شامال لەرزان سوقاتتى، ئوت-چۆپلەر كىمخاب يۇمشاق ئىدى.
شاپتۇل كۆچىتى تازا ئاينىۋاتقاندا، بىر ھۆپۈپ ئۇچۇپ كېلىپ دەپتۇ.
شاپتۇل كۆچىتىنى يۇلۇۋېتىپ، گىلاس كۆچىتى تىكىپتۇ.
شاپتۇل، ئۆرۈك، نەشپۈت دەرەخلىرى بەس-بەستە ھۈپپىدە چېچەك ئاچتى.
شىرنى يەڭگەن باتۇر ئەمەس، ئاچچىقنى يەڭگەن باتۇر.
شۇ داپتا مېنىڭ ھېچنېمىنى ئويلىغۇم، ئەسلىگۈم يوق ئىدى.
شۇ كۆچ-كۆچلەردىمۇ بىز مۇشۇ ئوردا مەھەللىسىدىن مىدىرلىمىدۇق.
شۇ كۈلكىنىڭ مەنىسىنى بەكمۇ كېيىن ھېس قىلىپ يەتتىم.
شۇ كۈلكەڭ بىلەن بىزمۇ كۈلەيلى، جاھانمۇ تەڭ كۈلسۇن.
شۇ ياتقىنىچە ئويغانمىدى. ئۇ ئەتىسى سىم كارىۋاتتا ئويغاندى.
شۇ پەدىدە مېھمانخانىغا قايتىپ ئۇخلىغۇچە پاراڭلاشتۇق.
شۇ چاغدا بىر توپ ساياھەتچىلەر ئۇنى ئورىۋېلىپ پاراڭ باشلىدى.
شۇنداق ئوخشايدۇ، خوتۇن خەقنىڭ كۆڭلىدىكىنى خوتۇن خەق بىلىدۇ،
شۇنداق ئەمەسمۇ، بۇلار بالىلارنىڭ ئويۇنچۇقلىرىغۇ!
شۇنداق بېگىم، دېدى چوڭ ئانام، نەچچىگە كىردىڭىز دەۋاتىمەن.
شۇنداق دېسە ماقۇل دەپ ئەتىگەندىلا ئالدىمغا كەلدىڭىزمۇ؟
شۇنداق زۇلۇم دەستىدىن ماكانلىرىنى تاشلاپ تاغلارغا قاچتى.
شۇنداق قىلسىڭىز چوقۇم نۇرغۇن-نۇرغۇن نەرسىلەرنى بايقىۋالالايسىز؛
شۇنداق قىلىپ، بىر ئائىلىدىكى ئالتەيلەن يەنە جەم بولۇشتى.
شۇنداق قىلىپ، دوغچى غالتىكىنى تاشلاپ كومپيۇتېر ئۈستىلىگە ئولتۇردى.
شۇنداق يەنە بىر ياش كىچىك بولغان بولسام نەقەدەر ياخشى بولاتتى-ھە
شۇنداق چىرايلىق خوتۇننى تاشلاپ كېتىۋېرەمسەن نوغاي! ،
شۇنداق ھېرىپ كېتىپتىمەنكى، قان قۇسۇۋەتكىلى تاس قالدىم.
شۇنداقتىمۇ ئۇ كونا تونىنى سېلىۋېتىپ، يېڭى تون كىيدى.
شۇنداقلا بۇ يولدا بەدەل تۆلەشكىمۇ رازى بولۇشۇڭ كېرەك.
شۇنداقلا، ئۇ ئوقۇسا-ئوقۇسا تۈگىمەيدىغان بىر قامۇستۇر.
شۇندىن كېيىن ئاپام نەچچە قېتىم تاماق ئېتىپ مەندىن ئەۋەتتى.
شۇنىڭ بىلەن ئىككى ئارىدا روشەن سېلىشتۇرما پەيدا بولىدۇ.
شۇنىڭ بىلەن ئۇ ئۆردەككە بىر كۆرسىتىپ قويماقچى بوپتۇ.
شۇنىڭ بىلەن بۇ قېتىمقى ئەدەبىي ئاڭلىتىشىمىز تۈگىدى.
شۇنىڭ بىلەن قورچاقلار تەرەپ-تەرەپتىن ئۇچۇپ كېلىشكە باشلاپتۇ.
شۇنىڭ بىلەن يەر يۈزىمۇ ھەددىدىن ئارتۇق ئىسسىپ كەتمەيدىغان بوپتۇ.
شۇنىڭ بىلەن ھاشاراتلارنىڭ ھەممىسى دېگۈدەك توڭلاپ ئۆلۈپ كەتتى.
شۇنىڭدىن ئېتىبارەن ئېلېكترونلۇق ئويۇنچۇق ئىنقىلابى بارلىققا كەلدى.
شۇنىڭدىن باشلاپ، قۇلۇلە قاتتىق مەغرۇرلىنىپ كېتىپتۇ.
شۇنىڭدىن تارتىپ، ئۇ ھەر كۈنى سەھەر تۇرۇپ چېنىقىشقا باشلىدى.
شۇنىڭدىن كېيىن ئۇ يېنىمدا ئولتۇرۇپ بولغان ۋەقەنى سۆزلەپ بەردى.
شۇڭا ئۇ ئۆزى پۈتۈنلەي كۆرمىگەن رەختلەرنى بىر قۇر مەدھىيىلەپتۇ.
شۇڭا ئۇلار سۇنىڭ نەقەدەر ئۇلۇغلۇقىنى ھېس قىلالمايدۇ.
شۇڭا ئۇلارنىڭ ناخشىسى يىغىسىدىن تولا، كۈلكىسى خاپىلىقىدىن تولا.
شۇڭا ئەڭ ياخشىسى، ھەر ئىككىمىزگە ياخشى بولىدىغان بىر ئىش قىلايلى.
شۇڭا بىزدە قەدىمدىن تا ھازىرغىچە ئۈزۈلمەي داۋاملىشىپ كېلىۋاتىدۇ.
شۇڭا تا ھازىرغىچە كىشىلەر ياساپ بەرگەن تەييار ئۇۋىدا ياشايدىكەن.
شۇڭا سەن باشقىلارنىڭ ئەقىل پاراسىتى ۋە جاسارىتىدىن ھالقىپ كەت.
شۇڭا، ئون يەتتە ياشقا كىرگۈچە ئۆز-ئۆزۈمنى ئەيىبلەپ يۈردۈم.
شۇڭا، ئۇلار ئۆمرىنىڭ ئاخىرىغىچە بەختلىك ياشاپتۇ.
شۇڭا، ئۇلارنىڭ ئۆلۈش ئېھتىمالى ئانچە چوڭ ئەمەسكەن.
شۇڭا، بولۇق قولىنى كەينىگە تۇتۇپ، بۇ چېچەكنى چىشلەپ ئالىدۇ،
شۇڭا، بۇ قېتىم ئۇلار ئاچچىقتىن يېرىلغۇدەك بولۇپ تاغدىن چۈشۈپتۇ.
شۇڭا، شارتتىدە بۇرۇلۇپ يان كوچىغا كىرىپ كەتتىم.
شۇڭا، قىزىمنى ئېلىپ قېلىپ، ئوغلۇمنى بېرىۋەتكەن بولسىلا.
شېئىر ئۆگىتىپ قويايمۇ، قىزىم؟ راستما؟ ۋاي بەك ياخشى بولدى.
شەھەر ئۇلارنى پەقەت مۇشۇنداق يېمەكلىك بىلەنلا تەمىنلىيەلەيتتى.
شەھەر دېگەن ئۇنداق كېلەڭسىز بولۇپ كەتسە بولمايدىكەن.
شەھەرلىك بالىلار ئالدىدا ماڭدى، سەھرالىق بالىلار ئارقىدا قالدى.
شەھەرلىك بالىلار پارپا توخۇنىڭ تۇخۇمىنى يېيىشنى ياخشى كۆرەتتى.
غوجام ئايىمغا قارىدى. ئايىم قىزى ئۈچۈن ئازابلىنىپ يىغلىماقتا.
غوجام قېرىلارغا خاس گۇمانخورلۇق، ئەندىشە بىلەن زادىلا ئۇخلىيالمىدى.
غوجام كىرگەندە كۆپچىلىك ئورۇنلىرىدىن تۇرۇپ ھۆرمەت بىلدۈردى.
غوجام چوقۇم بامداتقا چىقىدۇ. مەدرىسىگە ئىلدام باراي.
غوجام، ئادەم قېلىپىدىن چىققانلارلا غەمسىز بولىدۇ.
غوجامدا ئىشەنچ يوق، تۇتۇپ بەرگەن بولسىچۇ؟ چوقۇم تۇتۇپ بەردى.
غوجىدار خانىم قىزنىڭ گېپىنى ئاڭلاپ، سەل باشقىچە بولۇپ قالدى.
غوجىدار خانىمغا نېمە دېيىشىنى بىلەلمەي، ئۈن سېلىپ يىغلاپ كېتىشتى.
غۇلاپ چۈشكەن تۇرمۇشىنى ئۇنتۇپ يېڭىدىن ھۈل قۇرۇشقا ھەقلىق ئىدى.
غۇلجا جېلىليۈزى خوتەن مەھەللە يەتتىنچى ئەترەتتە ئولتۇراقلاشقان.
غۇلجا شەھىرىنىڭ بىر ئۆيىدە ھېلىھەم چىراغ يېنىق.
غۇنىجىننىڭ بېشىغا كەلگەن كۈن، موزاينىڭ بېشىغىمۇ كېلىدۇ.
غېنى ئوغرى بولسا كۈچلۈك غەزىپى، قاراملىقى بىلەنلا نۇرىغا ياقاتتى.
غېنى ئۇنىڭ كۆزلىرىدىكى سۇس ھاياجان ۋە مەستانلىقنى بايقاپ ئۈلگۈردى.
غېنىمۇ، ياسىنمۇ ئېسىل بىر ئىشنى ھەل قىلىۋەتكەندەك خۇشال ئىدى.
غەرەزدىن غەرەز تۇغۇلار، تاز باشتىن مەرەز تۇغۇلار.
غەزەپ-نەپرىتىنىڭ، بەدىئىي دىتىنىڭ مەھسۇلى، خالاس.
غەم تاغلىرى يالىڭاچلىنىپ ئۇنىڭ يۈرىكى ئۆرتەنگەن چاغلارمۇ بولدى.
قاتتىق تېرىككىنىدىن ئۇنىڭ چىرايى پوكاندەك قىزىرىپ، كۆپجۈپ كەتتى.
قاتتىق تەسىرلەنگەن مۇدىر ئۇنىڭ دولىسىغا ئۇرۇپ تۇرۇپ دەپتۇ:
قاتتىق سوقۇلۇشتىن زەخمەت يېگەن «مارى» ناملىق پاراخوتمۇ توختاپ قالدى.
قاتتىق گەپ قىلساڭ، قېتىۋالىدۇ، يۇمشاق گەپ قىلساڭ يېتىۋالىدۇ.
قارا ئارسلان ئىتلارغا باش بولسا، بارچە ئىتلار ئارسلاندەك بولىدۇ.
قارا قەلبىم بىلەن سېنىڭ روھ تېمىڭغا بىر سىقىم لايدەك چاپلىشىمەن.
قاراملىق ئەمەس، باتۇرلۇق قىلماقچى. مەنمۇ بىللە بارايمىكىن دەيمەن! ،
قارامنىڭ بېشى تاشقا تېگەر، زېرەكنىڭ ئېغىزى ئاشقا.
قاراڭ بۇ رەخت چىرايلىقمىكەن؟ دەپ سوراپتۇ ئالدامچىلار.
قاراڭ، ئۇلار تىزىق-تىزىق رەڭدار مارجانلارغا نەقەدەر ئوخشايدۇ-ھە!
قاراڭ، مېۋىلەرنى ئۈزۈش كېرەك، يىراق جايلارغا ئاپىرىپ سېتىش كېرەك.
قاراڭغۇ دېھقان ئۆيىگە ئۇشتۇمتۇت چولپان كېلىپ چۈشتى.
قاراڭلار، ئاۋۇ يەردە ئازغان چېچىكى بار ئىكەن! دەپ توۋلىۋەتتى ساشا.
قاراڭلار، ئۇ شۇنداق چىرايلىق غوزەك ئۆي ياسىۋالدى.
قاراڭلار، ئۇ يەنە ئۆزگىرىپتۇ، ئەمدى ئۇ كېپىنەك قىزغا ئۆزگىرىپ قاپتۇ!
قاراڭلار، باھار مەجنۇنتاللار ئۇچىدا ئىلەڭگۈچ ئۇچۇۋېتىپتۇ.
قاراڭلار، يۇمران چۆپلەر يەر ئاستىدىن باش كۆتۈرۈپ چىقىپتۇ.
قارلار يالتىرىغىلى، سۇلار ئۇلغايغىلى، قۇياش قىزارغىلى باشلىدى.
قارلىغاچ قارلىغاچقا دان بېرىدۇ، قېرىنداش قېرىنداشقا جان بېرىدۇ.
قارنىم ئۈچۈن يىغلىمايمەن، قەدرىم ئۈچۈن يىغلايمەن.
قارىغاندا، يەر شارىمىز بىر كىچىك كەنتكە ئايلىنىپ قالغاندەك تۇرىدۇ.
قارىغاي ۋە ئارچىلار قېلىن ھەم پارقىراق كىيىم كىيدى.
قارىغۇنىڭ ئارقىسىدىن ماڭساڭ، گوداڭغا چۈشىسەن.
قارىماققا، قۇياش بىزگە ئۇنچىۋالا چوڭ كۆرۈنمەيدۇ،
قازان بېشىدا بولساڭ، ئېغىزىڭ بالدۇر ئاشقا تېگىدۇ.
قازانغا يولۇقساڭ قارىسى يۇقار، يامانغا يولۇقساڭ يالىسى.
قاسساپ پاكىز قولىدىكى پىچاق بىلەن تىرىك جاننىڭ جېنىنى ئالىدۇ.
قاغا كەكلىكنىڭ مېڭىشىنى دورايمەن دەپ، ئۆز مېڭىشىنى ئۇنتۇپ قاپتۇ.
قاغجىرىغان قەلبلەر چۆلىدە ھايات باھارى كامال تاپتى.
قالغان كەشپىياتلىرىنى بىر-بىرلەپ ئوتتۇرىغا چىقارماقچى.
قالغان يەرلەرگە تاختايدىن تاختۇش ياساپ كىتابلارنى تىزىۋەتكەنىدى.
قان بېرىشنى خالايدىغانلارنىڭ بار-يوقلۇقىنى سوراپتۇ.
قان يىغلاپ، لەختە-لەختە زەردە يۇتۇپ ئۇستازىمىز بىلەن ۋىدالاشتۇق.
قانداق قىلغاندا ئاتا-ئانىمىزنىڭ تۇغۇلغان كۈنىنى بىلەلەيمىز؟
قانچىلىك مەھكەم تۇتساڭمۇ تىرىكلىك سەندىن قاچىدۇ.
قانچە قېتىم ساقچىخانىغا كىرىپ قالغانلىقىمنى بىلمەيمەن.
قانچە ياشقا كىردىڭىز؟ — ئىككى ئايدىن كېيىن ئون سەككىزگە كىرىمەن.
قايسى قوشۇن ئىنتىزامسىز بوشاڭ بولسا، قوشۇن بۇزۇلىدۇ.
قايسى كىشىلەر ئەقىللىق قايسى كىشىلەر دۆت ئىكەنلىكىنى پەرق ئېتەلەيمەن.
قايسىسىنى ئۇنتۇپ، قايسىسىنى يادىمدا ساقلاشنى بىلەلمەي قالدىم.
قايماقلىق ئەتكەنچاي، ئاق نان بۇ يەرنىڭ ئېسىل تامىقى.
قاپقاراڭغۇ تۈن قوينىدا نېمىلەر بولۇۋاتقىنىنى ئۇ بىلمەيتتى.
قاچانلاردىن بېرى، ھەر بىر ئائىلىدە ئۆتكۈر پالتىلار پەيدا بولۇپ قاپتۇ.
قورسىقى ئاچنىڭ كۆزى ئاشتا، قورسىقى توقنىڭ كۆزى ئۈستى باشتا.
قورقۇنچاقنىڭ تۇمىقى بولغۇچە، باتۇرنىڭ چومىقى بول.
قوشنىلارنىڭ ھەممىسى ئۆيۈمدىكى سۇ ئۈزۈش كۆلچىكىگە ھەۋەس قىلىدۇ.
قوغۇننىڭ ئوبدىنى ئۇزۇن پېلەكتە، چىشنىڭ ئوبدىنى تۆۋەن ئېڭەكتە.
قول سېلىپ ئىشلەپ، سىناپ كۆرۈش كېرەك، دېگەننى بىلدۈرۈپ قويماقچىمەن.
قولۇمدىن كەلگىنى كۆڭلۈمگە ياقماس، كۆڭلۈمگە ياققىنى قولۇمدىن كەلمەس.
قولۇڭدىن كەلسىلا ياخشىلىق قىل. كەچۈر ھەم كەچۈرۈل.
قوناقلىققا چالما ئاتسام، كېۋەزلىك شالدىرلاپ كەتتى.
قونغۇچە مېھمان ئۇيىلار، قونغاندىن كېيىن ئۆي ئىگىسى.
قوي بولۇپ مىڭ يىل ياشىغاندىن، يولۋاس بولۇپ بىر كۈن ياشا.
قوڭغۇراق چېلىندى، ئوقۇغۇچىلار سىنىپقا قاراپ يۈگۈرۈشتى.
قوڭغۇراقنىڭ زىل ئاۋازى يىراق-يىراقلارغا تارقىلاتتى.
قىرغاقتىكى مەنزىرىلەر ئادەمنى چەكسىز زوقلاندۇرىدۇ.
قىز ئىشىك تۈۋىدە تامغا يۆلىنىپ ھەيكەلدەك جىمجىت تۇراتتى.
قىز ئۇلارنىڭ ئادەتتىكى ئادەملەر ئەمەسلىكىنى چۈشەندى.
قىز بىلەن پاراڭلاشقۇسى بار ئىدى، ئەمما نېمىلەرنى دېيىشىدۇ؟
قىز بۇ خورلۇققا چەك قويىدۇ، ئۇ ۋىجدانى ئالدىدا جاۋابكار.
قىز خەتنى لاتىن يېزىقىدا يازماي ئۇيغۇرچە يازغانىدى.
قىز ۋاقتىم سۇلتان ۋاقتىم، خوتۇن ۋاقتىم شەيتان ۋاقتىم.
قىزدا گۇناھ يوق، ئانىسى بۇزۇق؛ چاقتا گۇناھ يوق، تانىسى بۇزۇق.
قىزلار مۇھەببەتكە ئىنتىلىدۇ، لېكىن ئۇنىڭ دەردۇ بالاسىنى چۈشەنمەيدۇ.
قىزلار مۇھەببەتنى بەخت دەپ بىلىدۇ، پاجىئە ئىكەنلىكىنى چۈشەنمەيدۇ.
قىزلىرى ئۈچۈن ھەرقانداق خورلۇققا، ئازابقا، قۇربان بېرىشكە ئۇ تەييار.
قىزنى ۋەھشىي كۈچلەرنىڭ نابۇت قىلىشىغا تاشلاپ بەرگەنلىك بولىدۇ.
قىزى ئانىدىن ھەممىلا جەھەتتە ئۆتۈپ، ئانىسىنىڭ ھەۋىسىنى قوزغىماقتا ئىدى.
قىزى راستتىنلا يىغلاۋاتاتتى. -نېمەڭ كەم، كىم ساڭا ئازار بەردى؟
قىزى يارىسا ئانىسىغا قارىما، ئېشى يارىسا قاچىسىغا.
قىزىق پاراڭ، شوخ كۈلكىلەر ئەتراپنى جانلاندۇرۇۋەتكەن ئىدى.
قىزىقچى تېخىچە دۈم ياتقان زىياۋۇدۇنغا ئاتاپ شېئىر ئوقۇدى.
قىزىم كاۋا ئالاتتىڭىزمۇ؟! بۇ كاۋىلىرىم سىزگە ياقمىدىغۇ دەيمەن.
قىزىمىزنىڭ مېھرىدىن كەچكىنىمىز كەچكەن، دېيىشكەن ئىدۇق.
قىزىڭنى ئالغۇچە قىرىڭدىن ئۆتەي، ئالغاندىن كېيىن جېنىڭدىن ئۆتەي.
قىزچاق يول ئېغىزىدىن ئۆتكەندە ماشىنا سوقۇپ ئېغىر زەخىملەنگەن.
قىسقا كورەك جۇۋىسىنى كىيىپ بېلىنى كۇلا بىلەن باغلىدى.
قىلتاققا چۈشىدىغىنى چوقۇم مايمۇن ئەمەس بەلكى ئادەملەر بولىدۇ.
قىلچە كۆڭلى يوق ياۋا توڭگۇز بىلەن ياشاش ئاپامغا قانچىلىك ئازاب.
قىيىنچىلىق قورقۇنچاقنىڭ يۈكى، باتۇر ئۈچۈن توخۇ تۈكى.
قۇرۇلۇش ئەترىتىدىكىلەردىن توققۇز كىشى قېچىپ كەتكەنىدى.
قۇشقاچ قاغىنىڭ مېڭىشىنى دورايمەن دەپ چاترىقى كېرىلىپ كېتىپتۇ.
قۇشقاچلار قىلىدۇ چىرىك-چىرىك، ئادەملەر قىلىدۇ تىرىكچىلىك.
قۇشلار بۇ يەرنى ئەۋلادمۇ ئەۋلاد ماكان ئېتىپ توختىماي سايراپ تۇرىدۇ.
قۇلۇلىنىڭ قاناتلىرى بارا-بارا كىچىكلەپ، ئاخىرى يوقاپ كېتىپتۇ.
قۇملۇقتىكى ھادىسىلەر ئىچىدە بەلكى ئەڭ يامىنى قارا بوراندۇر.
قۇملۇققا ئىچكىرىلەپ كىرگەنسېرى توغراقلار غايىب بولدى.
قۇملۇقنىڭ ئىچكىرىگە قارىغاندا قىرغاقلىرىدا بوران كۆپ چىقىدۇ.
قۇياش بەك چوڭ بولسىمۇ، ئۇنى توسۇشقا كىچىك بۇلۇتمۇ يېتەر.
قۇياش پارلاپ تۇرغان بىر ئەتىگىنى گوركىي كىتاب ئوقۇۋاتاتتى.
قۇياشنىڭ نۇرى ساڭا يەتسىمۇ، ئاڭا سېنىڭ قولۇڭ يەتمەس.
قېرىشقاندەك مەن يېقىنلاپ كېلىشىمگىلا، ئۇنى بىر توپ خېرىدار ئورىۋالدى.
قېرىنداشلىق مېھرى دېگەن مانا شۇ! دەپتۇ كىشىلەر كۆز يېشى قىلىشىپ.
قېلىن مۇز ئاستىدا دەريا، دەريانىڭ نېرىسىدا قويۇق ئورمانلىق بار ئىدى.
قېنى ئەمسە، قەغەز قەلىمىڭىزنى تەييارلاڭ، قىزىم، -دېدى مىرزا مەھمۇد.
قەدىر بىلمەسلەر غەمسىز بولىدۇ. قەدىرداننىڭ غېمى كۆپ بولىدۇ.
قەدىرسىز ياشىغىنىڭدىن، قەدىرلىك ئۆلگىنىڭ ياخشى.
قەدىرلىك ئاغىنە، ساڭا يازىدىغان گەپلىرىم كۆپ ئىدى.
قەدىناستىن ئايرىلما سەت بولسىمۇ، قەدىم جايدىن ئايرىلما چەت بولسىمۇ.
قەرزنى ئېلىپ بەرمىگىنىڭنى كۆرەي، تۇغۇلۇپ ئۆلمىگىنىڭنى.
قەشقەر ئېلىمىزنىڭ پاختا ۋە ئاشلىق ئىشلەپچىقىرىش بازىلىرىنىڭ بىرى.
قەلبىمىزدىكى كۈزگە بولغان تۇيغۇنى تەسۋىرلەپ باقايلى.
قەلبىنى سېرىق يۆگەيدەك چىرمىدى. ئۇ ئويلىغانسېرى ئازابلاندى.
قەلەندەر بىلەن پادىشاھنىڭ پەرقى ئەنە شۇ سۇ ئىچىدىغان «قاچا» دا.
قەيسەر گېئولوگنىڭ كۆرسەتكەنلىرىگە قاراپ ئىختىيارسىز توۋلىۋەتتى.
قەيەردە رەزىل شەخسىيەتچىلەر بار بولسا، مەرد-مەردانىلەرمۇ بار.
قەيەرگە يىقىلىشىمنى بىلسەم، شۇ يەرگە پاخال سېلىپ قۇياتتىم.
كاتېر كۆلنى بىر ئايلىنىپ بولغاندىن كىيىن قىرغاققا قايتتى.
كارىزنىڭ قۇرۇلمىسى قارىماققا ئىنتايىن ئاددىي كۆرۈنىدۇ.
كارىۋاتقا ياسىننىڭ كۈدە-كۆرپىسىنى پوملاپ تاشلاپ قويدى.
كاللاڭنى سىلكىۋېتىپ ئويلاپ باق، مەن زادى شۇنداق ئادەممىدىم؟
كاللىسىغا، كىشىلەرنى بىر ئەخمەق قىلمايمۇ، دېگەن ئوي كېچىپتۇ.
كاۋا، ياڭيۇغا كالا گۆشىنى ئارىلاشتۇرۇپ قورداق ئېتىدۇ.
كاۋاپدان ئۈستىدە پىژىلداپ پىشىۋاتقان كاۋاپتەك قىينىلىمەن.
كوچا جىمجىت، ئۇ يەر بۇ يەردە قوتۇر ئىتلار سوكۇلدىشىپ يۈرۈشەتتى.
كوچىدىكى ھەممە ئادەم ئالدىراش مەنزىلىگە قاراپ مېڭىپتۇ.
كىرپە بىر ئورۇندۇقنى قولىغا ئېلىپ سىنچىلاپ قاراپتۇ.
كىشى ھەر ئىككى دۇنيانى بەختلىك ھالدا قولىدا تۇتالىسا بەختلىك بولىدۇ.
كىشىلىك مۇناسىۋەتتە مەڭگۈ غالىب ئورۇندا تۇرالايدۇ.
كىشىلەر ئاتقا مىنىۋالغاندا، ئاتنىڭ چىشىغا قارىمايدۇ-دە.
كىشىلەر ئۆيدىن چىقماي تۇرۇپ سەن ئارقىلىق دۇنيانى سەيلە قىلالايدۇ.
كىشىلەر قۇدرىتىڭدىن ھاياجانغا چۆمۈپ، ئىختىيارسىز ئاھ ئۇرۇشىدۇ.
كىشىلەردە بىزگە نىسبەتەن باشقىچە قاراشلار بايقالمىدى.
كىشىلەرگە نان-تۇزۇڭنى مول تۇت، يىيدۈرۈپ ئىچكۈزگىن.
كىشىنىڭ ئەمگىكىنى بىلمىگەن كىشى بەئەينى كالىغا ئوخشايدۇ.
كىشىنىڭ ئەيىبىنى ماڭا دېگەن كىشى، مېنىڭ ئەيىبىمنى كىشىگە دەر.
كىشىنىڭ تۈگمىدەك ئەيىبى كۆرۈنەر، ئۆزىنىڭ تۆگىدەك ئەيىبى كۆرۈنمەس.
كىشىنىڭ يۇرتىدا سۇلتان بولغۇچە، ئۆز يۇرتۇڭدا ئۇلتان بول.
كىشىگە زىيانلىق تىلىمە، ئۆزۈڭمۇ زىيان سالما، پەقەت ياخشىلىق قىل.
كىم ئىللىقلىققا موھتاج بولسا، ئوتتەك قەلبىمىزنى بېغىشلىشىمىز لازىم.
كىم ياردەمگە ئېھتىياجلىق بولسا، ياردەم قولىمىزنى سۇنۇشىمىز كېرەك.
كىمدۇر بىرىنىڭ ئاتلىق كېلىپ مېنى ئۆلتۈرۈۋېتىشىنى كۈتەتتىم.
كىمنىڭ ئۆمرىدە يېشى قىرىققا يەتسە، يىگىتلىك ئۇ ئەر بىلەن خوشلىشىدۇ.
كىمنىڭ ھارۋىسىنى ھەيدىسەڭ، شۇنىڭ ناخشىسىنى ئېيت.
كىمگە قاراپ قاش ئېتىپ قويسا شۇنىڭ شەھۋەت قىزغىنلىقى ئاشاتتى.
كىيىم ئۇلار ئۈچۈن خاراكتېردىكى ئاجىزلىقنى بېزەيدىغان ئالامەت ئەمەس ئىدى.
كىيىملەردىن ھور چىقاتتى، لېكىن زادىلا قۇرۇپ باقمايتتى.
كىيىمنى يامىغىلى بولار، قورساقنى يامىغىلى بولماس.
كىيىمىڭگە قاراپ قارشى ئالىدۇ، ئەقلىڭگە قاراپ ئۇزىتىدۇ.
كىچىك ئوغلىنىڭ پىراق ئوتىنى مۇشۇ قىزى پۈۋلەپ ئۆچۈرمەكتە.
كىچىك ئوغۇل دادىسىنى ھاپاش قىلىپ داۋاملاشتۇرۇپتۇ.
كىچىك قىزى پەرىخە سېسترالار مەكتىپىگە ئوقۇشقا كىرگەن.
كۆرمىدىم دېسەڭ مىڭ بىر سۆز، كۆردۈم دېسەڭ مىڭ بىر سۆز.
كۆزلىرىنى يوغان ئېچىپ زەن سېلىپ قارىسا، قوزا ئىكەن.
كۆزلىرىگە ياش ئېلىشقىنىچە ئېسىلزادە خانىمنىڭ قېشىدىن چىقىشتى.
كۆزنى جەلپ قىلىدىغىنى ئايالنىڭ بارمىقىدىكى ئالماس ئۈزۈك.
كۆزى يەتكەنگە ئۇنىڭ ئوقى يېتىدۇ، كۆڭلىگە پۈككەنگە ئايىغى تەييار.
كۆزىڭىز بىلەنلا ئەمەس، يەنە ساپ قەلبىڭىز بىلەن ئوقۇڭ،
كۆزۈممۇ كۆرمىسۇن دېگەنسىز تايىنلىق، ئاچىقىپ تاشلىۋەتسىڭىز بولمامدۇ؟
كۆزۈڭ ئاغرىسا قولۇڭنى تارت، قورسىقىڭ ئاغرىسا نەپسىڭنى.
كۆزۈڭ بىلەن كۆردۈڭمۇ، قۇلاق بىلەن ئاڭلىغان يالغان.
كۆزۈڭنى ئاچ، ئاكا! تۇرالمىساڭ، بىز يۆلەپ تۇرغۇزايلى.
كۆزۈڭنىڭ بارىدا شەھەر كۆر، چىشىڭنىڭ بارىدا گۆش يە.
كۆل بېگى مەشرەپنىڭ مالىيە-ئىقتىساد ئىشلىرىنى باشقۇرغۇچىدۇر
كۆل شاۋقۇنى بىزگە گەپ قىلىۋاتقاندەك يېقىملىق پىچىرلايتتى.
كۆلدىكى سۇ مال-ۋارانلارنى ۋە ئېتىزلارنى سۇغىرىشقا ئىشلىتىلىدۇ.
كۆيۈمى يوق تۇغقاندىن يات ياخشى، ئىسسىقى يوق كاڭدىن كات.
كۆپ خوتۇن ئالغان ئەسكى-تۈسكى يىغار، كۆپ ئەرگە تەگكەن يوتقان-كۆرپە.
كۆپ خوتۇن ئالغاننىڭ قەرزى تولا، كۆپ ئەرگە تەگكەننىڭ ئەرزى تولا.
كۆپ خوتۇن ئالغاننىڭ ياقىسى پىت، كۆپ ئەرگە تەگكەننىڭ كۆڭلىكى چىت.
كۆپ سۆزلىگەنسېرى بەزى ئەخمىقانە گەپلەرنىمۇ دەپ سېلىشىڭ مۇمكىن.
كۆپلىگەن شېئىر، مۇزىكىلارنى ئىجاد قىلىپ، ئۇلارغا ئۆگىتىپتۇ...
كۆپىنچە كۆللەردە ئۇخلايمەن، ئېرىقلاردا ساياھەت قىلىمەن.
كۆپچىلىك كېنگۇرۇنىڭ گېپىنى ئاڭلاپ باشلىرىنى چايقاپتۇ.
كۆپچىلىك ۋاڭ-چۇڭ قىلىشىپ، گۈلقەقەلىرى ئېچىلىپ كەتكەنىدى.
كۆچەت ئوبدان كۆكلەۋاتقاندا، بىر كاككۇك ئۇچۇپ كېلىپ دەپتۇ:
كۆڭلى يېرىم ھالدا ئېسىلزادە خانىمنىڭ قېشىغا كىرىپ كەلدى.
كۆڭلۈمنى يورۇقلۇق بىلەن زىننەتلىدى. تىلىمنى شاھادەت بىلەن بېزىدى.
كۆڭۈلنىڭ كىرىنى ئېيتسا كېتەر، كىيىمنىڭ كىرىنى يۇسا.
كۈز كەپتۇ. مېۋىلىك دەرەخلەردە غۇچچىدە مېۋىلەر پىشىپتۇ.
كۈز يامغۇرى يازنىڭ پىژغىرىم ئىسسىقنى قوغلاشقا باشلىدى.
كۈز پەسلى يېتىپ كەلدى. ئەتراپ ئالتۇن رەڭگە پۈركەندى.
كۈلگەننىڭ ھەممىسى دوست ئەمەس، ھومايغاننىڭ ھەممىسى دۈشمەن.
كۈنتۇغدى ئىسىملىك بىر قىزى بار ئىكەن. كۈنتۇغدى گۈلگە ئامراق ئىكەن.
كۈنتۇغدى ھەر كۈنى ئەتىگەن تۇرۇپ گۈللەرنى پەرۋىش قىپتۇ.
كۈندىن قالدىڭ ئايدىن قالدىڭ، ئايدىن قالدىڭ يىلدىن قالدىڭ.
كۈندۈزى ئىسسىق ھاۋا تېز تارقىلالماي، بەكلا ئىسسىپ كېتىدۇ.
كۈندۈزى ماڭغان يىلاننىڭ ئۆمرى قىسقا، كېچىسى ماڭغان ئەرنىڭ.
كۈندۈزى مەندەك قېرى ئوۋچىنىڭ كۆزىنى بوياپ كېتىپتۇ.
كۈنلۈك ئىش قىلساڭ سەھەردىن باشلا، يىللىق ئىش قىلساڭ باھاردىن.
كۈنلەرنىڭ بىرىدە بوۋاي ئېغىر كېسەل بولۇپ، ئورۇن تۇتۇپ يېتىپ قاپتۇ.
كۈننى توسۇۋالغىلى بولماس، ۋاقىتنى سېتىۋالغىلى بولماس.
كۈيئوغۇل سولاقتا، قىزىم نەزەربەندتە، تېخى مېنىڭمۇ يېنىمدا ئادەم بار.
كېسەل ئۆزىنى يوشۇرغان بىلەن ھامان بىر كۈنى ئاشكارىلىنىدۇ.
كېيىن ئىككىسىنىڭ ياش پەرقىگە قاراپ، راستتىنلا يېقىنى ئوخشايدۇ دېدىم.
كېيىن ئۇلار ئۇنى ئېتىۋەتتى، ئاسىيە ئۇنىڭ نېمە گۇناھ قىلغىنىنى بىلمىدى.
كېيىن بىر ئايالنىڭ قولتۇقلاپ كۆتۈرۈۋالغان كاۋىسىغا كۆزۈم چۈشتى.
كېيىن بىر يەرنى تېپىپ ھېسابلىسا ياخشى بولىدىغانلىقىنى ھېس قىلدى.
كېيىن بىلسەم بۇ ۋاقىتتا ئۇ ئاجراشقىلى ئىككى ئاي بولۇپتىكەن.
كېيىن قۇرۇقلۇق چۆكۈپ كېتىپ، بۇ يەر دېڭىزغا ئايلانغان.
كېيىنكى يىگىرمە يىلدا، مەن بۇنىڭدىنمۇ زور نەپكە ئېرىشتىم.
كېچىسى ئېيتقان سۆز خوتۇننىڭ راست، كۈندۈزى ئېيتقان سۆز ئانىنىڭ راست.
كېچىسى شۇ يەردە يېتىپ چىدام بىلەن تۈننى ئۆتكۈزدى.
كېچىچە كىرپىك قاقماي ئون ئالتە دىن ئارتۇق شامنى يېقىپ قويۇپ ئىشلەپتۇ.
كەتمەكچى بولۇپ تۇرغاندا بىلىنەر-بىلىنمەس ئازگالغا كۆزۈم چۈشتى.
كەشپىياتچى لوندون شەھىرىدىكى بىر ئاشخانىغا غىزالانغىلى باردى.
كەكلىك قاغىنىڭ مېڭىشىنى دوراپ، چاترىقى يىرتىلىپ كېتىپتۇ.
كەلگۈسى ئۈچۈن، ھارماي-تالماي ئۈزلۈكسىز ئۆگىنىش كېرەك.
كەمبەغەلنى ئىززەت قىلساڭ، چورۇقى بىلەن تۆرگە چىقار.
كەمبەغەلنىڭ مۈشۈكى چاشقان تۇتسا، باينىڭ مۈشۈكى توشقان تۇتار.
كەنتىمىزدىكى قۇدۇقلار قۇرۇپ قالىدىغان چاغلار بولىدۇ.
كەچ كىرگەندە، تىمتاسلىقتىن ئادەمنىڭ قورققۇسى كېلەتتى.
كەچتە، كاتىپ گوركىيغا: بىر فوتوگراف كەلدى، -دەپ خەۋەر قىلدى.
كەچقۇرۇن كىرپە قىپقىزىل ئالمىلارنى يۈدۈپ ئۆيىگە قاراپ مېڭىپتۇ.
كەچقۇرۇن مەن تايچاقتەك سەكرەپ-ئويناقلىشىپ مەكتەپتىن يانىمەن.
كەچقۇرۇن يايلاق يەنە يېشىل رەڭگە ئۆزگىرىپ قالدى. بۇ نېمە ئۈچۈن؟
لۇتپۇللا كىچىكىدىن تارتىپلا ھېكايە-چۆچەك ئاڭلاشقا ئامراق ئىدى.
لۇتپۇللا ھېكايىنىڭ تۈگەپ كەتكەنلىكىنىمۇ سەزمەي قالدى.
لېكىن ئالىمجاننىڭ تەشەببۇسى بىلەن بۇ فىلىم تارقىتىلمىدى.
لېكىن ئۇ ھامان مېڭىشى، ئۆزى مۇستەقىل مېڭىشى كېرەك.
لېكىن ئۇلار نامرات بولغىنى بىلەن ئۆلۈم ۋەھىمىسىدىن خالىي ئىدى.
لېكىن ئۇلارنىڭ دەستىگاھىدا بىرەر تال يىپنىڭ سايىسىمۇ كۆرۈنمەيدىكەن.
لېكىن بىز ئۇنىڭ بىلەن بولغان ئارىلىقىمىزنى پەقەتلا ھېس قىلالمايمىز.
لېكىن بۇ مۇساپىنى بېسىۋاتقانلار بۇنى ھېس قىلالمايدۇ.
لېكىن بۇنى خوتۇندىن قورقۇش دەپ چۈشەنسەڭ بولمايدۇ.
لېكىن خىزمەتچى خادىملار بىلمەيمىز دەپ جاۋاب قايتۇردى.
لېكىن رېئاللىق ئۇنىڭ ئۈچۈن ئېنىق. ئالدىدىكى مۇنۇ ئادەملەر ئۇنىڭ خەلقى، ،
لېكىن سېنىڭ بۇ خەتنى ئوقۇش جەريانىڭ ئۈمىد جەريانى ئىدى.
لېكىن قېرىشقاندەك ئاپتوبۇسنىڭ قارىسىمۇ كۆرۈنمەيتتى.
لېكىن گالىلېي ئىلىم-پەن بىلەن ئۆمۈر بويى شۇغۇللىنىش نىيىتىگە كەلگەن.
لېكىن ھەر قانچە بولسىمۇ، بۇنچىلىك ئۆزگىرىپ كەتسە بولمايتتى.
لېكىن ھەر قانچە قىلىپمۇ سېۋەتتە سۇ توختىتالماي، ئۆيگە قايتىپ كىرىپتۇ.
لېكىن ھەممە خوتۇننى بىر تاياقتا ھەيدىگىلى بولمايدۇ.
لېكىن، ئۆردەك بۇنىڭغا پەرۋا قىلماي بىر خىلدا يۈگۈرۈۋېرىپتۇ.
لېكىن، ئۇ ئاسان ئاچچىقلىنىپ، جېدەل تېرىيدىغانلاردىن ئەمەس ئىدىغۇ؟
لەگلەكلەرنىڭ قۇيرۇقىغا ئېسىلىۋېلىپ لەرزان ئۇسسۇل ئويناۋېتىپتۇ.
ماشىنا ئادەملەرنى ئۆزىگە ئۆزى توك قاچىلىيالايدىغان قىلغىلى بولارمۇ؟
ماشىنا ئادەمنى ئۇزۇن توك سىمى بىلەن بىللە سۆرەپ يۈرگىلى بولمايدۇ-دە!
ماشىنا ئەكىرگەندە غۇلجىدىن ئۇنى ھەيدەيدىغان شوپۇر تېپىلمىدى.
ماقۇل كۆرسىلە، ئوتتۇرانچى ئوغلىمىزنى بېرىپ، چوڭىنى قايتۇرۇۋالساق.
مامكاپ ئېچىلغان چاغدا، بۇ يايلاق ئالتۇن رەڭ تۈسكە كىرىدۇ.
مانا ئۇ نۇرىغا قاراپ ھېچ ئىش بولمىغاندەك كۈلۈمسىرىدى.
مانا ئۇلاردىن ئايرىلغىلى توپتوغرا ئون بەش يىل بوپتۇ.
مانا باھار يېڭىلىقلىرىمۇ ئۇنىڭ قەلبىدە خۇشلۇق پەيدا قىلالمىدى،.
مانا بوم، ھەيۋەتلىك ئاۋاز بىلەن شەھەر ئىچىدىن ئەزان ئاڭلاندى.
مانا بۇ بىزنىڭ مەكتىپىمىز، مانا بۇ بىزنىڭ بىلىم باغچىمىز.
مانا بۇلارغا قارا، يالتىراپ تۇرغان بۇ نەرسىلەر تاغ جىنسلىرى.
مانا شۇ چاغدىلا مۇختەربايغا قېچىشقا پۇرسەت تۇغۇلدى.
مانا شۇنداق قىلىپ، تاغ باغرىدا تاقىر يەرلەر كۆپىيىشكە باشلاپتۇ.
مانا ھەقىقىي ئايال دېگەن، مانا ھەقىقىي مۇھەببەت دېگەن!
مانا، ئۆزىگە مىلتىق تەڭلەپ كېلىۋاتقان تۆت ئەسكەر بىلەن ئېلىشتى.
مانا، بۈگۈن يەكشەنبە ئەتىگەندىلا ئۇ رۇسۇلوفنىڭ ئۆيىگە كەلدى.
مانتىغا پىياز، سامسىغا تۇز، ھەركىمنىڭ يارى ئۆزىگە ئۇز.
مانجۇ ھۆكۈمرانلارنى سىلىنىڭ چوڭ بوۋىلىرى ئىمىن ۋاڭ باشلاپ كىردى.
ماڭا كىشىلەرنىڭ ھەممىسى مۇسىبەت مۇئامىلىسى قىلدى.
مىڭبېگى خاپا بولۇپ مالاينى تىللاپتۇ، ئاسىيە خېنىم يىغلاپتۇ.
مىڭبېگى خۇشال بولۇپ، خوتۇنى بىلەن قىزىغا بۇ خەۋەرنى ئېيتتى.
مۇئەللىم ئۇنىڭ ئائىلە تاپشۇرۇقىنى ئالاھىدە تىلغا ئالدى.
مۇئەللىم ئۇنىڭ يېنىغا كېلىپ، كۈلۈمسىرىگەن ھالدا سورىدى:
مۇئەللىم ھاياجان بىلەن قىرائەتخانىدا ئۇياقتىن-بۇياققا ماڭدى.
مۇختەر باي ئادەم قۇدرىتىنىڭ ئۇلۇغ ئىكەنلىكىنى شۇ قېتىم كۆردى.
مۇختەر باي رەيھاننىڭ قەبرىسىنى قۇچاقلاپ دۈم ياتاتتى.
مۇختەر چوڭ دادىسىنى زامانىمىزنىڭ قەھرىمانى دەپ تەسۋىرلىگەن ئىدى.
مۇدىرنىڭ چوڭ كۆزلىرى قىسىلىپ چىرايى سەل ئېچىلغاندەك بولدى.
مۇشۇ ئاساستا، ھەر خىل سىناقلارنى ئۇزاققىچە داۋاملاشتۇرۇش كېرەك.
مۇشۇ بويىچە تەرەققىي قىلىپ توي قىلىمىز دەپلا ئويلىدىم.
مۇشۇ تاقاق ئىشىكلەر ئىچىدە ناھايىتى مۇھىم بىر ئىشىك بار.
مۇشۇنداق ئەھۋالدا مەن قانداقمۇ خۇشاللىققا ئېرىشەلەي دەپ ئويلاپتۇ.
مۇشۇنداق مەنزىرىلەردىن ھۇزۇرلىنىپ ۋاقتىم تۈگەي دېدى.
مۇشۇنداق يەردىمۇ ئوغرى بارلىقىدىن قاتتىق ئەپسۇسلاندى.
مۇھاپىزەتچىلەر بۇ ھايۋانلارنى ئىلى دەرياسىغا قاراپ ھەيدەپتۇ.
مۇھەببەت بار چاغدا راستلا بار، ئەمما يوق دېسە راست يوق بولىدىكەن.
مۇھەببەت دېگەن مۇشۇ بولسا كېرەك. بۇنى ئەمدى سىزدىن يوشۇرمايمەن.
مۈشۈكتىن قانداق قۇتۇلارمىز؟ -دەپ مەسلىھەتلىشىپتۇ چاشقانلار.
مۈشۈكلەرمۇ بۇرۇنقىدەك چاشقانلارنى تۇتۇپ يەۋېرىدىكەن.
مۈشۈكنىڭ پۇلى يوق گۆشكە ئامراق، قېرىنىڭ چىشى يوق تۆشكە.
مېنى خاتا سېزىمگە كەلتۈرۈپ، ئوسال قىلغان ئىشنىڭ تەكتى يېشىلدى.
مېنى راست ياخشى كۆرەمسىز ياكى ئويۇنچۇق قىلىپ كۆڭۈل ئاچامسىز؟
مېنىڭ بۇنداق قىلىشىم مەلۇم بىر كۈچنىڭ ھەيدەكچىلىكىدە بولغان.
مېنىڭ دىققىتىمنى ئالاھىدە تارتقىنى رەڭلىك پاختا بولدى.
مېنىڭ سېنىڭ قەلبىڭدىكى ساختا شەكلىم ئورنىدىن دەست تۇرۇشى مۇمكىن.
مېنىڭ قايتىدىغان ۋاقتىم يېقىنلىشىپ مېھماندارچىلىق بېسىۋالدى.
مېنىڭ نۇرغۇن شېرىن گۈزەل ئەسلىمە-خاتىرىلىرىم بار.
مېنىڭ نەزىرىمدە سەن دۇنيادىكى ئەڭ ئەقىللىق، ئەڭ ياخشى بالا.
مېنىڭ ۋەسىيىتىم شۇكى، ئەقىل ئىشلىتىشكە ماھىر بولۇڭلار.
مېھمان دوستلىرىم بۈگۈنكى جەم بولۇشتىن ناھايىتى كەچ تارقاشتى.
مېھمان مېھماندىن قىزغىنار، ئۆي ئىگىسى ھەر ئىككىسىدىن.
مېھماننىڭ مەستلىكى كەيپ، ساھىبخانىنىڭ مەستلىكى ئەيىب.
مېۋىسىز دەرەخكە كىم باقىدۇ، مېۋىلىك دەرەخكە ھەركىم قول ئۇزىتىدۇ.
مېۋىلىك باغ شۇنچە چوڭ، ھەممىلا يېرىدە مېۋىلىك دەرەخلەر بار،
مېۋىلىك دەرەخ ئېگىلىپ تۇرار، مېۋىسىز دەرەخ غادىيىپ.
مېۋە-چېۋىلەرنىڭ خۇش پۇرىقى دىماغقا ئۇرۇلۇپ تۇرىدىكەن.
مەست بىلەن بىللە ماڭساڭ ماڭ، نەس بىلەن بىللە ماڭما.
مەسىلەن، ئوتتۇز ئوغۇل مەشرىپى، دولان مەشرىپى، كۆك مەشرىپى دېگەندەك.
مەشرەپ بېگى «ئوتتۇز ئوغۇل مەشرىپى» دىكى ئەڭ يۇقىرى مەنسەپ نامى.
مەشلەرنىڭ ئېغىزى قاراڭغۇ ئۆڭكۈرگە ئوخشاپ قالغان ئىدى.
مەكتىپىنى پۈتكۈزۈپ ئەڭ يىراق بىر يەرگە خىزمەتكە كەتكۈدەك.
مەكتەپ قوينى تولىمۇ كۆڭۈللۈك. ئۇ يەردىكى كۈنلەر مەنىلىك ئۆتىدۇ.
مەكتەپتىن قايتقان توپ-توپ بالىلار ئۆيلىرىگە تارايدۇ.
مەن ئورۇندۇق ياساشنى ئۆگىنىۋاتقان ۋاقتىمدا، سەن ماڭا مەدەت بەردىڭ.
مەن ئورۇندۇقۇمدىن تۇرۇپلا ئالدىمدىكى ئاسما ئەينەككە ئېڭىشتىم.
مەن ئوڭايسىزلانغان ھالدا ئۇنىڭ سوئالىنى تەكرارلىدىم.
مەن ئىزچىل تۈردە دۇنيانىڭ گۈزەللىكىگە مەھلىيا بولۇپ كەلدىم.
مەن ئۆتكەن ئىشلارنى ئەسلىيەلەيمەن ھەم ئېسىمدە مەڭگۈ ساقلىيالايمەن.
مەن ئۆز رېئاللىقىمدا لالە ئىسىملىك بىر پەرىزاتنى سۆيگەن ئىدىم.
مەن ئۆزگىرەلەيمەن. ئاپتاپتا ھورغا ئايلىنىمەن. ھاۋادا ساياھەت قىلىمەن.
مەن ئۆيگە قايتىپ كىرىپ ئۇزاق ئۆتمەيلا غېنى يەنە پەيدا بولدى.
مەن ئۆيگە قايتىپ كىرگەندە ئالدى بىلەن ئىبراھىم چاقچاق قىلدى.
مەن ئۆڭكۈرنىڭ ئىچىگە قاراپ ماڭغان ئاياغ ئىزلىرىنىلا كۆردۈم
مەن ئۇزۇن ۋاقىت كىشىلەرنى ئەيىبلەپ يۈردۈم. ئەمدى ئۆزۈمنى ئەيىبلەي.
مەن ئۇنىڭ ئايالىنىڭ بۇ يەردە يوقلۇقىغا دىققەت قىلدىم.
مەن ئۇنىڭ ئۆزىنى قوغدىغانلىقىنى ئىسپاتلاپ بېرەلەيمەن.
مەن ئۇنىڭ موسكۋاغا ياكى تاشكەنتكە ئوقۇشقا بېرىشىغا يول قويمىغان.
مەن ئۇنىڭدىن بۇ دۆلەتنى ياخشى كۆرىدىغان كۆرمەيدىغانلىقىنى سورىدىم.
مەن ئۇنىڭغا مۇشۇنىڭدىن ئارتۇقچە نەزەر ئاغدۇرمىدىم.
مەن ئۇچۇپ كېتىۋاتقان قۇشلارنى كۆردۈم، ئۇلار بەك تىز ئۇچىدىكەن.
مەن ئېسىمنى بىلسەم سەن بىلەن بىللە ئويناپ چوڭ بولۇۋاتقان ئىكەنمەن.
مەن ئېسىمگە كېلىپ:-ئۇرۇشمايلى! ئۇرۇشمايلى! -دەپ جاۋاب بەردىم ئالدىراپ.
مەن ئەمدىلىكتە مۇنداق ئاجىزلىقلارنى بىر چەتكە قايرىپ قويدۇم.
مەن بولسام قورقۇنچلۇق ئالۋاستى شەكلىدە باغرىڭغا كىرىمەن.
مەن بىلمەيدىغان بازار ئەمەس، پۇل بەرمىگۈچە نان بەرمەس.
مەن بۇ باغنى ياخشى كۆرىمەن، بۇ باغ چارباغقا ئوخشايدۇ.
مەن بۇ ھېكايىنى بىر يىگىت بىلەن قىزنىڭ تىلىدىن ئاڭلىغان.
مەن بۇنى ئويۇن ئەمەس ئەكسىچە ئۆمۈرلۈك ئىشنىڭ بېشى دەپ چۈشىنىمەن.
مەن بېشىم ئاغرىغانلىقىنى باھانە قىلىپ دوستلىرىم بىلەن خوشلاشتىم.
مەن بەزىدە قۇياش بىلەن، بەزىدە شامال بىلەن بەسلىشەتتىم.
مەن بەك بىئارام بولدۇم، ئاچچىقىممۇ قەيەرلەرگىدۇر غايىب بولدى.
مەن تاقابىل تۇرغۇسىز كۈچلۈك بورانلاردا سۈپۈرۈلدۈم.
مەن تۇنجى ناخشامنى پاك دوستلۇق تېمىلىرىدىن باشلىدىم.
مەن دەسلەپ ھېلىقى قىزنى زەينىدىننىڭ سۆيگۈنۈمىكىن دەپمۇ قالدىم.
مەن زادى سېنىڭ مۇشۇنداق گەپ قىلىدىغانلىقىڭنى بىلەتتىم.
مەن زادى مۇشۇ كۈننى تىلەپ تاپتىم، نېمە كۆرسەم ئەمدى ھەق دەيمەن.
مەن سىزنى جېنىمدىنمۇ ئەلا بىلىمەن، سىزنى ئويلىمىغان بىر كۈنۈممۇ يوق.
مەن سېنى ئارام ئالسۇن دەۋاتسام، ئۆزۈڭگە جاپا سېلىپ نېمە قىلىسەن؟
مەن شۇ چاغدىلا ئىشنىڭ تېگىگە يېتىپ، سۇغا ئۆزۈمنى ئاتتىم.
مەن قايغۇدىن قۇتۇلۇشنىڭ ئامالىنى تاپالماي قالدىم.
مەن قولۇمغا سىزغۇچنى ئالدىم-دە، قەدىمىمنى توختىتىپ ئۇنى كۈتتۈم.
مەن قۇياش ئېنېرگىيەسى پىكاپىدىن بىرنى سېتىۋالماقچى ئىدىم.
مەن كوچىدا يالغۇز كېتىۋاتىمەن. ئۇ ئارقامدىن ئەگىشىپ كەلمەكتە.
مەن كىرگەندىن كېيىن غېنىنىڭ كەيپىياتى باشقىچە بولۇپ قالدى.
مەن كىشىلەرگە ياردەم قىلىۋاتسام، ئۇلار نېمىشقا مېنى ئەيىبلەيدۇ؟
مەن كۈندە كىتاب، دەپتەرلىرىمنى ئېلىپ مەكتەپكە ماڭىمەن.
مەن مۇنداق كۆرۈنۈشتە تەكەببۇردەك قىلغان بىلەن كۆڭلۈمدە ئۇنداق ئەمەس.
مەن مەڭگۈ ۋاقىتنى يېڭەلمەيدىغانلىقىمنى بىلەتتىم.
مەن پىيادە بولساممۇ تېخىچىلا سىزنىڭ كەينىڭىزدىن كېتىۋاتىمەن.
مەن پۇچۇق ئۆچۈرگۈچنى ئۆزۈم ئىشلىتەي دەپ ئويلاۋاتىمەن.
مەن چېلىكىمگە مارجانبۇلاقنىڭ مۇزدەك سۈزۈك سۈيىنى ئېلىپ ئۆيگە ياندىم.
مەن چەتئەلدىكى نەۋرە ھەدەمگە ئاتكرىتكا ئەۋەتىپ باقتىم.
مەن ھەر قانچە ئويلاپمۇ بۇ سوئالغا جاۋاب بېرەلمىدىم.
مەن ھەر كۈنى ئەتىگەندە يېرىم سائەت ئىنگلىز تىلى ئوقۇيمەن.
مەندىن يەنە گۇمان قىلىۋاتامسەن؟ زادى قاچان تۈگەيدۇ بۇ گۇمانىڭ؟
مەنغۇ كۆرۈپ تۇرۇۋاتىمەن، دېدى ئۇ، يامان ئەمەس ئىشلەۋاتىسىز.
مەنمۇ ئۇلارغا لەڭمەن ۋە پولۇ ئېتىش ئۇسۇللىرىنى ئۆگەتتىم.
مەنمۇ باشقىلارنىڭ ئاياللىرىدەك مۇشۇ بەختنى تەڭ سۈرسەم.
مەنمۇ سۇدەك ئۆتۈۋاتقان ئۆمرۈمگە پۇشايمان قىلمايدىغان بولدۇم.
مەنمۇ پاكىز ساقلىغان كىيىملىرىمنى، كىتابلىرىمنى ئىئانە قىلدىم.
مەيلى قانداق چاغدا بولسۇن ھەرگىز باشقىلارغا ئورا كولىما.
مەھەللە ئىچىدىن ئېقىپ ئۆتكەن سۇ ئىچىشكە ئىشلىتىلىدۇ.
مەھەللەمنىڭ داۋاملىق مۇشۇنداق شاد-خۇرام بولۇشىنى خالايمەن.
ناخشا ئېيتسا ئاۋازى يېقىملىق، دۇتار چالسا كىشىنىڭ دىلىنى ئېزىدۇ.
نادانغا بېرىلگەن مەنسەپ—كىچىك بالىغا تۇتقۇزۇلغان ئۇستىرا.
ناشتا قىلىپ بولۇپ، سومكىسىنى ئېسىپ مەكتەپكە ماڭدى.
ناھايىتى قورقۇنچلۇق ۋارقىرىغان بۇ ئاۋاز يېزىنى چۆچۈتۈۋەتتى.
ناھايىتى كاتتا توي بولدى. بۇغا فېرمىسىدىن سىراجىدىن بايمۇ كەلدى.
ناھىيە بازىرىدا يەنە بىر قېتىم قوراللىق ئېتىش ۋەقەسى يۈز بەردى.
نومۇر تاختىسىنىڭ ئۆزگىچىلىكى بىلەن كۆزگە چېلىقاتتى.
نىلقا، كۈنەس تاغلىرىدا قوراللىق باندىتلار پەيدا بولدى.
نۆۋەتتە ئالىمجاننىڭ پاتېنتقا مۇناسىۋەتلىك ئىشلىرى پۈتتى.
نۇرغۇن ئادەملەر مىجەزدىن قانداق پايدىلىنىشنى ئوبدان بىلىدۇ.
نۇرغۇن چاغلاردا خۇشاللىق بىزدىن ئانچە يىراقتا ئەمەس.
نۇرى ئۈچۈن مۇئەللىمى دۇنيادىكى ئەڭ مۇكەممەل ئادەم ئىدى.
نۇرى خىجىل بولۇپ يېنىدا ئېقىۋاتقان ئۆستەڭگە قارىۋالدى.
نۇرى ساۋاقداشلىرىدىن مۇشۇنداق يېڭىلىقلارنى ئاڭلىغان.
نۇرىغا تاغدەك كۆرۈنگەن ئىش غوجام ئۈچۈن كىچىككىنە ئىشكەن.
نۇرىمۇ بەدىنىگە غەم قوندۇرمايدىغان دېھقانلارغا قېتىلىپ كۈلدى.
نۇرىنىڭ تامىقى كەلدى، ئۇ ئىشتىھا بىلەن لەڭمەن يېدى.
نۇرىنىڭ قەلبىدە يەنىلا بوران ھۇۋلىماقتا، قەھرىتان چىرقىرىماقتا.
نېرىدا ئاتلىرى تەرلەپ كەتكەن قوراللىق ئۈچ ئەسكەر تۇراتتى.
نېرۋىلىرىمنى خىيال قۇشلىرى چوقۇلاپ ئارام بەرمەيدۇ.
نېسى ساتقاننىڭ ھالى خاراب، قالىدۇ قۇرۇق دەپتەرگە قاراپ.
نېمىشقا ئەر كىشىدەك تىك تۇرۇپ خوتۇنىنى باش ئەگدۈرمەيدۇ؟
نېمىشقا ياقتۇرۇپ قالغىنىنىڭ سەۋەبىنى قاتارغا تىزىپ باقتى.
نېمىشقىمۇ بوۋاينىڭ قايسى يېزىلىق ئىكەنلىكىنى سورىۋالمىغاندىمەن؟
نېمىلىكىنى ھېلى كۆرىسىز، بېرىپ ئا قىزنى چاقىرىڭ. شۇ دەپ بېرىدۇ.
نېمە ئۈچۈن بىراۋ ئۇنى شۇنچە جىق پۇلغا سېتىۋالىدۇ؟
نېمە ئۈچۈن ھاياتىڭنى زايە قىلىپ غەپلەتتە ياشىدىڭ؟
نېمە بولۇشىدىن قەتئىينەزەر ئۇرۇش ھەر ئىككى تەرەپكە پايدىسىز ئىدى.
نېمە؟ بولكا ئەكەلمىدى؟ بۇ كىمنىڭ ئىشى! ؟ غەزەپلىك ئاۋازى ئاڭلاندى.
نەتىجىدە بۆرىلەر قويلارنىڭ ھەممىسىنى بوغۇپ ئۆلتۈرۈۋېتىپتۇ.
نەتىجىسىنىڭ قانداق بولغانلىقىنى دەپ يۈرۈش ھاجەتسىز.
نەشتىرىنى ئۈزۈۋالساڭ، يىلان دېگەن يېرىم غۇلاش كۇلاھ.
نەلەردىندۇر مىلتىق ئېتىلدى. غوجام شۈك بولۇپ كەتتى.
نەپرەتنىڭ ئۆزى كۈچ، غەزەپنىڭ ئۆزى قورال، سەن بۇنى ھېسابقا ئالمىدىڭ.
نەچچە سائەت نېمىلەرنى دېيىشتۇق، نېمىلەرگە كۈلۈشتۇق يادىمدا يوق.
نەچچە مىڭ يىل بۇرۇن ياشىغان كىشىلەرنى تىلغا كىرگۈزەلەيسەن.
ياتقان يېرىڭنى قاتتىق دېمە، ئىچكەن سۈيۈڭنى ئاچچىق.
ياتقانغا يولۇقماس ھېچنېمە، ماڭغانغا پۇتلىشار ھەر نېمە.
ياخشى ئادەم ئامانلىشىپ كۆچەر، يامان ئادەم يامانلىشىپ كۆچەر.
ياخشى ئادەم دەپ يۈرەرسەن، ھاجىتىڭ چۈشسە بىلەرسەن.
ياخشى ئاش ئېشىپ قالغۇچە، يامان قورساق يېرىلىپ كەتسۇن.
ياخشى ئوقۇڭلار بالىلىرىم، سىلەر قىلىدىغان ئىشلار تېخى جىق.
ياخشى بولساڭ دوستۇڭ كۆپ، يامان بولساڭ غەيۋەت كۆپ.
ياخشى خوتۇن ئەرنى ئەر قىلار، يامان خوتۇن ياخشى ئەرنى يەر قىلار.
ياخشى قوشنا دەردكە ھەمدەم، يامان قوشنا باشقا مىڭ غەم.
ياخشى مالنى تونۇشقا كۆز كېرەك، ناچار مالنى سېتىشقا سۆز.
ياخشى يوغىنىغان توغراق جاڭگالنىڭ پادىشاھى ھېسابلىنىدۇ.
ياخشى گەپ بوسۇغىدىن چىققۇچە، يامان گەپ يەتتە تاغدىن ھالقىپتۇ.
ياخشىغا بەرسەڭ نېپى تېگەر، يامانغا بەرسەڭ گېپى.
ياخشىلىق قىلساڭ ئاناڭغا قىل، جەننەت ئانىلارنىڭ ئايىقى ئاستىدا دەپ!
ياخشىمۇسىلەر دېدى ئۇ بىزگە ئوچۇق چىراي يېقىملىق تەلەپپۇز بىلەن.
ياخشىنى ماختىساڭ يارىشىدۇ، ياماننى ماختىساڭ ئادىشىدۇ.
ياخشىنىڭ قەدرى ئۆلگەندە بىلىنەر، يۇرتنىڭ قەدرى كۆچكەندە.
يادىمغا بولسا سەن بىلەن چۆچەكتىكى ئاشۇ قىز كېلىدۇ.
يارىلانمىغان بىر قانچە يېتىم بالا ئۇنىڭغا قان بەرسە بولىدىكەن.
ياسىن ئوغلى ياتىدىغان گىلەمگە يانپاشلاپ ياستۇققا بېشىنى قويدى.
ياسىن بۇنى چۈشەنگەن بىلەن ئۇنى قوبۇل قىلالمايتتى.
ياسىن سۆزلىگەنچە ئۇۋاللىققا ئۇچرىغاندەك زارلىنىپ كەتتى.
ياسىن كۈتكۈچىلىك قىلسا كاۋاپدانغا قارايدىغان ئادەم يوق.
ياسىن نېمە دېيىشىنى بىلەلمەي گاچىلىشىپ تۇرۇپ قالدى.
ياسىن ھەر قېتىم خوتۇنىدىن ئەنسىرىگەندە گۈلشەن ئۇنى خاتىرجەم قىلدى.
ياسىننىڭ كۆڭلى سەل ئېچىلىپ، ئالدىدىكى ھاراقنى گۈپپىدە ئىچىۋەتتى.
ياش ۋاقتىدا ياخشىلىق قىلمىغان، قېرىغاندا قاتتىقلىق كۆرەر.
ياشا، لېكىن باشقىلارنىڭ ياخشى كۈن كۆرۈشىنىمۇ ئويلا، قوللا.
ياشاش ئۈچۈن قەتئىي تەۋرەنمەس روھقا ئىگە بولۇشىمىز زۆرۈر.
ياشانغان ئاتىنىڭ پۇت-قولى ئۈششۈپ، ماڭغۇدەك ھالى قالماپتۇ.
ياشاپ بۈگۈنگە كەلگىنىمدە تۇيۇقسىز توختاپ قالدىم.
ياغاچچىلىق قىلىپ يىراق-يېقىنغا ئۇستا ھۈنەرۋەن دەپ نام چىقارغان.
يالغان سۆزلىسىمۇ نېمىشقا ئەر كىشىدەك راۋۇرۇس گەپ قىلمايدۇ؟
يالغانچىنىڭ ئەتىسى تۈگىمەس، قەسەم بىلەن ۋەدىسى تۈگىمەس.
يالغۇز قېلىپ زېرىككەن قوچقارغا بۇ سۆز ناھايىتى يېقىپ كېتىپتۇ.
يالىڭاچ سۇدىن قورقماس، كەچ قالغاندا قاراڭغۇدىن.
يامان ئات ئىگىسىنى يەرگە ئاتار، يامان دوست دوستىنى دۈشمەنگە ساتار.
يامان كۆرگەن ياغاچ مەسچىتنىڭ ئوتتۇرىسىغا تۈۋرۈك بوپتۇ.
يامان يولداشقا يېقىنلاشما ساڭا زەرەر كەلتۈرىدۇ.
يامانغا يولۇقساڭ يالىسى يۇقار، قازانغا يولۇقساڭ قارىسى.
يامانلىق ۋە ئۇنى قىلغۇچىلار قەدىرسىزدۇر. ياۋۇز ئىشمۇ قەدىرسىزدۇر.
ياماننى ئېشىڭغا يولاتساڭ يولات، قېشىڭغا يولاتما.
ياماننىڭ قوينىدا ياتقۇچە، ياخشىنىڭ ئايىغىدا ئۆل.
يامغۇر توختاپ كۈن پارلىغاندەك بىر يورۇقلۇققا چىقىپ قالدىم.
يامغۇر ياغدى—ياغ ياغدى، قار ياغدى — نان ياغدى.
يان يەرنى شامال قاقىدۇ، چىرايلىققا ھەركىم باقىدۇ.
يايلاق نەقەدەر سۆيۈملۈك، مامكاپ نەقەدەر قىزىقارلىق-ھە!
يايلاقلاردا ئوتلاپ يۈرگەن قوي، كالا، ئاتلارنى سۈرەتكە تارتىمەن.
يايىلار بېشى غېنى ئوغرىنىڭ ئىسمىنى ئاڭلاپ ئالاقزادە بولدى.
يورغا مىنگەن يولدىشىدىن ئايرىلار، كۆپ ياشىغان تەڭتۇشىدىن.
يول ئۇلى كۈندىن-كۈنگە ئورمانغا ئىچكىرىلەپ كىرمەكتە ئىدى.
يول قۇرۇلۇشى باشلىنىپ بىر ھەپتىدىن ئاشقاندا تۇنجى زەربىگە ئۇچرىدى.
يولنىڭ ئىككى تەرىپىدە كىشىلەر كۈچەپ توپا قېزىشاتتى.
يولنىڭ ئەتراپىدا كىشىلەر خۇددى چۈمۈلىلەردەك قىمىلدىشىپ يۈرۈشەتتى.
يولۋاس ئىزىدىن، مەرد سۆزىدىن قايتماس دېگەن گەپ بار ئەمەسمۇ؟
يولۋاسنى يەڭگەن باتۇر ئەمەس، ئاچچىقنى يەڭگەن باتۇر.
يىراقتىن قارىسىڭىز، ئۇ خۇددى يېشىل مەخمەلگە ئوخشايدۇ.
يىراقتىن نۇرى! دېگەن ئاۋاز ئاڭلاندى، بۇ سەبىخەنىڭ ئاۋازى.
يىغا-زار بېسىلغاندىن كېيىن ئاسىيە ئۆز كەچۈرمىشلىرىنى سۆزلەپ بەردى.
يىغىپ ساقلىغۇچى بۇ ئېسىل ھەيكەلنى يۇقىرى باھادا سېتىۋالدى.
يىللارنىڭ ئۆتۈشىگە ئەگىشىپ، دوپپا يۇرت-يۇرتلارغا تاراپتۇ.
يىڭنىنىڭ كۆزىدەك تۆشۈكتىن، تۆگىدەك شامال كىرىدۇ.
يىگىرمە مىنۇت توشتى، پاراخوت پۈتۈنلەي چۆكۈپ كەتتى.
يۇرت سورىماق تولىمۇ تەس، بىر ياقتا ھۆكۈمەت، يەنە بىر ياقتا پۇقرا.
يۇرت سىزگە يىغلاپ بەردىمۇ ياكى سىز يۇرتنى قان يىغلاتتىڭىزمۇ؟
يۇرتۇمنىڭ ئەڭ گۈزەل پەسلى كۈزدە قايتىدىغان بولدۇم.
يۇقىرىقىلار پۇل كۇرسىنىڭ ئۆسىدىغانلىقىدىن دېرەك بېرىدۇ.
يۇمران، ياپيېشىل گىياھلار توپا ئاستىدىن بىلىندۈرمەي باش كۆتۈردى،
يۇيۇنغاچ بىر سەگىدەپ كېلەي دەپ دەريا بويىغا باردىم.
يۈگۈرۈپ كېلىپ، ئاتنىڭ تىزگىنىنى قولىغا ئالدى ۋە ئېگىلىپ سالام قىلدى:
يۈگەن، ئېگەر-جابدۇقلىرىغا ساپ كۈمۈشتىن نەقىشلەر ئويۇلغان ئىدى.
يېتىم ئۆز رىزقىنى يەيدۇ، كىشىنىڭ مىننىتىنى تارتىدۇ.
يېتىمنىڭ ئېغىزى ئاشقا تەگكەندە، بېشى تاشقا تېگىدۇ.
يېرىدىن ئايرىلغان يەتتە يىل يىغلار، يۇرتتىن ئايرىلغان يەتمىش يىل.
يېرىم باينىڭ ياتقۇسى كەلمەس، كىيىمى يېلىڭنىڭ قوپقۇسى.
يېمەي يىغقاننىڭ يېگۈچىسى چىقار، كىيمەي يىغقاننىڭ كىيگۈچىسى.
يېيىلىپ ئېقىۋاتقان ئىلى دەرياسى ۋە ئۇنىڭ ئەتراپىدىكى قويۇق ئورمانلار
يېپىشقاق لاي كىشىنىڭ ئاياق ئاستىدا مىچىلداپ جانغا تېگەتتى.
يېڭىلمەكنىڭ يەڭمىكى بار، يەڭمەكنىڭ يېڭىلمىكى بار.
يەتتە يېشىنى ئەسلىشەر، يەتمىش يېشىدىن رەنجىشەر.
يەر بۇزۇلسا بۇدۇشقاق بولار، خوتۇن بۇزۇلسا ئۇرۇشقاق.
يەر شارىدىكى يورۇقلۇق ۋە ئىسسىقلىقنى قۇياش يەتكۈزۈپ بەرگەن.
يەر شارىدىن بولسا، پەقەت تۆت مىليارد يىل بۇرۇنقى تاش تېپىلغان.
يەرشارى ھېچكىمنىڭ يوق بولغىنىغا توختاپ قالغان ئەمەس.
يەكچەشمەنىڭ شەھىرىگە بارساڭ، بىر كۆزۈڭنى قىس.
يەنە بىر كۈنلەرگە بارغاندا سەنمۇ بۇنى ھېس قىلىسەن.
يەنە بىرىنى ئىككى غېرىچ يىراقلىققا تارتىپ تۇرۇپ قويۇۋەتتى.
يەنە تېخى ئۇنىڭ خىللىرى كۆپىيىپ، نەچچە ئون خىلغا يېتىپتۇ.
يەنە تېخى دائىم ئۇلارغا بولكا ئۇۋىقى ۋە تېرىق ئالغاچ كېلەتتى.
يەنە تېخى مۇزىكىغا جور بولۇپ ھەرخىل قىزىقارلىق ھەرىكەتلەرنى قىلاتتى.
يەنە شامال، قار، يامغۇر، شەبنەممۇ بولمىغان بولاتتى.
يەنە غوجىدارنىڭ مال-دۇنياسىغىمۇ ۋارىس بولالايدۇ.
يەنە ھېچ نەرسىدىن قورقمايدىغان باتۇرلارغا خاس خىسلەت يېتىلدۈردى.
يەھۇدىيلارغا ئوخشاش دۇنيانىڭ ھەممە يېرىگە سەرگەردان.
پائالىيەت جەريانىدا تاغقا چىقىش مۇسابىقىسى ئۇيۇشتۇرۇلدى،
پاتىمەنىڭ دوستلىرى قورققىنىدىن يىغلىشىپ كېتىپتۇ.
پادا باققاندا دوست ئىدۇق، ياڭاق چاققاندا ئايرىلدۇق.
پادىشاھنىڭ يېڭى كىيىمىنى پۈتتۈرىمەن، دەپ كېچىلەپ ئىشلەپتۇ.
پادىشاھى ئالەم، ئەمدى كىيىملىرىنى يەشسىلە، دەپتۇ ئالدامچىلار.
پاراخوت ئوچىقىدىن چارسىلدىغان، پىژىلدىغان ئاۋازلار چىقاتتى.
پاراخوت دەريادىن چىقىپ پايانسىز دېڭىزغا بۆسۈپ كىردى.
پاراخوت دەھشەتلىك زىلزىلىدىن قاتتىق چايقىلىشقا باشلىدى.
پاراخوت چوڭقۇر دېڭىز تەكتىگە ئاستا-ئاستا چۆكمەكتە.
پاششاپ بۇ ئەھۋالىنى مەشرەپ بېگى ۋە يىگىت بېشىغا خەۋەر قىلىدۇ.
پاقا بىر سەكرەر، ئىككى سەكرەر، ئۈچىنچىسىدە ئورنىغا چۈشەر.
پاقىلار قىشىچە راھەت ئۇخلاشنىڭ غېمىدە كامار كولاشقا تۇتۇندى.
پاكىز داستىخانغا نان ۋە چەينەك، پىيالىلەر قويۇلغان.
پاكىز، چىرايلىق كۆچۈرۈلگەن كونسىپىكلىرى بىلەن پەخىرلىنىدۇ.
پالاقشىغان ئاۋازنى ئاڭلىغان ئۆردەك ئارقىغا بۇرۇلۇپتۇ.
پايدىنى كۆرسە بۈرگىدەك چاققان، زىياننى كۆرسە كىرپىدەك ياتقان.
پاھ، ئاسمان بوشلۇقىدا يۇلتۇزلار نېمە دېگەن جىق-ھە!
پاھ، ھەقىقەتەن ئىنتايىن گۈزەلكەن! دەپتۇ پادىشاھ، مەن ئىنتايىن رازى!
پولات-تۆمۈرلەر ئۇنىڭغا تەگكەن ھامان گازغا ئايلىنىپ كېتىدۇ.
پۇتتىن يىقىلغان تۇرار، تىلىدىن يىقىلغان تۇرالماس.
پۇتۇڭنىڭ توغرىلىقىغا قارىما، يولنىڭ توغرىلىقىغا قارا.
پۇل بار چاغدا مىڭ دوست، پۇل تۈگىگەندە قېنى دوست.
پۇلنىڭ كۇرسى ئېغىر دەرىجىدە تۆۋەن مۆلچەرلەنمەكتە، دەپ قارىلىۋاتىدۇ.
پۇلۇڭ يوق بازارغا بارما، مەشىقىڭ يوق مەشرەپكە.
پۈتۈن ئۆمرۈم پەقەت چۈش بىلەن ئادا بولۇپ كەتسىمۇ مەيلى.
پۈتۈن بەدىنى تىترەپ، دەرھال بىر قولى بىلەن يۈزىنى ئېتىۋاپتۇ.
پۈتۈن تەبىئەت قىشلىق چاپانلىرىنى سېلىپ، ياپيېشىل تون كىيدى.
پۈرمە چورۇق ۋە كىگىز پايپاقلىرىنى ئۇنتۇپ قالغانىدى.
پەقەت ئاندا-ساندا شامالدا ئۇچۇشۇپ يۈرگەن توغراق قوۋزاقلىرى بار.
پەقەت ئۆتكەن كەچكەنلەر ئۈستىدە پاراڭ سېلىشىپلا ئولتۇردۇق.
پەقەت تۆت ئېغىز ئۆينىڭ سېمونتلانغان تېگىلا ساق قالغانىدى.
پەقەت كىچىك قارلىغاچلا ئەنقانىڭ سۆزىنى ئەستايىدىل ئاڭلاپ ئولتۇرۇپتۇ.
پەقەت يۈرىكىمنىڭ يەنە بىر تىلى بولغىنىدا ئۇنى بىلگىلى بولاتتى.
پەن-تېخنىكىنىڭ يېڭى تەرەققىياتىغا كۆڭۈل بۆلۈشنى ئۇنتۇمايلى.
چاتقاللىقلاردىن ئۇزاقراق يەرلەردە ياۋا چوشقا يەنى توڭگۇز ياشايدۇ.
چاشقاننىڭ ئۆلگۈسى كەلسە مۈشۈكنىڭ قۇيرۇقىغا ئېسىلار.
چاقپەلەك غۇيۇلداپ ئايلىنىشقا، سۇ تېز-تېز ئېقىشقا باشلاپتۇ.
چاي ئىچىپ بولغاندىن كېيىن ئايالىم شىرەنى يىغىشتۇردى.
چاپىنى تىزىدىن ئاشماس، ئالدىنى ياپسا كەينىگە يەتمەس.
چوقۇم ئاداققىچە بۇ ساختا شەكىلگە سادىق بولۇشۇم كېرەك.
چوقۇم ئالتۇن بېلىق سۇنى ئىچىۋالغان، دەپتۇ يەنە بىرەيلەن.
چوقۇم خۇشاللىقىنى ئىچىگە سىغدۇرالماي قالىدۇ دەپ ئويلىغان ئىدىم.
چوكاننىڭ ئېرى جاۋاب بەرمەستىن پۈتۈن زېھنى بىلەن ئاۋازنى ئاڭلىماقتا.
چوڭ ئوغۇل سېۋەتنى كۆتۈرۈپ ئېرىق بويىغا چىقىپتۇ،
چوڭ ئوغۇلنىڭ ئۇچىسىدا كىچىك ئوغۇلنىڭ كىيىمىنى كۆرۈپتۇ.
چوڭ توقاچ پىشقۇچە، كىچىك توقاچ كۆيۈپ كېتىپتۇ.
چوڭلار تونۇش بىلىشلەر توي ئىشىغا تۇتۇش قىلىۋاتاتتى.
چىش ئاغرىقى ئاغرىق ئەمەس، كىشى كېلىپ ھال سورىماس.
چىش ئاغرىقى ئاغرىق ئەمەس، چىش ئاغرىقىغا ئادەم ئۆلمەس.
چىش چىققاندا بالىغا، چايناپ بەرگەن ئاش بولماس.
چۆل-جەزىرە دېگەن ئاتالغۇ ھەر بىر مەكتەپ بالىسىغا تونۇشلۇق.
چۆلدە ئېتىڭ ھارمىسۇن، قېرىغاندا خوتۇنۇڭ ئۆلمىسۇن.
چۈمۈلىنىڭ پۇتىدىن ئۆگەن، قۇشقاچنىڭ تىلىدىن ئۆگەنمە.
چۈنكى ئۇ يوغان ھويلىنى شىۋاق سۈپۈرگە بىلەن سۈپۈرۈۋاتقان ئىدى.
چۈنكى ئۇ ھېچنېمىنى كۆرمىدىم، دېيىشنى خالىمايدىكەن.
چۈنكى ئۇلار ئۆزلىرىمۇ سەزمەستىن ئېشەككە ئايلىنىپ بولغان.
چۈنكى ئۈزۈم سىقىش ماشىنىسى بىلەن ئۈزۈم شىرنىسى ياسىلاتتى.
چۈنكى سىممېترىك بولمىغان شەكىلدىن پەقەت بىرىلا بار.
چۈنكى مېنىڭ ھەممىدىن چوڭ ئۈمىدىم سېنىڭ خۇشال-خۇرام ياشىشىڭ.
چۈنكى، ئۇ ئوغۇل بالىنىڭ سەمىمىي ئىكەنلىكىنى بىلىپ بولغانىدى.
گالىلېي ئۆزىنىڭ بەزى قاراشلىرىنى ئۇلارغا سۆزلەپ بەردى.
گالىلېي قىيسىق مۇنارغا چىقىۋاتقاندا ھەممەيلەن ئۇنىڭغا ئىسقىرتتى.
گالىلېينىڭ تەجرىبىسى ئۇنىڭ نەزەرىيەسىنى ئىسپاتلىدى.
گوركىي قەغەزنى ئاچتى، ئۇنىڭغا مۇنۇلار يېزىلغانىدى.
گوركىي يۈزىنى يانچە قىلىپ، ئۇنىڭغا قاراپ كۈلۈمسىرىدى.
گۆدەك چاغلىرىمدا چوڭىيىپ كېتىشتىن بەكمۇ ئەنسىرەيتتىم.
گۆرگە كىرگەن تىرىك چىقماس، ئۆيگە كىرگەن قۇرۇق چىقماس.
گۆش بىلەن ياغ بىر تۇغقان، پىيازنىڭ كۆيگىنى كۆيگەن.
گۆشنى يېسەڭ چىشىڭغا كىرەر، يېمىسەڭ چۈشۈڭگە.
گۈزەل كۈز ئېلىپ كەلگەن خۇشاللىقتىن بەھرىمەن بولماقتىمىز.
گۈزەل يۇرتۇمنى سېغىنىپ كۆڭلۈم بۇزۇپ يىغلاپ كېتەتتىم.
گۈل دۇكىنىدىكى قىزغا پۇل بېرىپ مەن بىلەن بىللە بېرىشقا كۆندۈردۈم.
گۈل نۇسخىلىرىدىن بىر خىل جانلىقلىق ۋە جۇشقۇنلۇق چىقىپ تۇراتتى.
گۈل-گىياھ، دەل-دەرەخ، ئۇچارقانات ۋە ھايۋانلارمۇ بولمىغان بولاتتى.
گۈلخاننىڭ يېنىدا بىر بەتبەشىرە موماي ئولتۇرغۇدەك.
گۈلشەن ئاخىر ئىشنى تۈگەتتى، بېلىنى ئۈستۈن قىلىپ كوپتىسىنى تۈزەشتۈردى.
گۈلشەن قورققاندەك بولۇپ، ياسىنغا تېخىمۇ چىڭ ئېسىلدى.
گۈلشەن كېلىپ ھەپتە ئۆتكەندىن كېيىن ئاشخانا سودىسى جانلىنىپ كەتتى.
گۈلشەن كەلگەن كۈندىن باشلاپ، ياسىن ۋەسۋەسە ئىچىدە قالدى.
گۈلنىڭ سەرخىلى گۈل ئارىسىدا، ئەرنىڭ سەرخىلى ئەل ئارىسىدا.
گۈلۈڭ بار چاغدا گۈلۈڭنى قىس، گۈلۈڭ توزۇغاندا كۆتۈڭنى قىس.
گېپىڭگە قارىغاندۇ ئۇ مېنىڭ ئۈستۈمدىن ئەرز ئېيتىپ كەلگەن ئوخشىمامدۇ؟
گەپ بۇنىڭدا ئەمەس دادا، ئۆز ئەمگەك تەرىمنىڭ تەمىنى تېتىپ باقاي دەيمەن.
گەپ قىلسىمۇ ئىش ئۈستىدىكى گەپتىن باشقا ھېچنېمە دېمەيتتى.
ھارۋىكەشنىڭ سۆزىنى ئاڭلاپ، سادىقنىڭ ئايالى ئۆكسۈپ يىغلىۋەتتى.
ھارۋىنىڭ يېنىدا يەتمىش ياشتىن ھالقىغان بىر مويسىپىت تۇراتتى.
ھازىر ئۇنىڭغا زىيەك شەھەرلىك دېگەن لەقەممۇ سىڭىپ قالدى.
ھازىر بۇ يەردە ساقلىنىپ قالغان بىردىنبىر ئۆسۈملۈك يۇلغۇندۇر.
ھازىر دېھقانچىلىق ئىشلىرىنى قىلالايدىغان ماشىنا ئادەملەر بار.
ھازىر يېشىللىققا پۈركەنگەن قىزىلتاغ باغچىسىغا ئايلاندى.
ھازىر ۋە كېيىنمۇ بۇ يەردە قەدىمكى ھاياتنىڭ باشقا ئىزنالىرى بار.
ھازىر، مانا كىيىنىپ بولدۇم، دەپتۇ پادىشاھ، كىيىمىم يارىشىپتىمۇ؟
ھازىرمۇ ئاشۇ بىرلا سىنىپ بارمۇ؟ ياق، ھازىر چوڭ مەكتەپ بار.
ھازىرچە بۇلارنى پەلسەپىۋى چۆچەكلەر دەپ ئاتاپ تۇراي.
ھاشىم ئۆتكەنكىدەك قىلىپ، بىر تەخسە بۆرەك كاۋاپ قورۇپ بەردى.
ھاشىم ئۇنى قوغلاپ يۈرۈپ، يولغا چىقىپ بولغۇچە تۇتۇۋالدى.
ھاشىم تامغا يۆلىنىپ ئولتۇرۇپ قالدى، ئاندىن كارىۋىتىغا چىقىپ ياتتى.
ھاشىم دوغىلاق گۈلشەنگە قاراپ قويۇپ، ياتىقىغا ماڭدى.
ھاشىم شۇ چاغدىلا بۇ سەتەڭنىڭ ئاق پىستىسىنى ئېسىگە ئالدى.
ھاشىم قاراڭغۇدا ئۇنىڭ مۈشۈك ياكى كۈچۈك ئىكەنلىكىنى پەرق ئېتەلمىدى.
ھالبۇكى مۇشۇلارنىڭ ھەممىسى ئەينى ۋاقىتتا مېنى بەكمۇ ئازابلىغان ئىدى.
ھايات توغرىقىڭنىڭ ئۆمۈر يىلتىزىنى قۇرتتەك ئاۋايلاپ يەيمەن.
ھايات مۇشۇنداق، خۇشاللىق بىلەن غەم-قايغۇ ئارىلىشىپ كەتكەن.
ھاياتلىققا ئۆلگۈدەك تەشنا ئادەم ئۆلۈمدىنمۇ ئۆلگۈدەك قورقىدۇ.
ھاياتىمنىڭ بۇ باسقۇچىغا كەلگەندە ھېچنېمە ئويلىغۇم يوق.
ھاياجانلانغان سادىق شۇنچىلىك سۆزلەپ توختاپ قالدى.
ھايال ئۆتمەي كومپيۇتېر ئېكرانىدا گۈزەل بىر قىز كۆرۈندى.
ھايت دېسەكلا غۇلجا شەھىرى قانغا بويىلىدۇ، تۈپتۈز بولىدۇ.
ھايۋانلار بىر ھەپتىلىك جاپالىق تۇرمۇشنى بېشىدىن كەچۈرۈپتۇ.
ھايۋانلار پۈتۈنلەي ئۆز خاراكتېرى بويىچە ھەرىكەت قىلىدۇ.
ھاۋا ۋە تۇپراق ئۆسۈملۈكلەرنىڭ ئۆسۈپ يېتىلىشىدە كەم بولسا بولمايدۇ.
ھاۋانىڭ ئىسسىق سوغۇق بولۇشى ھاۋا ئېقىمىنى پەيدا قىلىدۇ.
ھوي، گەپ قىلمايسەنغۇ؟ سۇغا چۈشۈپ ئېزىلىپ كەتتىڭمۇ يە، داڭگال!
ھويلىغا، تالاغا، تار كوچىلاردىن چوڭ كوچىغا قاراپ يۈگۈردى.
ھۇرۇن كۈندۈزى يۇلتۇز كۆرەر، ئايدىڭدا پېشانىسى كۆيەر.
ھۇرۇننى ئىشقا بۇيرۇساڭ، ئاتاڭدىن ئارتۇق ئەقىل كۆرسىتەر.
ھۈنەرلىك ئەر خار بولماس، دوست-دۈشمەنگە رازى بولماس.
ھېرىپ تاتىرىپ كەتكەن شوپۇر ماشىنىدىن ئاران چۈشتى.
ھېرىپ ماغدۇرىدىن كەتكەن ئادەملەرنى يەنە ئىشقا سېلىش مۇمكىن ئەمەس ئىدى.
ھېسسىياتنىڭ كەينىگە كىرىپ كەتمە بالاڭزا، كىرسەڭ چىقالماي قالىسەن.
ھېلىقى ئاچكۆز بۆرە توپ توغرا ئېشەكنىڭ ئالدىغا كېلىپ توختاپتۇ.
ھېلىقى چاغدا يايىلار ئۇنى مىڭبېگىنىڭ ھويلىسىغا باغلاپ ئاپاردى.
ھېلىمۇ مىڭبېگىنىڭ بىر ئۈيۈر يىلقىسىنى بۇلاپ كەتتى.
ھېيتتا قويمىغان ئوسماڭنى، ھېيتتىن كېيىن كاساڭغا قوي.
ھېيتگاھ جامەسى، تاش شەھەر قاتارلىق يادىكارلىقلار بار.
ھېچ ئىش يوق، يەنە بىر كەچكى قۇياشنى كۈتمەي ئامال يوق.
ھېچقانداق تالاش-تارتىش ياكى جېدەل-ماجىرا يۈز بەرمىدى.
ھېچكىم ئۆزىنىڭ ھېچنەرسە كۆرمىگىنىنى باشقىلارغا چاندۇرماپتۇ.
ھېچنېمىسى يوق يېتىمچى ياكى دىۋانىلەرنىڭ غېمى يوقمىكىن تاڭ.
ھەتتا ئۆزىنى جاھانغا شۇ ئىش ئۈچۈنلا تۇغۇلغاندەك ئويلايتتى.
ھەتتا ئۇنىڭغا كۈلۈمسىرەپ باققىنىمنىمۇ ئەسلىيەلمەيمەن.
ھەتتا بۇ ئىشقا مەھەللە ئىمامى بىلەن مىرا قازىمۇ ئارىلاشتى.
ھەتتا تاماق يېسىمۇ دادىسىنىڭ تىزىدا ئولتۇرۇپ يەيدۇ.
ھەتتا كىچىك چاغلىرىدىمۇ ئاسانلىقچە نوپۇزغا ئىشىنىپ كەتمەيتتى.
ھەتتا ناخشىنىڭ تېمىسىنىمۇ ئۆزى بەلگىلەپ قوشاقلىرىنى ئۆزى باشلىدى.
ھەر ئىككىلىمىزنىڭ ئۆيى شەھەردىن يىراقتىكى ناھىيەدە ئىدى.
ھەر ئىككىمىز ئۆزىمىزنى قويۇۋەتسەك يەڭگىللەپ قالىمىز.
ھەر قانداق ئادەم ئۆزىنى مۇنازىرە ساھەسىدە غالىپ چاغلايدۇ.
ھەر قانداق ئىشنىڭ جاپاسى سېنىڭ، راھىتى بىزنىڭ بولدى.
ھەر قېتىمدا بىر چوڭ تاشنىڭ كەينىگە مۆكۈۋېلىشنى ياخشى كۆرەتتى.
ھەر كۈنى مەكتەپ مەيدانىنى ئايلىنىپ يۈگۈرىدىغان بولۇۋالدىم.
ھەر نېمە دەيمىز ئۇ بالىنىڭمۇ ئەلدىن شۇنچىلىك ھايا قىلغىنى ياخشى.
ھەر يىلى تۇغۇلغان كۈنۈمنىڭ ئالدىنقى كۈنى ئۇنى ئەسلىمەي تۇرالمايمەن.
ھەربىر ئادەم ئۆزىنىڭ ھايات خەرىتىسىنى ئۆزى سىزىپ چىقىدۇ. ،
ھەربىر ئىشىكنىڭ ئىچىدە سىزگە ناتونۇش بىر دۇنيا يوشۇرۇنۇپ ياتىدۇ.
ھەرقانداق ئادەمدە ئۆزىگە نىسبەتەن ئىشەنچ بولۇشى كېرەك.
ھەسەتخوردىن بەختىڭنى يوشۇر، سۇخەنچىدىن دەردىڭنى.
ھەقىقەتەن، ياز كېچىسى تولىمۇ گۈزەل، تولىمۇ سىرلىق.
ھەمدە ئۆزىنىڭ ئىستېپا بېرىش خىيالى بارلىقىنى ئاشكارىلىدى.
ھەممىدىن ئاۋۋال تارىخىي چىنلىقنى ئاساس ۋە ئالدىنقى شەرت قىلىشى لازىم.
ھەممىسىلا رۇسۇلوف توغرىسىدا سۆزلەشمەكتە، بىرلا نۇرى جىمجىت.
ھەممىمىز دەرھال تۇتۇش قىلىپ ئۇنى ئىزدەشكە ئاتلىنىپ كەتتۇق.
ھەممىگە مەن ئەيىبلىك، دېدى ئۇ كۆزلىرىگە ياش ئالغىنىچە.
ھەممە ئادەم بىلىدۇ، بۇ ئادەمدىن باشقا جاۋاب چىقمايدۇ.
ھەممە ئادەم ياقتۇرغان پۇراقنى ياخشى كۆرۈپ كېتىشىم ناتايىن.
ھەممە خىزمەتداشلىرىم قايتسىمۇ مەن شىركەتتە قالىمەن.
ھەي جاپانىڭ ھەممىسى سەھرادا تۇرسا شەھەردە نېمە قىلاتتىڭ،
ھەي، ئاۋۇ ھارۋىدىكى ئاچاش ھېلىقى كۈنى كۆرگەن كىنودا چىققانغۇ؟
ھەيدەر سۆزىنى توختىتىپ بۇرۇلۇشىغا مەست ئۇنى مۇشت بىلەن ئۇردى.
ھەيۋەتلىك ھەم كۆركەم زامانىۋى بىنالار كەينى-كەينىدىن قەد كۆتۈرمەكتە.
ۋاقىتنىڭ قانداق ئۆتۈپ كەتكەنلىكىنى بىلمەي قاپتىمەن.
ۋاي بىچارىلەر، بۇنداق يەردە قانداق جان باقىدۇ كىشىلەر.
ۋاي خۇدايىمەي، قاراڭلار، بۇ بالىنىڭ گۆدەكلىكىنى! دەپتۇ دادىسى.
ۋاي-ۋۇي، ماۋۇ توپىلارنى، نېمىدېگەن بېزەپ يول، نېمىدېگەن تولا توپا بۇ.
ۋاي-ۋۇي، چاۋارلارنى تىزسىلا بولىدىكەنغۇ، مەنمۇ ئۆگىنىۋالدىم.
ۋاي، بۇ نېمە بولغىنى؟ ئۇلارنىڭ دېگىنى بىلەن ئوخشاش چىقمىدىغۇ؟
ۋوي، نېمە بولدۇڭلار؟ غوجىدار خانىم دەرھال ئۇلاردىن سورىدى.
ۋىسالىڭىزنى كۈتۈۋاتقىنىمغا ھېلىمۇ ئۈچ يىل بولاي دېدى.
ۋۇجۇدى گويا بىر كۈچلۈك چاقماق ئۇرۇلغاندەك سىلكىندى.
ۋەتەن بىزنىڭ ئانىمىز، بىز ۋەتىنىمىزنى، ئانا يۇرتىمىزنى سۆيىمىز،
ۋەھالەنكى بەزىدە قاتتىق يامغۇر يېغىۋاتسىمۇ قۇياش پارلاپ تۇرىدۇ.
ۋەھىمىدىن مېنىڭ كاللام قېتىپ قالغاندەك بولۇپ قالدى.