«ھەي، بىر مىنۇت بالدۇر ماڭغان بولسامچۇ! » دېدى ئۇ قاتتىق تېرىكىپ.
ئاتا-ئانىلار بالىلارغا ئۆز قىزىقىشىنى تاللاش ئەركىنلىكى بېرىشى كېرەك.
ئاخىرقى قېتىم قايتىپ كەلگىنىدە چىرايلىق ياسىنىپ، تولۇپ سەمرىپ كەلگەن.
ئاخىرى ئۇنىڭ ئاتا ئانىسى ساقىيىپ دوختۇرخانىدىن چىقتى. ئۇنى تەبرىكلىدىم.
ئادەم گويا تۈندەك قاراڭغۇ ئۆي بولسا، ئىدراك ئۇنى يورۇتقۇچى مەشئەلدۇر.
ئاسىيە ئەمدى ئۆزىنىڭ خاتىرجەم كۈنلىرىنىڭ ئاخىرلاشقانلىقىنى چۈشەندى.
ئاسىيە خېنىممۇ كېتەر چېغىدا بىزنىڭ ئايىمغا سېنى ئالاھىدە جېكىلەپتۇ.
ئاپام پاشىدىن قوغدىنىش قالپىقىنىڭ ئۈستىگە پىچىلغان تاۋۇزنى قويدى.
ئاپشاركا ساقچىنى باشلاپ، پۇراق پۇراپ ئىز قوغلاپ جىنايەتچىنى تۇتتى.
ئاۋۇ گۆشنى شورپا سېلىپ قويۇڭ، ئەنە نانمۇ تۇرۇپتۇ، ھويلىدىن چىقماڭ!
ئىلگىرى ئۇ قىپقىزىل تاشلىق تاغ بولغاچقا، «قىزىلتاغ» دەپ ئاتالغان.
ئىنسانلار ئىجتىمائىي مەخلۇقات سۈپىتىدە تىرىكچىلىك قىلىشقا باشلىغان.
ئىچىملىككە بىھۇدە بېرىلمەسلىكى، مېلىنى بىھۇدە ئىسراپ قىلماسلىقى كېرەك.
ئۆيگە قايتىپ كەلگەندىن كېيىن، بولغان ئىشلارنى دادامغا سۆزلەپ بەردىم.
ئۆيۈمگە ئاز قالغاندا، ھېلىقى قۇملۇققا قايتىپ بېرىپ قاراپ باققۇم كەلدى.
ئۇ ئۇشتۇمتۇت ۋاپات بولغاندىن كېيىن، تەقدىرنى تەن ئېلىشنى ئۆگىنىۋالدىم.
ئۇ باياتىن ھېچقانداق ئىش يۈز بەرمىگەندەك، بىردىنلا يىغىدىن توختاپتۇ.
ئۇ دالانغا كىرىپلا پۇتنىڭ ئۇچىدا دەسسەپ سۇپىنىڭ گىرۋىكىدە ئولتۇردى.
ئۇ نەچچە مىڭ يىللار داۋامىدا كۆپلىگەن خانلىقلارغا پايتەخت بولغان.
ئۇ يەردە چوڭ بولغاندىن كېيىن دېھقانچىلىق ۋە ياغاچچىلىق قىلغان.
ئۇ چاقپەلەك بىلەن ھەرىكەتلىنىدىغان «مارى» ناملىق چوڭ پاراخوت ئىدى.
ئۇلار ئىشخانىدا ئولتۇرۇپ، ماشىنا ئادەملەرگە قوماندانلىق قىلسىلا بولىدۇ.
ئۇلار ئىشىك ئالدىغا كېلىشىگە ئىشىك ئالدىدىكى ياڭراتقۇدىن ئاۋاز چىقتى.
ئۇلار بىر يەرگە جەم بولۇپ، تاماق ئېتىشنى ئۆگىنەتتى، پىرەنىك پىشۇراتتى.
ئۇلار دەرەخ شاخلىرىدا سەكرەپ ئوينىشاتتى، تولىمۇ يېقىملىق سايرىشاتتى.
ئۇلاردىن بىرى ھەربىيچە جۇۋىنىڭ پېشىنى قايرىپ تاپانچىسىنى چىقاردى.
ئۇلارنى تەرتىپ بىلەن قۇتقۇزۇش كېمىسىگە چىقارماقچى بولۇپ كۈچەيتتى.
ئۇنىڭ بۇ يەردە ئىشلىگۈسىمۇ، كەتكۈسىمۇ يوق ئىدى، كەتسە نېمە ئىش قىلىدۇ؟
ئۇنىڭ ماشىنىسى ئەينى چاغدا شەھىرىمىزدە ئېسىل ماشىنا ھېسابلىناتتى.
ئېرىق-ئۆستەڭلەردە سۇغا چۆمۈلسەك، ئورمانلىققا بېرىپ ئەۋرىشكە يىغىمىز.
ئەتىسى ئەتىگەنلىكى يەنە ئالتە ئادەمنى ئېلىپ شەھەرگە قاراپ يولغا چىقتى.
ئەقىللىق ئادەملەرلا بۇنداق چاغدا ئۆز كەيپىياتىنى يىغىشتۇرۇۋالالايدۇ.
ئەلا سورتلۇق شال شالنىڭ مەھسۇلات مىقدارىنى زور دەرىجىدە ئاشۇرۇپتۇ.
ئەلۋەتتە، دېدى ئادىلجان، مېنىڭ ئولتۇرغىنىم يېڭى تىپتىكى ئالەم كېمىسى!
ئەمىسە ماڭا پاراڭ قىلىپ بەر، ئۆتكەندە بىر ئوبدان پاراڭ قىلىۋاتاتتىڭ.
ئەنگلىيەنىڭ پوچتا تارماقلىرى دەرھال بۇ ماشىنىنى ئىشقا كىرىشتۈردى.
ئەنە ئويغاندى، ئاندىن يېڭى ئۆي ياساش ئۈچۈن يىپەك چىقىرىشقا باشلىدى.
بالىلار سۈكۈتكە چۆمدى، مەنمۇ بالىلار بىلەن بىللە سۈكۈتكە چۆمدۈم...
بالىلار مېھىر-مۇھەببەتنى ھېس قىلغان، ئەمما بۇ تېخى يېتەرلىك ئەمەس ئىدى.
بايا مىڭبېگىگە غۇلجا خەلقى كۈلكە ئۈچۈنلا يارالغاندەك تۇيۇلغانىدى.
بايتوقاينىڭ يۇقىرىسى تۈزلەڭ، چانا بۇ تۈزدە بىر خىل تەۋرىنىپ ماڭدى
بايلىقنىڭ مەنىسى ھەرگىزمۇ ھەممىگە ئۆزى ئىگە بولۇۋېلىش دېگەنلىك ئەمەس.
بىر ئاخشىمى، دادىسى ئۇنىڭغا سادىر پالۋاننىڭ ھېكايىسىنى ئېيتىپ بەردى.
بىر ئاي ئالاقىلەشمىگەن بىرىدىن سالام دەپ ئەھۋال سورىماي نېمە دېگىنى بۇ؟
بىز دۇنيا تېرىلغۇ يەر كۆلىمىنىڭ يەتتە پىرسەنتىنى ئىشلىتىۋەتىپتىمىز.
بىزنىڭ ئادەملەر باشقىلارنى تۇتۇپ بېرىپ، ئۆزىنى ساقلاشقا ئادەتلەنگەن.
بىكار بولۇپ قالغاندا ئۆزى ياسىۋالغان ئەسۋابلار بىلەن سىناق ئىشلەيتتى.
بىلىم يېڭى ئىجادىي پىكىرنى شەكىللەندۈرىدىغان ماتېرىيال ھېسابلىنىدۇ.
بۇ ئۆينى قاچان تازىلىغان؟ — دېدى يەنىلا گۇمان ئىچىدە قالغان رەيھان.
بۇ كېچىنى قانداق ئۆتكۈزۈشمۇ ئېغىر بىر مەسىلىگە ئايلىنىپ قېلىۋاتاتتى.
بۇ يەردە ھاشاراتخور ئۇزۇن قۇلاق يەرلىك كىرپە يەرلەردە ئۆمىلەپ يۈرىدۇ.
بۇنىڭدىن كېيىنمۇ شۇنداق بولىدۇ. شۇڭا ئۇ قىزنىڭ ئەمدى لازىمى يوق.
بەزى ئادەملەر بولۇپمۇ ھوقۇقدارلا ئۆز كۆز قارىشىنى ھەقىقەت دەپ ئويلايدۇ.
بەزىدە ئاق، بەزىدە قارا كىيىنسەممۇ، ئەتىگەن ھەم كەچتە قىزىل كىيىنىمەن.
تۆمۈر يول ياساش ئۈچۈن بولغان كۈرەش بارغانسېرى قىيىنلاشماقتا ئىدى.
تۇيۇقسىز بىر كىچىك بالا: ئۇ ھېچنېمە كىيمەپتۇغۇ! دەپ ۋارقىرىۋېتىپتۇ.
خوجايىنىم خوككايدودا كاتتا باي، چوڭ بىر شىركەتنىڭ باش دىرېكتورى.
دەرستىن چۈشكەندىن كېيىن بۇ بىر ھەرىكەتنى يېرىم سائەت مەشىق قىلدىم.
زىياۋۇدۇن ئوبدان غىزالىنىپ، غوجام بىلەن بىللە ئاتلىنىپ يولغا چىقتى.
زىياۋۇدۇن قورقۇپ توختىدى ۋە ئاتتىن سەكرەپ چۈشۈپ ئۇلارغا سالام بەردى.
ساڭا گويا تەبىئەتنىڭ تىنىقىدەك، ئانىنىڭ ئەللەي ناخشىسىدەك تۇيۇلىدۇ.
سىز ۋاقىت ۋە زېھنىڭىزنى ئايىمىسىڭىزلا بۇ ئىشىكلەر ئېچىلماي قالمايدۇ.
سېنى شۇمدىن شۇمغا سېلىپ تىللاپ ئۇرۇشلىرىنى پات-پات كۆرۈپ قالاتتىم.
سېنىڭ ئاۋازىڭ خۇددى غايىبتىن كېلىۋاتقاندەك ئۈزۈلمەي ياڭراپ تۇراتتى.
سېنىڭ بۇ كەشپىياتىڭ دۆلەتنى نۇرغۇن ئىقتىسادتىن مەھرۇم قىلىدۇ دېدى.
سەن گەپنى قانچە ئاز قىلساڭ شۇنچە قالتىس ھەم سالاپەتلىك كۆرۈنىسەن.
سەنمۇ ئوغلاق تارتىشىشقا قاتنىشىپ باققانمۇ؟ -دەپ سورىدىم بوۋامدىن.
شۇنداق قىلسىڭىز چوقۇم نۇرغۇن-نۇرغۇن نەرسىلەرنى بايقىۋالالايسىز؛
شۇنداق قىلىپ، دوغچى غالتىكىنى تاشلاپ كومپيۇتېر ئۈستىلىگە ئولتۇردى.
شۇنداق يەنە بىر ياش كىچىك بولغان بولسام نەقەدەر ياخشى بولاتتى-ھە
شۇڭا ئەڭ ياخشىسى، ھەر ئىككىمىزگە ياخشى بولىدىغان بىر ئىش قىلايلى.
شۇڭا تا ھازىرغىچە كىشىلەر ياساپ بەرگەن تەييار ئۇۋىدا ياشايدىكەن.
شۇڭا، بۇ قېتىم ئۇلار ئاچچىقتىن يېرىلغۇدەك بولۇپ تاغدىن چۈشۈپتۇ.
غوجىدار خانىمغا نېمە دېيىشىنى بىلەلمەي، ئۈن سېلىپ يىغلاپ كېتىشتى.
غېنى ئوغرى بولسا كۈچلۈك غەزىپى، قاراملىقى بىلەنلا نۇرىغا ياقاتتى.
غەم تاغلىرى يالىڭاچلىنىپ ئۇنىڭ يۈرىكى ئۆرتەنگەن چاغلارمۇ بولدى.
قاتتىق سوقۇلۇشتىن زەخمەت يېگەن «مارى» ناملىق پاراخوتمۇ توختاپ قالدى.
قارا قەلبىم بىلەن سېنىڭ روھ تېمىڭغا بىر سىقىم لايدەك چاپلىشىمەن.
قارلىغاچ قارلىغاچقا دان بېرىدۇ، قېرىنداش قېرىنداشقا جان بېرىدۇ.
قارىغاندا، يەر شارىمىز بىر كىچىك كەنتكە ئايلىنىپ قالغاندەك تۇرىدۇ.
قولۇمدىن كەلگىنى كۆڭلۈمگە ياقماس، كۆڭلۈمگە ياققىنى قولۇمدىن كەلمەس.
قىزى ئانىدىن ھەممىلا جەھەتتە ئۆتۈپ، ئانىسىنىڭ ھەۋىسىنى قوزغىماقتا ئىدى.
قېرىشقاندەك مەن يېقىنلاپ كېلىشىمگىلا، ئۇنى بىر توپ خېرىدار ئورىۋالدى.
قېرىنداشلىق مېھرى دېگەن مانا شۇ! دەپتۇ كىشىلەر كۆز يېشى قىلىشىپ.
قېنى ئەمسە، قەغەز قەلىمىڭىزنى تەييارلاڭ، قىزىم، -دېدى مىرزا مەھمۇد.
قەشقەر ئېلىمىزنىڭ پاختا ۋە ئاشلىق ئىشلەپچىقىرىش بازىلىرىنىڭ بىرى.
كۆزۈممۇ كۆرمىسۇن دېگەنسىز تايىنلىق، ئاچىقىپ تاشلىۋەتسىڭىز بولمامدۇ؟
كۈيئوغۇل سولاقتا، قىزىم نەزەربەندتە، تېخى مېنىڭمۇ يېنىمدا ئادەم بار.
كېيىن ئىككىسىنىڭ ياش پەرقىگە قاراپ، راستتىنلا يېقىنى ئوخشايدۇ دېدىم.
كېچىچە كىرپىك قاقماي ئون ئالتە دىن ئارتۇق شامنى يېقىپ قويۇپ ئىشلەپتۇ.
لېكىن رېئاللىق ئۇنىڭ ئۈچۈن ئېنىق. ئالدىدىكى مۇنۇ ئادەملەر ئۇنىڭ خەلقى، ،
لېكىن گالىلېي ئىلىم-پەن بىلەن ئۆمۈر بويى شۇغۇللىنىش نىيىتىگە كەلگەن.
لېكىن ھەر قانچە قىلىپمۇ سېۋەتتە سۇ توختىتالماي، ئۆيگە قايتىپ كىرىپتۇ.
مەسىلەن، ئوتتۇز ئوغۇل مەشرىپى، دولان مەشرىپى، كۆك مەشرىپى دېگەندەك.
مەن ئۇنىڭ موسكۋاغا ياكى تاشكەنتكە ئوقۇشقا بېرىشىغا يول قويمىغان.
مەن ئۇنىڭدىن بۇ دۆلەتنى ياخشى كۆرىدىغان كۆرمەيدىغانلىقىنى سورىدىم.
مەن مۇنداق كۆرۈنۈشتە تەكەببۇردەك قىلغان بىلەن كۆڭلۈمدە ئۇنداق ئەمەس.
مەن چېلىكىمگە مارجانبۇلاقنىڭ مۇزدەك سۈزۈك سۈيىنى ئېلىپ ئۆيگە ياندىم.
نەپرەتنىڭ ئۆزى كۈچ، غەزەپنىڭ ئۆزى قورال، سەن بۇنى ھېسابقا ئالمىدىڭ.
ياغاچچىلىق قىلىپ يىراق-يېقىنغا ئۇستا ھۈنەرۋەن دەپ نام چىقارغان.
يولنىڭ ئەتراپىدا كىشىلەر خۇددى چۈمۈلىلەردەك قىمىلدىشىپ يۈرۈشەتتى.
يىغا-زار بېسىلغاندىن كېيىن ئاسىيە ئۆز كەچۈرمىشلىرىنى سۆزلەپ بەردى.
يەنە تېخى مۇزىكىغا جور بولۇپ ھەرخىل قىزىقارلىق ھەرىكەتلەرنى قىلاتتى.
پەقەت كىچىك قارلىغاچلا ئەنقانىڭ سۆزىنى ئەستايىدىل ئاڭلاپ ئولتۇرۇپتۇ.
چاتقاللىقلاردىن ئۇزاقراق يەرلەردە ياۋا چوشقا يەنى توڭگۇز ياشايدۇ.
گۈل دۇكىنىدىكى قىزغا پۇل بېرىپ مەن بىلەن بىللە بېرىشقا كۆندۈردۈم.
گۈلشەن ئاخىر ئىشنى تۈگەتتى، بېلىنى ئۈستۈن قىلىپ كوپتىسىنى تۈزەشتۈردى.
گەپ بۇنىڭدا ئەمەس دادا، ئۆز ئەمگەك تەرىمنىڭ تەمىنى تېتىپ باقاي دەيمەن.
ھاشىم تامغا يۆلىنىپ ئولتۇرۇپ قالدى، ئاندىن كارىۋىتىغا چىقىپ ياتتى.
ھاشىم قاراڭغۇدا ئۇنىڭ مۈشۈك ياكى كۈچۈك ئىكەنلىكىنى پەرق ئېتەلمىدى.
ھېرىپ ماغدۇرىدىن كەتكەن ئادەملەرنى يەنە ئىشقا سېلىش مۇمكىن ئەمەس ئىدى.
ھېسسىياتنىڭ كەينىگە كىرىپ كەتمە بالاڭزا، كىرسەڭ چىقالماي قالىسەن.
ھەر نېمە دەيمىز ئۇ بالىنىڭمۇ ئەلدىن شۇنچىلىك ھايا قىلغىنى ياخشى.
ھەممىدىن ئاۋۋال تارىخىي چىنلىقنى ئاساس ۋە ئالدىنقى شەرت قىلىشى لازىم.
ۋاي-ۋۇي، ماۋۇ توپىلارنى، نېمىدېگەن بېزەپ يول، نېمىدېگەن تولا توپا بۇ.