"كۈلەيمۇ يا يىغلايمۇ" قاتارلىق بىر تۈركۈم ياخشى ھېكايىلەرنى يېزىپ ئوقۇرمەنلەرگە سۇندى.
"يېنىش نۇقتىسى" دېگەن سۆزنى ئاڭلىغانمۇ؟
-ئات مېنىڭ، مەن دادامنىڭ ئېتىنى مىنىپ سەھراغا چىققان، نېمە بوپتۇ ئەمدى؟
-ئاتا-ئاناڭلارنى خۇش قىلىۋېتىش ئۈچۈن، ئاتا-ئاناڭلار سېزەلمەيدىغان خىل ئۇسۇل بىلەن تۇغۇلغان كۈنىنى بىلىۋېلىڭلار.
-ئاتا-ئانىسىنىڭ تۇغۇلغان كۈنىنى تەبرىكلىگەنلەر قولۇڭلارنى كۆتۈرۈڭلار!
-ئاغىنە، بىر ئاينىڭ ئالدىدا ساڭا دېگەن ھېلىقى گېپىم ئېسىڭدە باردۇ،
-ئاڭلىشىمچە، ئاسماندىن پات-پات مېتېئورىتلار چۈشۈپ تۇرىدىكەن،
-ئوغرىلىقچە ئوقۇمىغان بولسىڭىز، ھاقارەت قىلغانلىقىمنى نەدىن بىلدىڭىز؟ -دەپتۇ ئەپەندىم.
-ئوغلۇم، -كانۋا كۆڭلەكنى بوۋاڭ ساڭا يادنامە قىلغان.
-ئويلاۋەرگىنىڭ بىلەن بىكار، ئۆزۈڭ سىناپ كۆرۈپ باقمامسەن!
-ئوچاق قانداق بولدى؟ -سۇ كىرىپ كەتتى.-توختاپ قالدى.
-ئىسمىڭ نېمە؟ -دەپ سوراپتۇ سەمەت.
-ئۆگىنىشنىڭ چېكى بولماس،
-ئۇ ئادەمنىڭ ھالىغا يېتىدىغان بوپتۇ!
-ئۇ قىز مېنىڭ، ئەتىلا ئۈرۈمچىگە ئېلىپ ماڭىمەن، سەن بۈگۈن كېچىلا ئۇنى ئۈندەككە كەلتۈرگىن!
-ئۇ قىز ھازىر خەۋپ ئىچىدە. ئەتە ئۈچ كۈن توشىدۇ، ۋەھشىي بۆرىلەر ئۇنىڭغا تاشلىنىدۇ.
-ئۇ ماڭا خەت يېزىپ، غەم يېمىگىن، دەپتۇ!
-ئۇ ماڭا سوۋغات بەردى!
-ئۇ مېنىڭ تۇغۇلغان كۈنۈمنى تەبرىكلىدى!
-ئۇستازنىڭ كۈتۈپ تۇرغىنىغا كۆپ تەشەككۈر.
-ئۇلار مېڭىپتۇ، مېڭىپتۇ، بىر چاغدا يىراقتىن پىلىلدىغان يورۇق كۆرۈنۈپتۇ،
-ئۇلۇغ ئادەملەرمۇ جاللاتلىق قىلىدۇ قىزىم، سەن بۇنى تېخى بىلمەيسەن.
-ئۇنى بىرلىكتە قوغدايمىز. سىزلا ئەمەس، بىز ھەممىمىز!
-ئۇنىڭغا مېنىڭ بەك ئالدىراش ئىكەنلىكىمنى دەڭ.
-ئېزىش، زۇلۇم بولمىسا، ئادىل بولسا، بوۋاڭنى، داداڭنى نېمىشقا ئاتتى ئەمىسە؟
-ئېشەك ئۆلسە قۇيرۇقىنىڭ ئاستى غېجەك تارتىپتۇ دېگەندەك، بالام، بۇ كۈلكەڭ نەلىرىڭدىن چىقىۋاتىدۇ.
-ئېغىزدا چىشلەپ كەلگەن چاۋارلارنى بىر-بىرلەپ تىزىمىز دەپتۇ ئەنقا.
-ئېلىڭ، قىزىم، باغقا چىقىپ يادلاپ كىرىڭ.
-ئەمسە، بۇنىڭدا رەسىملەرمۇ بارمۇ؟ -دەپ سورىدى قەيسەر تېخىمۇ قىزىقىپ.
-ئەمىسە، سۇنى سىز ئەكېلىپ بېرىڭ.
-ئەمىسە، ھازىرلا ساۋاق بەر، مەن خەت ئوقۇش بىلەن يېزىشنى ئۆگىنەي! -دېدى لۇتپۇللا دادىسىنى ئالدىرىتىپ.
-ئەپەندىم، ئادەمنى نېمىشقا ھاقارەت قىلىسىز.
-ئەپەندىم، دۇنيادا نۇرغۇن ئىشلارغا دۇچ كەلدىم.
-باش ياردەمچى! -مانا مەن! -دەپ جاۋاب بەردى باش ياردەمچى.
-بالام سەن قىزىل تۆشلۈك بوز تورغاينى كۆردۈڭمۇ؟
-بالىلار، سىلەر بىلمەيسىلەر، بۇ دەرەخ پوستى ئەمەس، سېرىق قوڭغۇز.
-بولمامدىكىن! قارا، بۇ يەردە يوپۇرماق بار ئىكەن،
-بولمايدۇ، مېنىڭ بىر پۇتۇم مېيىپ، يۈگۈرەلمەيمەن.
-بولىدۇ، ئاپىرىپ سىزىپ باققىن.
-بوپتۇ، شۇنداقمۇ دەيلى، ئەمما ئۇنىڭ ئۈستىدە خەت يوققۇ؟ -نېمىشقا يوق ئىكەن؟
-بوۋا، تۆگە كۆردىڭىزمۇ؟
-بىرەر ماھارەتنى ئۆگىنىش ئۈچۈن سەۋرچان بولۇش كېرەك، ئۇنداق بولمىغاندا ھېچنېمىنى ئۆگەنگىلى بولمايدۇ.
-بىز ئازراق سۇ ئىچىۋالساق، بۇ گۆشناننى يەپ بولاتتۇق، -دەپتۇ پاتىمە،
-بۇ بەك قىزىقارلىق ئىش ئىكەن.
-بۇ دۇنيادا باشقا كىشىدىن كۆرگەن ياخشىلىقىڭىز بولسا، ئۆلگۈچە ئېسىڭىزدە ساقلاڭ.
-بۇ يوپۇرماق قۇرتى، ئۇ زىيانلىق قۇرت، بەك ھىيلىگەر.
-بۇ يىل زىرائەتنىڭ ئۈستى قىسمىنىمۇ، ئاستى قىسمىنىمۇ ئالىمەن، -دەپتۇ.
-بۇغۇ ئوبدان ئامال ئىكەن.
-بۇنىڭدىن كېيىن ئۇرۇشمايلى، قانداق دەيسەن؟ -دېدى ئۇ كۈلۈپ.
-بۈگۈن ئىشلەتكىنىڭ تور ئىقتىدارىنىڭ كىچىككىنە بىر يېرى،
-بۈگۈن سۇ ئۇلۇغ ۋە لاي تۇرىدۇ.
-تىمساھ ئاكا، بۇ بەش قىزنى دەريادىن ئۆتكۈزۈپ قويسىڭىز، مەن سىزگە ئوزۇق بولۇشقا رازىمەن.
-تۇغۇلغان كۈنىنى ئاتا-ئانىسى بىلىدىغانلار، ئاتا-ئانىسى تەبرىكلەيدىغانلار قولۇڭلارنى كۆتۈرۈڭلار!
-تۇغۇلغان كۈنۈڭلار بولغاندا، ئاتا-ئاناڭلار سىلەرنى تەبرىكلەمدۇ؟ -ئەلۋەتتە تەبرىكلەيدۇ-دە!
-تېز بۇلۇڭلار! كاپىتان يەنە خىتاب قىلدى.
-جاپانىڭ ھەممىسى سەھرادا تۇرسا شەھەردە نېمە قىلاتتىڭ؟
-جېنىم ئاپا، ئىچىم ئاغرىپ چىدىمىدىم،
-جېنىم بىلەن يېزىپ بېرەتتىم، بىراق شەھەرگە بېرىشقا ۋاقتىم يوق.
-دادا، دادا، يادلاپ بولدۇم!
-دوتەينىڭ بۇياققا قانداق قىلىپ قەدىمى يەتتىكىنە!
-دېگەنلىرىدەك بولدى، -دەپتۇ بالا كۈلۈپ تۇرۇپ.
-دېگەنلىرىدەك بولسۇن، -دەپتۇ بالا مىيىقىدا كۈلۈپ.
-راست، راستتىنلا رەسىملەر بار ئىكەن.
-راستتىنلا يادلاپ بولدىڭىزمۇ، قىزىم؟ -دېدى مىرزا مەھمۇد قىزىغا قاراپ،
-رەنجىمەڭ، ئاغىنە، مەن يازغان خەتنى ئۆزۈمدىن باشقا ئادەم ئوقۇيالمايدۇ.
-سىز ئۇنى قوغداشقا جېنىمنى ئاتىدىم دېمەكچىمۇ؟
-سىز سورىغان تۆگىنىڭ سول پۇتى سەل ئاقسامتى؟ -دەپ سوراپتۇ بوۋاي.
-سىزنى كېلىدىكەن دەپ ئاڭلاپ، مۇشۇ يەردە كۈتۈپ تۇرغانىدىم.
-سىلى بۇ يىل تېرىلىدىغان زىرائەتنىڭ قايسى قىسمىنى ئالىدىلا؟
-سىلەرنى كولدۇرلىتىش ئويۇم يوق.
-سەن بىز بىلەن خىزمەت قىلىشنى خالامسەن؟
-سەن خاتا قىلغان بولغاندىكىن، بىرىنچى بولۇپ قول ئۇزىتىپ ئەپۇ سورىشىڭ كېرەك ئىدى.
-سەن چوقۇم يۈگۈرەلەيسەن! -دەپتۇ ئالىم،
-سەنمۇ ھېلىقى قىزنىڭ ئىشى بىلەن كەلگەن ئوخشىمامسەن؟
-شۇنداقمۇ؟ ھەي، بەش يىل بەك ئۇزاق ئىكەن، مەن ساقلاپ تۇرالمايمەن.
-قارىسىلا، توختامدا سىلى يەردىن ئۈنۈپ چىققاننىڭ ھەممىسىنى ئالىمەن دېگەن.
-قارىغاندا، ئۇ ياكى بۇ يەردىن كېتىپ قالغان، يا توڭلاپ ئۆلۈپ قالغان ئوخشايدۇ.
-قايتىپ كەلمەسكە كەتتى، دېگەن نېمە گەپ؟ -دەپ سورىدىم مەن دادامدىن.
-قايسى ئەر نومۇس قىلماي ئاياللارنىڭ ئالدىغا ئۆتۈۋالسا، ئېتىۋېتىڭ!
-قورقماڭلار، بىز قول تۇتۇشۇپ ماڭايلى.
-قولۇمدىن سىزغۇچنى تارتىۋېلىپ «قارسسىدە» سۇندۇردى-دە، ئۆينىڭ بۇلۇڭىغا تاشلىۋەتتى.
-قولۇڭلارنى ئېگىز كۆتۈرۈڭلار، ساناپ باقاي، -دېدىم مەن يۇقىرى ئاۋاز بىلەن.
-قېنى بىر ئوقۇڭا بىر ئاڭلاپ باقاي.
-قېنى، ئەمدى يازغىنىڭىزنى ئۆزىڭىز بىر ئوقۇپ بېرىڭا، قىزىم، -دېدى مىرزا مەھمۇد.
-كاككۇك-كاككۇك! مايمۇن ئاكا، مايمۇن ئاكا، ئەمدى ئۆرۈك كۆچىتى تىكىۋاپسەنغۇ!
-كىرگىن، مەن ئۇلارغا سېنى كىرگۈزۈۋېتىشنى ئېيتاي.
-كىچىك يىگىت، مۇشۇ تاشنىڭ ئۆزى بىر كىتاب!
-مىدىرلىما، مىدىرلىما دەيمەن! -دېدى ئامپېر ئالدىراپ، -يەنە بىر ئاز چىدىساڭلا ھېسابلاپ بولىمەن!
-مۇشۇ كىتابنى ئوقۇپچۇ!
-مۈشۈكنىڭ بوينىغا قوڭغۇراق ئېسىپ قويايلى.
-مېخانىك قەيەردە؟ -كاپىتان، مېنى چاقىردىڭىزمۇ؟
-مېنى ئالدىما، -دەپتۇ سودىگەر غەزەپلىنىپ، تۆگەمنى جەزمەن سەن يوشۇرۇپ قويۇپسەن،
-مېنىڭ ئەڭ ياخشى كۆرىدىغان كۆڭلىكىم ئىكەنلىكىنى بىلىپ تۇرۇپ، نېمىشقا ئۇنى مەسئۇتقا بېرىۋېتىسەن؟
-مېنىڭ بالام ھەقىقەتەن ئىش بىلىدىغان بولۇپ قاپتۇ!
-مەن بۇ يىلقى زىرائەتنىڭ ئۈستى قىسمىنىمۇ، ئاستى قىسمىنىمۇ ئالىمەن دېگەن ئىدىمغۇ!
-مەن مېھمانلىرىڭىزغا گارمون چېلىپ بېرەي.
-مەن ھېچنەگە بارمايمەن! -قىزىمنى ئەۋەتمەيمەن!
-مەندە خېلى جىق ئالتۇن-كۈمۈش بار.
-نۇرغۇن يىللار ئىلگىرى بۇ يەر بۈك-باراقسان دەرەخلەر بىلەن قاپلانغان قۇرۇقلۇق ئىكەن.
-نېمىگە بۇ يەردە ئولتۇرىسەن بالام؟
-نېمە دەيدىغاندۇ، خوتۇن خەقنىڭ غىلجىڭلىغىنىدىن خاپا بولغان ئۇيغۇرنى مەن تېخى كۆرمىدىم!
-ياخشى ئۇۋا ياساش ئۈچۈن ئورۇننى ياخشى تاللىشىمىز كېرەك.
-ياخشىمۇسەن بوز تورغاي! تۈنۈگۈن نەگە كەتكەن ئىدىڭ؟
-ياسىغان ئۇۋىمىز بىخەتەر بولۇشى كېرەك.
-ياق بىر ژۇرنالنىڭ مۇخبىرى ئىكەن.
-ياق، ئۆلۈكۈم بارىدۇ، تىرىكىم بارمايدۇ!
-يۈرۈڭ، مېھمانلىرىڭىزنى كۈتەيلى مىڭبېگى! -دېدى ئاسىيە ھەممە غەزىپىنى ئىچىگە يۇتۇپ.
-يەردىن ئۈنۈپ چىققاننىڭ ھەممىسىنى ئالىمەن! -دەپتۇ.
-پاراخوت چۆكۈپ كېتىشكە يەنە قانچە مىنۇت بار؟
-چۈنكى ئالتۇن بېلىقنىڭ قاسىرىقى بار، دەپتۇ بىر بالا.
-چېلىكىمىز تېشىلىپ قاپتۇ، سېۋەتتە سۇ ئەكىرسەڭ.
-ھازىرلا ئۆيىڭىزدىن چىقىپ كېتىمەن، ھېچنېمە تەلەپمۇ قىلمايمەن. بىزدىن رازى بولۇڭ مىڭبېگى!
-ھەببەللى، توغرا يېزىپسىز، قىزىم، -دېدى مىرزا مەھمۇد سۆيۈنۈپ،
-ھەممىڭلار تىنچلىنىڭلار! گېپىمگە قۇلاق سېلىڭلار!
-ۋاقىت ئىچىدىكى بارلىق شەيئىلەرنىڭ مەڭگۈ قايتىپ كەلمەيدىغان چېغى بولىدۇ، -دېدى دادام چۈشەندۈرۈپ.
-ۋاقىت يەتكۈدەك، -دېدى كاپىتان،
.تۆۋەندىكى ئارقىمۇئارقا قوشۇلغان سانلارنى كۆپەيتىش ئەمىلى بىلەن ئىشلەپ بېقىڭلار.
.تۆۋەندىكى جەدۋەلدە بېرىلگەن كەرلەرنى يادلىۋېلىڭلار.
.مەن سىلەرسىز ئۆزۈمنىڭ مەۋجۇتلۇقۇمنى تەسەۋۋۇر قىلالمايمەن
`سۆيىدىغان كىشىلىرىڭىزنى قوغداڭ، ھەم ئۆزىڭىزنىڭمۇ ئۇلارغا نەقەدەر موھتاجلىقىڭىزنى ئېيتىڭ.
«ئات ئايلىخانغا ، يول سارىخانغا» دېگەندەك ئىش كۆپ بولۇپ كەتتى.
«ئاكا» دېگەن بۇ سۆزدە نەقەدەر ۋەزىن بار-ھە!
«ئانا» ، «بالىلىق دەۋر» ، «كىشىلەر ئىشىكىدە» قاتارلىق مەشھۇر ئەسەرلىرى بار.
«ئانارخان» دا رول ئالغان بەزى چوكانلىرىمىز كۆزۈمگە شۇ قەدەر سەت كۆرۈنۈپ كەتتى.
«ئوتتۇز ئوغۇل مەشرىپى» ئاساسەن كۈزلۈك ھوسۇل يىغىلىپ بولغاندىن كېيىن باشلىنىدۇ.
«ئوتتۇز ئوغۇل مەشرىپى» ئىلى رايونىدىكى ئۇيغۇرلارنىڭ يەرلىك مەشرىپى.
«ئوتتۇز ئوغۇل مەشرىپى» ئىلى رايونىدىكى ئۇيغۇرلارنىڭ يەرلىك مەشرىپىدۇر.
«ئوتتۇز ئوغۇل مەشرىپى» ئەتىيازلىق تېرىلغۇ باشلانغۇچە داۋاملىشىدۇ.
«ئوتتۇز ئوغۇل مەشرىپى» دە مەشرەپ بېگى، يىگىت بېشى، پاششاپ قاتارلىقلار بار.
«ئوتتۇز ئوغۇل مەشرىپى» گە ئەزا بولغۇچىدىن بەلگىلىك شەرتلەرنى ئورۇنداش تەلەپ قىلىنىدۇ.
«ئوتتۇز ئوغۇل مەشرىپى» گە ئەزا بولغۇچىلارنىڭ سانى چەكلەنمەيدۇ.
«ئوتتۇز ئوغۇل مەشرىپى» گە ئەزا بولۇشنىڭ تۈزۈمى بار.
«ئىجادچانلىققا باي ئادەم ھامان ھارماي-تالماي بىلىم ئېلىپ، بىلىمنى ئاشۇرىدۇ.
«ئىزدىنىش» ژۇرنىلى — ئۇيغۇر ئەدەبىياتىغا بېغىشلانغان ئۇنىۋېرسال ئەدەبىي ژۇرنال.
«ئۆلۈم» دېگەن ئاستىدىن-ئۈستىگىچە، تېشىدىن-ئىچىگىچە قورقۇنچ تۇيغۇلىرى بىلەن زىننەتلەنگەن سۆزدۇر.
«ئۆلۈم» دېگەن خەت يېزىلغان بارماقلىرىم بىلەن بوستان چاچلىرىڭنى تاراپ، يۈزلىرىڭنى سىلايمەن.
«ئېيت، ئېيت» دېسە، ئاتىسى ئېسىدىن چىقىپتۇ.
«ئەجەب قىز بالىدەك ئىنچىكە سۆزلەيدىغان يېتىمكىنا بۇ؟ » دېدىم ئىچىمدە سەل كۈلگۈم كېلىپ.
«باتارېيە ئىشلەتسە بولىدىغۇ! » دەپ ئويلارسىز.
«بالام ئۆلۈپ كەتسە، يەنە تۇغۇۋالسام بولىدۇ، ئەمما ۋەتەننى قايتا تۇغقىلى بولمايدۇ! »
«بالدۇر كەلگەندىن دەل ۋاقتىدا كەلگەن ئەۋزەل» دېگەن ئىكەن كاتتىلار.
«بالىلىرىمىزغا تارىخىمىزنى قانداق ئۆگىتىمىز؟ » دېگەن تېمىدا نەق مەيدان سۆھبەت ئۆتكۈزۈلدى.
«بىر ئادەم بىر كۈندە مىڭ ئېغىز گەپ قىلسا ئۆلىدۇ» دېگەننى ئاڭلىمىغانمۇ سەن؟
«بۇ قېتىم ئەدىپىڭنى راسا بەرمەيدىغان بولسام» دەپ ئويلاپتۇ باي.
«بۇنداق پىشمىغان ئۈزۈملەرنى يەپ نېمە قىلاي» دەپ ئۆز-ئۆزىگە تەسەللى بېرىپتۇ.
«بۇنى قالايمىقان ئىشلەتسەم بولمايدۇ» دەپ ئويلاپتۇ قىزچاق.
«بۈگۈندىن باشلاپ، ئۇرۇشنى دەرھال توختىتىپ، سۈلھى تۈزۈش ئۈچۈن تاغقا ئەلچى چىقىرىلغاي.»
«بەك چىرايلىق تورغاي ئىدى-ھە، ئەپسۇس، ئەمدى قايتىپ كېلەلمەيدىغان بولدى».
«تۆتقۇلاق» بالىلار ژۇرنىلىغا مۇشتەرى بولۇشنى خالايدىغانلار مەن بىلەن ئالاقە قىلساڭلار بولىدۇ.
«تۆتقۇلاق» بالىلار ژۇرنىلىغا مۇشتەرى قوبۇل قىلىش باشلاندى.
«تۇر، تۇر» كۆپ بولسا، ئۇيقۇدا مەززە يوق.
«تۈلكە بەك ئەقىللىق، قارىغاندا بۇ ئۈزۈملەر راستلا ئاچچىق ئوخشايدۇ» دەپ ئويلاپتۇ.
«دادىسى ھاماقەتنىڭ مۇشتەك شۇمنى ئەۋەتكىنىنى قاراڭلار — دەپ كۈلۈپتۇ باي ئىچىدە، — تازا شىلىۋالىدىغان بولدۇم-دە! »
«ساجىيە» بولسا سۇتۇق بۇغراخاننىڭ يارلىقى بىلەن دىيارىمىزدا قۇرۇلغان تۇنجى بىلىم-مەرىپەت بۆشۈكىنىڭ نامىدۇر.
«سادىق» دەپ ئىسىم قويسا، «تۈلكە» دەپ لەقەم ئالدى.
«سەۋەب قىلساڭ سېۋەتتە سۇ توختايدۇ» دېگەن ماقال ئەنە شۇنىڭدىن قالغانىكەن.
«فوتو- ئېلېكتىرىك ئېففېكت قانۇنى» نى بايقىغانلىقى ئۈچۈن شەرەپ بىلەن نوبېل فىزىكا مۇكاپاتىغا ئېرىشىدۇ.
«قارا-قارا قۇشلارىم» ، «ۋاللېي» ، «مۆكۈشمەك» قاتارلىق ئويۇنلار مەھەللىمىزنى تېخىمۇ جانلاندۇرۇۋېتىدۇ.
«قانداق، مېنىڭ پىكرىم توغرا چىقتىمۇ؟» دېگەندەك قىلىپ، ئۇنىڭغا كۆرەڭلىك بىلەن كۈلۈپ قويدى.
«قايتىپ كەلگەندە بىزگە قەشقەر توغرۇلۇق سۆزلەپ بەرگىن، بولامدۇ».
«قىلىدىغاننى قىلىپ بولۇپ، ھېچ ئىش بولمىغاندەك كۈلۈۋاتقىنىنى! » دەپ ئويلىدىم ۋە ئۇنىڭدىن ئۆچ ئالماقچى بولدۇم.
«كارىز» ساپ ئۇيغۇرچە ئاتالغۇ بولۇپ، «كولانغان جاي، قۇدۇق» دېگەن مەنىنى بىلدۈرىدۇ.
«كۆرگىنىڭدىن كۆپتۇر كۆرمىگىنىڭ، كۆرمىگەننى كۆرىسەن ئۆلمىگىنىڭ» دېگەنىكەن ئەنۋەر ناسىرى.
«موماڭ مەڭگۈ قايتىپ كەلمەسكە كەتتى» دېدى.
«مېنىڭ ئۇستاز تۇتماقچى بولغىنىم دەل مۇشۇ كىشىدەك قىلىدۇ! » دەپ ئويلىدى.
«مەلۇم پۈتۈن ساننىڭ تۈپ سان بولۇش-بولماسلىقىغا ھۆكۈم قىلىش» نىڭ ئالگورىزمىنى يېزىپ چىقالامسىز؟
«مەن ئەخمەق ئەمەستۇرمەن! دەپ ئويلاپتۇ بۇ ئەمەلدار، ئېھتىمال ئىقتىدارىم ئەمىلىمگە ماس كەلمىسە كېرەك.
«مەن پەقەت مۇداپىئەلىنىمەن، ھەرگىز قول ياندۇرمايمەن» دەپ ئويلىدىم.
«نورماندى» غا ئوخشاش بۇ خىلدىكى ئەنگلىيە پاراخوتلىرىنىڭ كېچىدە يۈرۈشىدىن ئەنسىرەشنىڭ ھاجىتى يوق ئىدى.
«نورماندى» ناملىق بۇ پاراخوت دېڭىز بوغۇزىدىكى ئەڭ چوڭ ھەم ئەڭ چىرايلىق پوچتا پاراخوتى ئىدى.
«نېمە ئۈچۈن؟ » دېگەن سوئالنى كۆپ سورىسىڭىز، تەبىئەت ھادىسىلىرىنى ياخشى چۈشىنىسىز.
«ياخشى چارە ئىشنىڭ يېرىمى» ، «سەۋەب قىلساڭ سېۋەتتە سۇ توختايدۇ» دېگەن ماقاللارنى ئاڭلاپ باققانمۇ؟
«ياخشى چارە ئىشنىڭ يېرىمى» دېگەن ماقالمۇ شۇنىڭدىن قالغانىكەن.
«ياخشىغا كۈن يوق، يامانغا ئۆلۈم» دەيدىكەن دانالار.
«ياغلىق تاشلاش» ، «ئاق تاش، كۆك تاش» قاتارلىق ئويۇنلار مەھەللىمىزنى تېخىمۇ جانلاندۇرۇۋېتىدۇ.
«يۈرەك سەۋداسى» دېگەن بۇ گەپنىمۇ ئۇ ئانىسىدىن ئاڭلىغان ئىدى.
«يەڭلار، ئىچىڭلار، ئىسراپ قىلماڭلار! »
«پاھ! نېمىدېگەن تاتلىق-ھە! »
«چۈش كۆرۈۋاتقاندەك» بىر خىل ھېسسىيات بىلەن پەخىرلىنىش، سۆيۈنۈش ھېسسىياتىغا چۆمىسىز.
«گۈمبۈر» قىلغان ئاۋاز بىلەن تەڭ، دۈشمەن پوتىيى غۇلىدى.
«ھەي، بىر مىنۇت بالدۇر كەلسەم بوپتىكەن» دېدى ئۇ ئۆزىگە ئاچچىقلاپ.
«ھەي، بىر مىنۇت بالدۇر ماڭغان بولسامچۇ! » دېدى ئۇ قاتتىق تېرىكىپ.
«ۋاقىت ئاتقان ئوق، ۋاقىت ئۇچقاندەك ئۆتەر»
«ۋاقىت ئالتۇندىنمۇ قىممەت، ۋاقىتنى ئالتۇنغا سېتىۋالغىلى بولمايدۇ»
«ۋايجان! » بۆرە ئېچىنىشلىق بىر توۋلاپتۇ-دە، خۇددى توك سوقۇۋەتكەندەك قاڭقىپ ئوڭدىسىغا چۈشۈپتۇ.
،.سۇ دولقۇنىنىڭ ئۇزۇنلۇقى بىلەن سېلىشتۇرغاندا ، نۇر دولقۇنىنىڭ ئۇزۇنلۇقى ئىنتايىن قىسقا بولىدۇ.
ئائىلىدە، جەمئىيەتتە، دوستلار ئارىسىدا ئوبرازىمىز ۋە تۇرمۇشىمىزنى ئۆزگەرتىشتە بىزنىڭ ئاكتىپلىقىمىز لازىم بولماسمۇ؟
ئائىلىنىڭ تۈۋرۈكى بولغان بارلىق سۆيۈملۈك، ۋەتەنسۆيەر، جاپاكەش، قەيسەر دادىلار، بۈگۈنكى بايرىمىڭلارغا مۇبارەك بولسۇن.
ئائىلىنىڭ گۈزەللىكى ئۇنىڭ ئۈمىدكە تولغانلىقىدا.
ئائىلە ئۆي سالماقچى، ساپان ياسىماقچى بولسا، پالتىلىرىنى كۆتۈرۈپ تاغقا چىقىپ دەرەخلەرنى كېسىدىكەن.
ئائىلە ئېلېكتر زەنجىرلىرى قايسى قىسىملاردىن تەشكىل تاپىدۇ؟
ئائىلە ئېلېكتر سايمانلىرى سەرپ قىلغان توكنىڭ "ۋات" سانىنىڭ مەنىسى نېمىدىن ئىبارەت؟
ئابدالدا ئۇيات يوق، كېپەكتە قۇۋۋەت يوق.
ئابدالغا كەپسەن بەرسە، تارازاڭ بارمۇ دەيدۇ.
ئابدۇخالىق ئۇيغۇر جاسارەت بىلەن ئوتتۇرىغا چىقىپ، خەلقنى كۈرەشكە، ئىنقىلابقا ئۈندىگەن.
ئابدۇخالىق ئۇيغۇر فېئودالىزم، جاھانگىرلىك، مۇستەبىت كۈچلەرگە قارشى شىددەتلىك ئىنقىلاب قىلىشنىڭ زۆرۈرلۈكىنى تونۇپ يەتكەن.
ئابدۇرېھىم ئۆتكۈر شېئىرلىرىنى بەك ياخشى كۆرىمەن، مەزمۇنى ھەقىقەتەن چوڭقۇر.
ئابدۇرېھىم ئۆتكۈر ھۆرمەتكە سازاۋەر داڭلىق ئەدىبتۇر.
ئابدۇسەمەت ئۇنىڭ قۇلىقىغا ئاستا پىچىرلىدى.
ئابدۇقادىر جالالىدىن ئاكىمىزنىڭ ئەسەرلىرى كىشىنى چوڭقۇر تەپەككۇر دېڭىزىغا تاشلايدۇ.
ئابدۇقادىر جالالىدىن ئاكىمىزنىڭ ئەسەرلىرى كىشىنى چوڭقۇر تەپەككۇر دېڭىزىغا تاشلايدۇ، مەن بەك ياقتۇرىمەن.
ئابدۇقادىر جالالىدىنغا ئۇتۇق تىلەيمەن. ئائىلىسىگە بەرىكەت ياغسۇن، ئۆمرى ئۇزۇن بولسۇن.
ئابدۇقادىر داموللام ئۇيغۇرلار ئارىسىدىن چىققان مەشھۇر ئىسلام ئالىمى، ئۇيغۇر يېڭى مائارىپىنىڭ ئاساسچىسى.
ئابدۇقادىر داموللام بىر ۋەتەنپەرۋەر بولۇش سۈپىتى بىلەن كۈرەشنىڭ ئالدىنقى قاتارىدا تۇردى.
ئابدۇقادىر داموللام مانا شۇنداق ھەسەتخورلۇق كۆرەلمەسلىكنىڭ قۇربانى بولغان.
ئابدۇقادىر داموللام مەرىپەتپەرۋەر، تەرەققىيپەرۋەر بىر زات ئىدى.
ئابدۇمەر مىڭبېگىنىڭ ئۇلارنى ئېگىلىپ تۇرۇپ مېھمانخانىغا تەكلىپ قىلغىنىنى كۆردى.
ئابدۇۋەلى ئۆيگە كىرگەندە، ھەدىسى رەسىم سىزىۋاتقان ئىدى.
ئابرۇينى پۇلغا سېتىۋالغىلى بولماس.
ئابرۇيپەرەسلىك بىلەن جاھاندا خۇشۇم يوق.
ئابرۇيۇڭنى باشلىقتىن ساقلا، چاپىنىڭنى يېڭى چېغىدىن.
ئابلىز سىرتقا چىقىپ كەتتى، كەچتىراق قايتىپ كېلەرمىكىن.
ئات ئالساڭ ئاي كېڭەش، خوتۇن ئالساڭ يىل.
ئات ئالساڭ مىنىپ كۆر، چېنە ئالساڭ چېكىپ.
ئات ئالساڭ يېقىندىن ئال، خوتۇن ئالساڭ يىراقتىن.
ئات ئايلىخانغا، يول سارىخانغا.
ئات ئايلىغان ئات مىنەر، كىيىم تاللىغان تون كىيەر.
ئات ئايلىنىپ ئوقۇرىنى تاپىدۇ، مۇساپىر ئايلىنىپ يۇرتىنى تاپىدۇ.
ئات ئورۇقلۇقتا بۇزۇلار، خوتۇن غېرىبلىقتا.
ئات ئۆلسە ئېگىرى قالار، ئادەم ئۆلسە ئىسمى.
ئات ئۈستىدە كۈچ سىنىشىش — ئۇيغۇر ياشلىرىنىڭ ئەنئەنىۋى ئويۇن تۈرلىرىنىڭ بىرى.
ئات توختاپ، سوزۇپ-سوزۇپ ئىككى قېتىم كىشنىدى-دە، ئالدى پۇتلىرى بىلەن يەرنى چاپچىشقا باشلىدى.
ئات قارلىق دالادا كەينى كەينىدىن بىر نەچچىنى كىشنىدى.
ئات كىشنىشىپ تېپىشار، ئادەم سىردىشىپ.
ئات كىشنەشكۈچە، ئادەم سۆزلەشكۈچە.
ئات كەينىگە مىنگەشمە، مىنگەشكەندىن كېيىن ئۈندەشمە.
ئات كەينىگە مىنگەشمە، مىنگەشكەندىن كېيىن ۋاي دېمە.
ئات مىنىش ئويۇنى ئادەمنىڭ جىسمانىي كۈچىنى سىنايدۇ.
ئات مىنىش ۋە ئوقيا ئېتىشقا ماھىر.
ئات يورغىلىتىش مۇسابىقىسىدە ئاتنىڭ يورغىلىشى بۇزۇلسا ياكى چېپىپ ماڭسا، نەتىجىسى ئىناۋەتكە ئېلىنمايدۇ.
ئات يورغىلىتىش — ئۇيغۇر خەلقىنىڭ ئەنئەنىۋى ئويۇنلىرىنىڭ بىرى.
ئات يۆتەلسە ئوقۇر سال، كالا يۆتەلسە پىچاق.
ئات ھارۋىسى ئېگىز-پەس توپىلىق يولدا قوپال تەۋرىتىلگەن بۆشۈكتەك چايقىلىپ ماڭماقتا.
ئات ھېرىپ قالسا بىر پىچاق، ئېشەك ھېرىپ قالسا بىر چۆچەك قوناق.
ئات — ئۇيغۇرلارنىڭ چارۋىچىلىق، ئوۋچىلىق، تېرىقچىلىق ۋە باغۋەنچىلىكىدە مۇھىم ئورۇندا تۇرغان.
ئاتا ئاناڭنى خۇش قىلىپ ئۇلارغا خىزمەت قىل.
ئاتا ئانىدىن قالسا ۋاپادار قېرىنداشتىنمۇ بەك ئەسقاتىدىغان كىم بار؟
ئاتا ئانىسى ھايات تۇرۇپ مىراس تەلەپ قىلىش جامائەتچىلىك ئىچىدە قاتتىق ئەيىب ھېسابلىنىدۇ.
ئاتا ئانىسىغا ياخشى مۇئامىلە قىلمىغان ئەرلەرگە ئەڭ ياخشىسى يېقىنلاشماڭ.
ئاتا ئانىلار چوقۇم ئوقۇتقۇچىلارغا ماسلىشىپ ھەمىشە بالىلارنىڭ تاپشۇرۇقىنى تەكشۈرۈپ تۇرۇشى كېرەك.
ئاتا ئانىلارغا قانچىلىك مەدھىيە ئوقۇساق ئازلىق قىلىدۇ.
ئاتا ئوغلىغا قاتتىق قول بولۇپ ئۇنى ئوقۇتسا، ئوغۇل-قىزى يېتىلىپ چوڭ بولغاندا سۆيۈنىدۇ.
ئاتا ئۆلمەي ئاتا قەدرىنى بىلمەس.
ئاتا ئەڭ تونۇشلۇق ۋە ئەڭ ئۇلۇغ. ئانا بولسا ئەڭ تەلەپچان ۋە ئەڭ مېھرىبان.
ئاتا بالىنىڭ خۇشاللىق يىغىسى ھويلىدىكى ھەر بىر كىشىنىڭ يۈرىكىنى شادلىقتىن يايرىتىپ كۆزلىرىنى نەمدىدى.
ئاتا بولمىغان ئاتا قەدرىنى بىلمەس.
ئاتا بولۇش بەك ئاسان، ئەكسىچە ئاتىلىق قىلىش قىيىن.
ئاتا بوۋىلىرىمىز «قول قولنى يۇسا، قول قوپۇپ يۈزنى يۇيىدۇ» دېگەنىكەن.
ئاتا بوۋىلىرىمىزدىن قالغان مۇنداق بىر ئېغىز گەپ بار، چىراغنىڭ ئۆچۈشى ياغنىڭ تۈگىگەنلىكىدىن دېرەك بېرىدۇ.
ئاتا كەسپىنى تاشلىغان، پېشانىسىنى قاشلىغان.
ئاتا-ئانا ئۈچۈن ئەڭ ئېغىر ئازاب —ئۆز بالىسىدىن كۆرگەن خورلۇق.
ئاتا-ئانا بالىنىڭ سالامەتلىكى ئۈچۈن تېخىمۇ كۆپ پۇل خەجلىدى.
ئاتا-ئانا بولغۇچى ھەرگىزمۇ بىر لاياقەتلىك كۈيئوغۇلنى رەت قىلمايدۇ.
ئاتا-ئانا چۈمۈلىدەك يىغىدۇ، بالىلار توخۇدەك چاچىدۇ.
ئاتا-ئانام ئادەتتە مەكتەپكە ئايدا بىر قېتىم مېنى كۆرگىلى كېلىدۇ.
ئاتا-ئانام ئايرىلىدىغان چاغدا ماڭا نۇرغۇن نەرسىلەرنى تۇتتۇرۇپ قويدى.
ئاتا-ئانام ئەزەلدىن مېنى مەكتەپتىن ئەكەلگىلى بېرىپ باقمىغان.
ئاتا-ئانام ئەزەلدىن مېنىڭ شەخسىي ئىشىمنى سورىمايدۇ.
ئاتا-ئانام بۇ يەردىن پەقەت بىر سائەت مۇساپىلىك يىراقلىقتا.
ئاتا-ئانام سېنىڭ پەرۋىشكار گۈلچىڭ ئىدى.
ئاتا-ئانام ماڭا قانداق تەسەللى بېرىشنى بىلەلمەيلا قالدى.
ئاتا-ئانام مەندىن ئانچە زور ئۈمىد كۈتمەيدۇ.
ئاتا-ئاناڭنى بېشىڭدا كۆتۈر، بالىلىرىڭنى قولۇڭدا.
ئاتا-ئانىسى ئۇنى زېھىن جەھەتتىن ۋە يېتىلىش جەھەتتىن نورمال ئەمەس، دەپ قارايتتى.
ئاتا-ئانىسى ئۇنى زېھىن جەھەتتىن ۋە يېتىلىشى جەھەتتىن نورمال ئەمەس، دەپ قارايتتى.
ئاتا-ئانىسىغا ۋاپادارلىق يەتكۈزۈش بىز ياشلارنىڭ ئادا قىلىشقا تېگىشلىك مەسئۇلىيىتى.
ئاتا-ئانىلار بالىسىنىڭ ئۆگىنىش ۋە ئۆسۈپ يېتىلىش ئەھۋالىغا كۆپرەك كۆڭۈل بۆلۈشى كېرەك.
ئاتا-ئانىلار بالىلارغا ئۆز قىزىقىشىنى تاللاش ئەركىنلىكى بېرىشى كېرەك.
ئاتا-ئانىلار بالىلارغا كىچىكىدىن باشلاپ مۇستەقىللىقنى ئۆگىتىشى كېرەك.
ئاتا-ئانىلار بالىلىرىدىن ئەنسىرەپ ئەنسىزچىلىككە چۆمدى.
ئاتا-ئانىلار مەسلىھەتلىشىۋالغاندەك پاراڭ قىلىشتى.
ئاتا-ئانىلار چوقۇم ئوقۇتقۇچىلارغا ماسلىشىپ ھەمىشە بالىلارنىڭ تاپشۇرۇقىنى تەكشۈرۈپ تۇرۇشى كېرەك.
ئاتا-ئانىلارغا قانچىلىك مەدھىيە ئوقۇساق ئازلىق قىلىدۇ.
ئاتا-ئانىلارنىڭ ئۆز مەيلىگە قويۇۋېتىشى بالىلارنىڭ ئىستىقبالىنى ۋەيران قىلىدۇ.
ئاتا-ئانىلارنىڭ بالىلارنىڭ ياخشى خاراكتېر يېتىلدۈرۈش جەھەتتىكى رولى ئىنتايىن چوڭ.
ئاتا-ئانىلارنىڭ پەرزەنت تەربىيەلەش ۋەزىپىسىدىن قېچىپ كېتىشى مۇمكىن ئەمەس.
ئاتا-ئانىمىز ھامان بىر كۈنى بىزدىن ئايرىلىپ كېتىدۇ.
ئاتا-ئانىمىز ھايات ۋاقتىدا خۇددى ئۇلار مەڭگۈ ياشايدىغاندەك تۇيۇلىدىكەن. بىمەھەل ئايرىلغاندا ۋىجدان ئازابىدا ئۆرتىنىدىكەنمىز.
ئاتا-ئانىمىز ۋە ئوقۇتقۇچىلىرىمىز بىزگە كۆيۈنىدۇ.
ئاتا-ئانىمىزنىڭ مۇھەببىتىنى بالىمىز بولغاندا چۈشىنىدىكەنمىز.
ئاتا-ئانىنىڭ بالىغا بولغان مېھرى شەپقىتى بەك كۆپ.
ئاتاقلىق شائىر مۇھەممەتجان راشىدىننى بىر كۆرۈش دىدارلىشىش ھەممىمىزنىڭ ئارزۇسى ئىدى.
ئاتام تاپقان—بىكار پۇل، ئۆزۈم تاپقان—شېكەر پۇل.
ئاتام كەتسە يىغلىيالمىدىم، ئانامغا خوش دېيەلمىدىم. مىراس قالغان ساراي-باغلاردا بۇلبۇل كەبى سايرىيالمىدىم.
ئاتام پۇلنى كىمنىڭ تۆلىگەنلىكىنى بىلمەيدۇ.
ئاتامان ئەپەندى سىز مەڭگۈ مېنىڭ مۇھەببىتىمگە ئېرىشەلمەيسىز.
ئاتامدا بولغۇچە، ئالىقىنىمدا بولسىچۇ.
ئاتامنىڭ ئۆلگىنى ئانامغا ياراشتى، چەلپىكىنى ئىتلار تالاشتى.
ئاتامنىڭ تاپقىنى ئانامنىڭ بارىكاللىسىغا يەتمەيدۇ.
ئاتاڭ ئۆلگەن بولسا مەن ساڭا ئاتا. مەن ئاتىدارچىلىق قىلاي، ماڭا ئوغۇل بول.
ئاتاڭ باردا دوست ئىزدە، ئېتىڭ باردا يول.
ئاتاڭ كىم بولسا، سەن شۇنىڭ ئوغلى.
ئاتاڭ مىراب بولغۇچە، يېرىڭ باشقا بولسۇن.
ئاتاڭدىن دۇنيا قالغۇچە، ھۈنەر قالسۇن.
ئاتاڭدىن كېيىن زامان ساڭا نېمىلەرنى قىلدى؟خۇشاللىق بەخش قىلدىمۇ ياكى غەم قايغۇمۇ؟
ئاتاڭغا نېمە قىلساڭ، بالاڭدىن شۇنى كۆرىسەن.
ئاتاڭنىڭ بالىسى بولغۇچە، ئەلنىڭ بالىسى بول.
ئاتتىن ئايرىلساڭمۇ، ئېگەر توقۇمدىن ئايرىلما.
ئاتتىن چۈش، خالتار ئاتنى غېنى ئوغرى بۇلاپ كەتمىسۇن،
ئاتتىن چۈشسە، ئۈزەڭگىدىن چۈشمەس.
ئاتتەك ئىشلەۋاتىمەنغۇ، دېدىم مەن سۆزۈمنى تەكرارلاپ.
ئاتساڭمۇ تاياق يەيسەن، ئاتمىساڭمۇ ئوخشاشلا تاياق يەيسەن، بىراق تاياقنى كىمدىن يېيىشىڭ ئۇ كېيىنكى مەسىلە.
ئاتقا ئېگەر كېرەك، ئېگەرگە ئەر.
ئاتقا مىنگەشمە مىنگەشكەندىن كېيىن ۋاي دېمە.
ئاتلار بارغانسېرى قىزىپ يۈگۈرۈشۈپ، تىزگىن سىيرىپ بەسلەشكىلى تۇرغاندا، چىغلىقمازارنىڭ گۈمبەزلىرى كۆرۈندى.
ئاتلارنىڭ ھەممىسى تۇيۇقسىز ئۇچقاندەك يۈگۈرۈشكە باشلىدى.
ئاتلىق ساقچىنىڭ ئەتراپىغا بالىلار توپلىشىۋالغان بولۇپ، ئات ھەققىدە پاراڭغا چۈشۈپ كەتكەن ئىدى.
ئاتلىق يالغۇز ماڭغۇچە، پىيادە بىللە ماڭ.
ئاتلىق يۈرىدىغان ئادەم ھۇرۇن، يول مېڭىشقىمۇ ئېرىنىدىغان لەقۋا ئادەمدۇر.
ئاتلىقلارمۇ ئۇلار بىلەن بىللە ماڭدى.
ئاتموسفېرادىكى كاربوننىڭ مىقدارى تارىختىن بۇيانقى ئەڭ يۇقىرى سەۋىيەگە يەتتى.
ئاتموسفېرانىڭ بۇلغىنىشى ئىنسانلارنىڭ سالامەتلىكىگە بىۋاسىتە تەھدىت سالىدۇ.
ئاتمىش ئادەمنى چوقۇم قۇتۇلدۇرۇش لازىم!
ئاتمىش ياشلىق ياشانغان ئادەمگە نېمىنى تەۋسىيە قىلىسەن؟
ئاتنى ئاتخانىنىڭ سىرتىغىمۇ باغلاپ قويغان بارمۇ؟
ئاتنى ئوقۇردا باق، ناننى تونۇرغا ياق.
ئاتنى ئىلگىرىكىدەك ۋارقىراپ-جارقىراپ ھەيدەشتىن، ئۈنسىز ھالدا ئانچە-مۇنچە قامچىلاپ ھەيدەشكە ئۆتتى.
ئاتنى تەپمەيدۇ دېمە، ئىتنى چىشلىمەيدۇ.
ئاتنىڭ بىڭسىنى سايدا كۆر، قېچىرنىڭ بىڭسىنى لايدا.
ئاتنىڭ تەپكىنىگە ئات چىدايدۇ.
ئاتنىڭ قۇشقۇن ئۇلاڭلىرىمۇ ئاجايىپ چىرايلىق ئىدى.
ئاتنىڭ كىشنىمەيدىغىنى يوق، ئىتنىڭ چىشلىمەيدىغىنى.
ئاتنىڭ نوختىسى ئېشەككە توغرا كەلمەس.
ئاتوم بومبىسى زەنجىرسىمان رېئاكسىيەدىن پايدىلىنىپ ياسالغان بىر خىل چوڭ كۆلەمدىكى قىرغىنچىلىق قورالى.
ئاتوم بىر شارسىمان ماددا بولۇپ، مۇسبەت زەرەتلەر پۈتۈن شار ئىچىگە تەكشى تەقسىملەنگەن.
ئاتوم خىمىيەلىك رېئاكسىيەدە تېخىمۇ كىچىك بولغان زەررىچىگە قايتا بۆلۈنمەيدۇ.
ئاتوم نەزەرىيەسى بىلەن مولېكۇلا تەلىماتىنىڭ تىكلىنىشى يېقىنقى زامان خىمىيەسىگە ئاساس سالدى.
ئاتوم يادروسى مۇرەككەپ تۈزۈلۈشكە ئىگە بولۇپلا قالماي، يەنە ئۆزگىرىش ھاسىل قىلالايدۇ.
ئاتوم يادروسى يىمىرىلىش قىلغاندا زەرەت سانى بىلەن ماسسا سانى ساقلىنىدۇ.
ئاتوم يادروسىنىڭ تۈزۈلۈشىدە ئۆزگىرىش بولغاندا، زور مىقداردا ئېنېرگىيە قويۇپ بېرىلىدۇ.
ئاتوم يادروسىنىڭ زەرەت سانى يادرو ئىچىدىكى پىروتونلارنىڭ سانىدىن ئىبارەت.
ئاتوم يادروسىنىڭ پىروتون سانى يادرو سىرتىدىكى ئېلېكتىرونلارنىڭ سانىنى بەلگىلەيدۇ.
ئاتوم ۋە مولېكۇلىغا ئوخشاش ئىئونمۇ ماددىنى تۈزگۈچى بىر خىل زەررىچىدۇر.
ئاتومنىڭ ئىچىدە يەنە مۇسبەت زەرەتلىك ماددا بار.
ئاتومنىڭ دىئامېتىرى ئىنتايىن كىچىك.
ئاتومنىڭ سىرىنى چۈشىنىدىغان ئالىم ئىنتايىن ئاز.
ئاتىسى ئاتالمىغان قوڭغۇزنى، بالىسى ئېتىپتۇ توڭگۇزنى.
ئاتىسى بارنى باي دەيمەن، ئانىسى بارنى ئاي دەيمەن!
ئاتىسى غورا يېسە، بالىسىنىڭ چىشى قاماپتۇ.
ئاتىسىزنى كۈيئوغۇل قىلما، ئانىسىزنى كېلىن.
ئاتىسىنى يوقاتتىم. ئەمما، بۇ ئوغۇل توغرا يولدا يۈرۈپ ئاتىسىنىڭ ئورنىنى باستى.
ئاتىلار سۆزى ئەقىلنىڭ كۆزى.
ئاتىلارغا بېغىشلىغان بۇ شېئىرلىرىڭىزدىن مەمنۇن بولدۇم داۋاملىق يوللاپ تۇراسىز.
ئاتىلىق يېتىم كۈل يېتىم، ئانىلىق يېتىم گۈل يېتىم.
ئاتىنى ئوقۇرغا باغلاپ، دۈمبىلىرىنى سىلاپ ئۆگزىدىن كەنجى ئورام بېدە ئەچۈشۈپ سېلىپ بەردى.
ئاتىنىڭ كۆڭلى بالىدا، بالىنىڭ كۆڭلى دالادا.
ئاتىنىڭ ھورى بالىنىڭ دولىسىنى ئىسسىتالماس.
ئاتۇش بىلەن پەيزىۋاتتىكى يەر تەۋرەشتە ئائىلە زىيانغا ئۇچرىدى.
ئاجايىپ ئادەملەرنى ئۇچرىتىدىكەنمىز. ئۇلار خۇددى يالغاننى راستتەك كۆرسىتىپ سىزنى ئىككىلەندۈرۈپ قويىدىكەن.
ئاجايىپ ئەزىمەتلەر تۈرمىدە تاياق يېمەكتە، ئازاب چەكمەكتە،
ئاجايىپ دۇنيا، رەڭگارەڭ ئىنسانلار...
ئاجايىپ-غارايىپ رەڭ ۋە كۆرۈنۈشلىرىنى ئۆزىگە مۇجەسسەملەشتۈرۈۋالغاندەك كۆرۈنىدۇ.
ئاجراشقاننىڭ كۆتى ئېچىلار، ئاجراشمىغاننىڭ بەختى.
ئاجرىشىپ كېتىشىڭىزنىڭ سەۋەبىنى بىلىشكە بولامدۇ؟
ئاجىز بولغانمۇ ئادەمنىڭ ئۆزى، كۈچلۈك بولغانمۇ ئادەمنىڭ ئۆزى.
ئاجىز تەنلىرىمگە، ئاچچىق ھىجران مەڭگۈلۈك ھەسرەتتىن ئىشكەل سالماقتا.
ئاجىزلار دائىم ئادالەتسىزلىك ۋە تەڭسىزلىكتىن ئاغرىنىدۇ. لېكىن كۈچلۈكلەر ئىككىلىسىگە كۆڭۈل بۆلمەيدۇ.
ئاخبارات ئەركىنلىكى دېگەنلىك خالىغانچە تۆھمەت چاپلاشتىن دېرەك بەرمەيدۇ.
ئاخبارات ساھەسىدىكىلەر ئىشنى مۇبالىغە قىلىۋەتتى.
ئاخبارات ۋاسىتىلىرى قاچان بارلىققا كەلگەن؟
ئاخباراتچىلىق، ئېلانچىلىق، ساياھەتچىلىك، ئىجتىمائىي پاراۋانلىق، مۇھىت ئىلمى، لايىھەلەش.
ئاختارمىلىقنىڭ چالمىسى يامان، خوتۇن كىشىنىڭ لالمىسى.
ئاخشام ئىككىمىز مەسلىھەتنى پىشۇرۇپ، ئەمدى گېپىمىزدىن يېنىۋالمايمىز دېيىشكەن ئىدۇق.
ئاخشام بىر چاغقىچە ۋەتەننىڭ سۈرەتلىرىنى كۆرۈپ چىقتىم.
ئاخشام ناھايىتى ئۇزاق ئويلاپ كەتتۇق.
ئاخشام يىغىندىن كېلىپلا قولۇمنى كەسكۈدەك بولۇپ كۆپ تېپىرلىدىم، پۇلنىڭ ئېپىنى قىلالمايۋاتىمەن.
ئاخشام چىققان شىۋىرغان ئورىۋەتتى باراڭنى، باغلاپ قويسا تۇرمايدۇ كۆڭۈل دېگەن ساراڭنى.
ئاخشامقى غۇنچەم درامىسى ھەرخىل دەرد سېغىنىشلىرىمنى قوزغاپ قويدى.
ئاخشامقى مۇسابىقىدە، ئۆركەشنى نۇقتا توپنى ئۇرالماسمىكىن دەپ ئويلىسام راست دېگەندەك ئۇرالمىدى.
ئاخشىمى بالىلار ئېتىزدا چېدىر تىكتى.
ئاخشىمى بالىلار مەكتەپتىن قايتىپ كەتتى.
ئاخشىمى كىشىلەر ئىشتىن چۈشۈپ ئۆيىگە قايتىپ كەلدى.
ئاخىر ئاتا-بالا مۇرەسسە قىلىپ، گالىلېي ئۇنىۋېرسىتېتىنىڭ مېدىتسىنا كەسپىگە ئوقۇشقا كىردى.
ئاخىر ئالاھىدە بۆلۈمنىڭ مۇئاۋىن باشلىقى جوھراي بىلەن سۆزلىشىشكە مۇۋەپپەق بولدى.
ئاخىر ئۇ بىر ئاز قانائەت ھاسىل قىلغاندىن كېيىن، شېئىر يېزىلغان قەغەزنى قىزىغا قايتۇرۇپ بەردى.
ئاخىر بىر كۈنى تىلسىمات يېشىلىپ، ئەسلىگە كەلگەندە ئورۇنلىرىدىن تۇرۇپ يوللىرىغا راۋان بولىدىغاندەك تۇيۇلىدۇ.
ئاخىر مۈشۈكنىڭ بوينىغا قوڭغۇراق ئېسىپ قويۇشقا جۈرئەت قىلىدىغان بىرەرىمۇ چىقماپتۇ.
ئاخىر پۇقرالارنىڭ ھەممىسى شۇنداق دېيىشىپتۇ.
ئاخىر چىن تۆمۈر باتۇر يالماۋۇز موماينىڭ ئالتىنچى بېشىنىمۇ چېپىپ چۈشۈرۈپتۇ.
ئاخىر ھويلىدىن يېنىك يۆتەلگەن ئاۋاز ئاڭلاندى،
ئاخىرقى سىناققا تېخىمۇ كۆپ ئەجىر سىڭدۈرۈشكە توغرا كېلىدۇ.
ئاخىرقى قېتىم قايتىپ كەلگىنىدە چىرايلىق ياسىنىپ، تولۇپ سەمرىپ كەلگەن.
ئاخىرلاشقانلىقى ئۈچۈن دەپ يىغلىماي بېشىڭدىن كەچۈرۈشكە نېسىپ بولغانلىقىڭ ئۈچۈن كۈل.
ئاخىرى ئۇ يەردىن يېنىپ چىقتىم.
ئاخىرى ئۇنىڭ ئاتا ئانىسى ساقىيىپ دوختۇرخانىدىن چىقتى. ئۇنى تەبرىكلىدىم.
ئاخىرى بولماي، رېستوراندا كۈتكۈچى بولۇشقا ئىلتىماس قىلىشقا باشلىدىم.
ئاخىرى بۇ يۇمشاق دېتالنى تاپتىم.
ئاخىرى توغرا جاۋابىنى ئويلاپ چىقتىڭىز.
ئاخىرى كۈتكەن كۈنمۇ يېتىپ كەلدى. مېنىڭ تويۇممۇ باشلاندى. تويۇم بەك قىزىپ كەتتى.
ئاخىرى مۇشۇ يەردە رادىينى بايقىدۇق.
ئاخىرى مۇۋەپپەقىيەت قازاندىڭىز. سىزنى تەبرىكلەيمەن.
ئاخىرىدا كەيپىياتنى تەڭشەشنى ئۆگىنىۋېلىش كېرەك.
ئاخىرىدا ئىككىسى تەڭلا: «قاراڭلار! يېڭى كىيىم پۈتتى! » دېيىشىپتۇ.
ئاخىرىدا ئۆزگىرىشچان ئېلېمېنتنىڭ مەنپىي بولماسلىق شەرتىنى كىرگۈزىمىز.
ئاخىرىدا بىزنىڭ شىركەت مېنىڭ تەلىپىمگە قوشۇلدى.
ئاخىرىدا بۆلۈنگۈچىنىڭ ئونلار خانىسىدىكى ساندىن ئالغان كېەيمىنى بۆلگۈچنىڭ بىرلەر خانىسىدىكى سان بىلەن بىرلەشتۈرىمىز.
ئاخىرىدا پەرىدە ئىسىملىك تاتار قىزىنىڭ ياردىمى بىلەن رەخىمجاننىڭ ئۆيىگە... ئۇ بىرمۇ بىر باردى.
ئاخىرىدا، نەتىجە يۇقىرىقىدەك قالدۇق قالماستىن نۆل بىلەن ئاخىرلىشىدۇ.
ئاخىرىنىڭ قانداق بولۇشى پۈتۈنلەي ئۆزىڭىزگە باغلىق.
ئاخىرەتكە ئىشىنىدىغان بىزلەر جېنىمىزدا كۆزىمىز پۇل مالغا تويمايدۇ.
ئاداش سەن دەپ باقە مەن شۇنداق سەتمۇ؟
ئاداش سەن دەپ باقە، مەن شۇنداق سەتمۇ؟
ئاداش نېمانداق ھاڭۋېقىپ تۇرىسەن؟
ئاداش، بۇ ئۆچۈرگۈچنى يەنە ئىشلەتكىلى بولىدىكەنغۇ؟ دېدىم.
ئاداش، يەنە كونا خاماننى سورۇپ، مېنىڭ يۈزۈمنى تۆكىدىغان ئىشنى قىلما جۇمۇ.
ئاداشقاننى ئارقىسىدىكى بىلىدۇ، يېڭىلگەننى يېنىدىكى.
ئادالەت ھامىنى ئۆز ئورنىنى تاپىدۇ!
ئاددىي ئادەملەرنىڭمۇ ئۇلۇغ ھېكمەتلىرى بار، ئۇلۇغ ئادەملەرنىڭمۇ ئاددىي كاللىسى بار.
ئاددىي ئۇقۇم قىسقا ھېكايە بىلەن ئىقتىساد ئۇقۇمى ئايدىڭلاشتۇرۇلۇپتۇ.
ئاددىي ئەمەس ئەڭ ئېسىل تېما بوپتۇ، جاپا چېكىپسىز، رەھمەت.
ئاددىي بىر ئاشپەزمۇ نەچچە ئايلىق تەمىناتى بىلەن نيۇ-يوركتىكى ئەڭ چوڭ بايغا ئايلىنالايدۇ.
ئاددىي بىرىكمە جىسىملارنىڭ تۈزۈلۈشىنىڭ ئىككى خىل ئاساسىي شەكلىي بار.
ئاددىي شارائىتتا بۇنداق بىر كەشپىياتلارنى روياپقا چىقىرىشىنى تۇنجى ئاڭلىغاندا سىز ئەمەس مەنمۇ ئىشەنمىگەن.
ئاددىي قىلىپ ئېيتقاندا مەغلۇبىيەت تېخىمۇ جىق تەجرىبە-ساۋاقلار بىلەن يېڭىدىن باشلايدىغان پۇرسەتتۇر.
ئاددىي قۇلايلىق ساۋاتلار ئىكەن، بىلىۋالدىم. رەھمەت.
ئاددىي لېكىن مۇھىم پرىنسىپ بار، ئۇ بولسىمۇ، خۇدا پەقەت ھەقىقىي تىرىشقانلارنىڭ تىلىكىنى ئىجابەت قىلىدۇ.
ئاددىي ۋە مۇرەككەپ شەكىلدىكى بايان جۈملىلەرنىڭ ئاخىرىغا چېكىت قويۇلىدۇ.
ئاددىيلا بىر ئىنكاسمۇ تۆت كۈنگىچە تەستىقلانمامدۇ ئەمدى؟
ئاددىيلىق ئېسىللىكنىڭ ئەڭ يۇقىرى پەللىسىدۇر.
ئادرېس يوللاش چەكلەندىما؟ بۇ نېمە ئىش ئەمدى؟
ئادرېس ۋە دائىرە نامى ھەققىدە چۈشەنچە. ئىنگلىزچە ئۆگىنىۋاتقان دوستلار ئۈچۈن ياخشى ماتېرىيال.
ئادىتىڭىزگە دىققەت قىلىڭ، ئۇ سىزنىڭ خاراكتېرىڭىزگە ئايلىنىپ قالىدۇ.
ئادىل بولسىلا، بىر ساپاق ئۈزۈمنى قىرىق ئادەمگە يەتكۈزگىلى بولىدۇ.
ئادىل سۆز ئەقىلنىڭ تارازىسى.
ئادىلجان بىردەم ئويلىنىپ قالدى.
ئادىمى يوق ئۆيدە، ئۆچكىنىڭ ئېتى ئابدۇراخمان.
ئادىمىزات سۈرەتلىرىنى كۆيدۈرۈۋېتىشمۇ جائىز.
ئادىمىيلىك سۈپىتىم خانىۋەيران بولۇپ، ھايۋانىي سۈپىتىم ئورنىدىن دەست تۇرۇشى مۇمكىن.
ئادىمىڭىز ماڭا تېلېفون قىلسۇن.
ئادۋوكات كېيىن تۇيۇقسىز توختامنى تاپالمىدى.
ئادۋوكات، سوتچى، مەمۇر، ۋاكالەتچى.
ئادەت بىر ئادەمنىڭ تەقدىرىنى ئۆزگەرتەلەيدۇ.
ئادەت خاراكتېرلىك بويىدىن ئاجراش دېگەن نېمە؟ قايسى سەۋەبلەردىن بولىدۇ؟.
ئادەت سىزگە پايدىلىق ئۈنۈممۇ بېرىدۇ، زىيانلىق ئۈنۈممۇ بېرىدۇ.
ئادەتتىكى ئائىلىلەرگە كۆڭۈل ئېچىش باغچىسى بولسىلا بولدى، ئۇلارغا ئالىي دەرىجىلىك سودا مەركىزى لازىم ئەمەس.
ئادەتتىكى ياللانما خادىملارنىڭ مائاشى ئوتتۇز ئىككى يۈەن.
ئادەتتىكى چاغلاردا ھەرخىل قىلىق ۋە كۈلكە-پاراڭلار بىلەن غىزالىنىدىغان نەۋرەممۇ ئېغىر سۈكۈت ئىچىدە ئىدى.
ئادەتتە ئۈچ ئايدا ئىناۋەتسىز بولۇپ كېتىدۇ.
ئادەتتە بولسا، ئاكا ياكى ئاغا، ئاچا، ئېگىچە ياكى سىڭىل دەپ ئىشلىتىلىدۇ.
ئادەتتە بىز مۇشۇ ۋاقىتتا دەرستىن چۈشەتتۇق. بۈگۈن مۇددەتتىن بۇرۇن چۈشتۇق.
ئادەتتە بۇ ئىككى يازغۇچىنى سېلىشتۇرغىلى بولمايدۇ.
ئادەتتە سىز ئىشلەپ بولغاندا ئاندىن بىز كېيىنكى بابنى ئىشلەشكە باشلايمىز.
ئادەتتە قىزلارنىڭ يۆنىلىش تۇيغۇسى ئىنتايىن ناچار.
ئادەتتە كىشىلەر بىر-بىرىنى چاقىرغاندا ئىسمىنى تاشلاپ قويۇپ، لەقىمىنى ئاتايدىغان ئىشلارمۇ كۆپ ئۇچرايتتى.
ئادەتتە كۈن چىقتى، كۈن ئولتۇردى دېگىنىمىزدە، نېمىنى پايدىلىنىش سىستېمىسى قىلغان بولىمىز؟
ئادەتتە مېنىڭ چۈشلۈك تامىقىم ناھايىتى قۇۋۋەتلىك، ھەم ناھايىتى ساغلام.
ئادەتتە مەن توقسان مىنۇت يۈگۈرەلەيمەن.
ئادەتتە چېچىمدىن كۆرە بۇرۇتۇمنىڭ ياسىلىشىغا بەكرەك ئەھمىيەت بېرەتتىم.
ئادەتتە، ئاتا ئانىنىڭ پىكرى ھەل قىلغۇچ رول ئوينايدۇ.
ئادەتتە، ئەنئەنىۋى بۆشۈكلەر ئوخشاشلا يەرلىك ياغاچ ماتېرىياللاردىن ياسىلىدۇ.
ئادەتتە، سۈرەت ھەرىكەتسىز تەسۋىر، كىنو ھەرىكەتچان تەسۋىر دەپ قارىلىدۇ.
ئادەتتە، مەن مۇنبەر كۆرىمەن ياكى دەرس تەييارلايمەن.
ئادەتتە، نىشان غايىدىن ئېنىقراق ياكى كونكرېتراق بولۇش تەلەپ قىلىنىدۇ.
ئادەتتە، ھەم مۇھىم ئەمەس ھەم جىددىي ئەمەس ئىشلار ئانچە مەۋجۇت ئەمەس.
ئادەم ئادەتكە ئەمەس، ئادەت ئادەمگە بويسۇنۇشى كېرەك ئىدى.
ئادەم ئادەمدىن كۆرگەن ياخشىلىقنى ئۇنتار، يامانلىقنى ئۇنتۇماس.
ئادەم ئارزۇ ئۈچۈن كۈرەش قىلغاندا قەتئىي ھارغىنلىق ھېس قىلمايدۇ.
ئادەم ئازراقلا كۈچەپ قويسا، بوشلۇقتا لەيلەپ قالىدۇ.
ئادەم ئالدىغا قارىشى ھەرگىز ئارقىغا قارىماسلىقى كېرەك.
ئادەم ئاۋازنى قانداق ئاڭلايدۇ؟ ستېرېئولۇق ئاۋاز دېگەن نېمە؟
ئادەم ئوقتا ئۆلمەيدۇ سۈكۈتتە ئۆلىدۇ. بۇ گەپنى كىم قىلغان؟
ئادەم ئىش قىلاي دېسە قىزغانچۇقلار جىق چىقىپ قالىدىكەن دېسە.
ئادەم ئىشنى بىلىم بىلەن باشلىسا ھەممە ئىشىدا تىلىكىگە يېتىدۇ دەپ ھېسابلا.
ئادەم ئۆز كونتروللۇقى ئاستىدا بولمىغان ئىشلار ئۈچۈن قىلچە ئاھ ئۇرماسلىقى كېرەك.
ئادەم ئۆزىنىڭ ئېھتىياجلىرىنى دېيىش ھەم قاندۇرۇش ئارقىلىق ئۆز مەۋجۇتلۇقىنى ھېس قىلىدۇ.
ئادەم ئۆزىنىڭ كەيپىياتىنى ياخشى كونترول قىلىشى كېرەك.
ئادەم ئۆلمەس، رىزقى تۈگىمەس.
ئادەم ئۆگىنىش بىلەن ئالغا باسىدۇ.
ئادەم ئۈمىد بىلەن ياشاش كېرەك.
ئادەم ئەتكەنگە تەزىم ئەت.
ئادەم ئەتكەنگە تەزىم ئەت. قەدرىڭنى بىلمىسە تاشلىۋەت.
ئادەم ئەللىك يىلدا يېتىلىدۇ، دەرەخ ئون يىلدا.
ئادەم بالىسى باقساڭ، ئېغىز-بۇرنۇڭنى قان ئېتەر.
ئادەم بالىسى دەسلەپتە كۆتۈرۈشكە، سەل چوڭايغاندا يۆلەشكە، يېتىلەشكە موھتاج بولىدۇ.
ئادەم بالىسىنىڭ باھاسى ئىلىم بىلەن.
ئادەم بالىسىنىڭ باھاسى بىلىم بىلەن.
ئادەم بولماق تەس، ياخشى ئادەم بولماق تېخىمۇ تەس.
ئادەم بولمىساڭ ئەقلىڭ بىلەن، ئەخمەق بولىسەن ساقىلىڭ بىلەن.
ئادەم بىردىنبىر گەپ قىلالايدىغان مەخلۇق.
ئادەم بىلىم ئارقىلىق ئۆزىنى بىلەلەيدۇ. ئەخلاق ئارقىلىق ئۆزىنى ھەقىقىي ئادىمىيلىك ماقامىغا كۆتۈرەلەيدۇ.
ئادەم بىلىمسىز ھالدا تۇغۇلىدۇ، ياشاش جەريانىدا ئۆگىنىدۇ. بىلىم بىلگەندىن كېيىن بارلىق ئىشتا ئۇتۇق قازىنىدۇ.
ئادەم بىلەن ئادەم ئوتتۇرىسىدىكى مۇناسىۋەت بەك مۇرەككەپ.
ئادەم بىلەن ئاز ئادەمنى باشقۇرالايسەن.
ئادەم بىلەن تەبىئەت ئىناق تەرەققىي قىلىشى لازىم.
ئادەم بىلەن جىننىڭ قايسى بەكرەك قورقۇنچلۇق؟
ئادەم بىلەن لىفت ئورتاق تېزلىنىشتا يۇقىرى ئۆرلىگەن، مىسالدا يەنە ئادەمنىڭ ماسسىسى بېرىلگەن.
ئادەم بىلەن ھايۋاننى بىلىم ئايرىدى. بىلىم بىلەن ئىنساننىڭ قولى ئۇزۇن بولدى.
ئادەم بەخت ئىچىدە تۇرۇپ، بەختنىڭ نېمىلىكىنى ھېس قىلمايدۇ.
ئادەم بەدىنى ئانئورگانىك تۇزلارنى ئاساسلىقى يېمەكلىكتىن قوبۇل قىلىدۇ.
ئادەم بەدىنى ئەمەلىيەتتە بىر نەپىس ياسالغان ماشىنا.
ئادەم بەدىنىدىكى قالقانسىمان بەزنىڭ ئىشلىشى ئۈچۈن يود كېرەك بولىدۇ.
ئادەم بەدىنىدىكى قالقانسىمان بەزنىڭ ئىشلىشى ئۈچۈن، يود كېرەك بولىدۇ.
ئادەم بەدىنىدىكى قوغۇشۇن مىقدارىنىڭ زىيادە يۇقىرى بولۇپ كېتىشىنىڭ زىيىنى ناھايىتى چوڭ.
ئادەم بەدىنىگە زۆرۈر بولغان مىكرو ئېلېمېنتلار كەم بولغاندا كېسەللىك پەيدا بولىدۇ.
ئادەم بەزىدە ھېچ ۋاقىت ياشاپ باقمىغان بىر كۈندە ياشاپ باققۇسى كېلىدۇ.
ئادەم تىلنىڭ ئىجادچىسى ۋە ئىشلەتكۈچىسى.
ئادەم تىلىدىن كېتەر، ھايۋان مۈڭگۈزىدىن.
ئادەم تېخىمۇ كۆپ پۇل تېپىشنى ئويلايدۇ.
ئادەم تەمەخور بولسا نەپسىگە قۇل بولىدۇ.
ئادەم جاپالىق ئىشلىگەنگە، ئىزچىل تۈردە قاتتىق تىرىشقانغا ئۆلۈپ قالمايدۇ.
ئادەم دېگەن تاقەتلىك بولۇشى كېرەك.
ئادەم دېگەن قۇۋۋەتلىك يېگەندە ئۆرە تۇرىدۇ.
ئادەم دېگەن ھامان مايمۇندىن ئەقىللىق بولىدۇ.
ئادەم دېگەنغۇ پۇلغا تويمايدىغان نەرسە.
ئادەم سانى كۆپ، يول يىراق بولغاچقا، ھەر جەھەتتىن زېرەك بولايلى.
ئادەم سۇنى پاسكىنا قىلار، سۇ ئادەمنى پاكىز.
ئادەم سەمرىپ كەتسە ھەر خىل ئاستا خاراكتېرلىك كېسەللىكلەر بىرىنىڭ كەينىدىن بىرى ئۇلىشىپ كېلىدۇ.
ئادەم قانچە زور مۇۋەپپەقىيەتكە ئېرىشىشىدىن قەتئىينەزەر ئۆزىنى چوڭ چاغلىماسلىقى كېرەك ئىكەن.
ئادەم قانچە كۆپ ئۆگەنگەنسېرى، ئۆز بىلىمىنىڭ كەملىكىنى شۇنچە ھېس قىلىدۇ.
ئادەم قىلماقچى بولغاننى قىلالىسىمۇ ئىگە بولماقچى بولغانغا ئىگە بولالمايدۇ!
ئادەم قىچقارسا بارمايمەن، ئاش قىچقارسا قالمايمەن.
ئادەم قېرىسىمۇ كۆڭلى قېرىماس، دەرەخ قېرىسىمۇ يىلتىزى.
ئادەم قېرىغاندا دائىم ئەسلىمىلەر قوينىدا ياشايدۇ.
ئادەم كۈچى بايلىقى ئىقتىسادنىڭ ئېشىش ئامىلى بولۇپ قالدى.
ئادەم كۈچى بايلىقى كارخانىنىڭ ئەڭ مۇھىم بايلىقى.
ئادەم كۈچى بايلىقىنى چوڭقۇر ئېچىش ھەممىدىن مۇھىم.
ئادەم كۈچىمىزنىڭ يېتەرسىزلىكى سەۋەبلىك كۆپ ئىشلارغا يېتىشىپ بولالمىدۇق.
ئادەم ماشىنىغا نېمە قىل دېسە شۇنى قىلىدۇ.
ئادەم مېڭىسى قانداق خىزمەت قىلىدۇ؟
ئادەم مەغلۇبىيەتكە ئادەتلىنىپ قالىدۇ، شۇنىڭ بىلەن مەڭگۈ غەلىبە قىلالمايدۇ.
ئادەم ياخشى ئەخلاق-پەزىلەت بىلەن ھۆرمەت تاپىدۇ.
ئادەم يۈزىنى تونۇش تەتقىقاتى بارغانسېرى ئېتىبارغا ئېرىشىۋاتىدۇ.
ئادەم يەرنى ئالدىمىسا، يەر ئادەمنى ئالدىماس.
ئادەم گويا تۈندەك قاراڭغۇ ئۆي بولسا، ئىدراك ئۇنى يورۇتقۇچى مەشئەلدۇر.
ئادەم ھارغانسېرى ئىش ئازايماي كۆپىيىپ قالىدىكەن.
ئادەم ھاياتى خۇشاللىق ۋە خاپىلىقتىن ئايرىلالمايدۇ.
ئادەم ھاياتىنى ئويۇن قاتارىدا ئۆتكۈزسە بولمايدۇ.
ئادەم ھەر ۋاقىت ئۆلۈمنى ئەسلەپ تۇرۇشى كېرەك.
ئادەم ھەرگىز ئاداۋەت ساقلىماسلىق كېرەك.
ئادەم — ئادەم بىلەن ئادەم.
ئادەم، ھاياتلىقتا دوستلۇققا موھتاج.
ئادەمدىكى كىملىك ئېھتىياجى ئۆزى ياشاۋاتقان ئىجتىمائىي توپتىن ئايرىلغاندىن كېيىن باشلىنىدۇ.
ئادەمدىن ئەنسىرەپلا تۇرىدىكەنسەن مەن كىچىك بالا ئەمەس سەنمۇ مېنىڭ ئانام ئەمەس.
ئادەمدىن قالسا بۆرە پاراسەتلىك مەخلۇق.
ئادەمدە چوقۇم كەڭ قورساقلىق بىلەن ئەپۇچانلىق بولۇشى كېرەك.
ئادەمدەك ياشىغۇڭ بولسا سەۋەب كۆرسەتمەي سەۋەبىنى قىل. سەۋەب قىلساڭ سېۋەتتە سۇ توختايدۇ.
ئادەملىرىمىزگە تاھارەتنى بۇزىدىغان ئىشلارنىلا ئەمەس، ئىماننى بۇزىدىغان ئىشلارنىمۇ دەپ قويۇش كېرەك ئىدى.
ئادەملەر ئوخشاش، لېكىن ئۇلاردىكى نىيەت ئوخشاش ئەمەس.
ئادەملەر ئىككى ئەسكەرنى قاتتىق ئۇرۇۋەتتى.
ئادەملەر ئۇلارنىڭ تاماشىسىنى كۆرۈشمەكتە.
ئادەملەر بىلەن ھايۋانلار بەزى جەھەتلەردە ئوخشىمايدۇ.
ئادەملەر بۇ يەرنى بۆرىلەر، قاۋانلار بىلەن تالىشىپ نۇرغۇن جەڭلەرنى قىلدى. ئىنسان غالىب كەلدى،
ئادەملەر بۇرۇن ئوۋ ئوۋلاش ئارقىلىق ئوزۇققا ئېرىشكەن.
ئادەملەر دائىم گۈزەل نەرسىلەرگە ئامراق كېلىدۇ.
ئادەملەر سەندە ئەكس ئەتكەن خۇشاللىق ۋە قايغۇ، بەخت ۋە پاجىئەلەرنىڭ تەسىرىدە بەزىدە شادلىنىپ كۈلىدۇ.
ئادەملەر غەلىتە چۈشلەرنى كۆرىدۇ، ئاجايىپ خىياللارنى قىلىدۇ، بالىلار تېخىمۇ شۇنداق.
ئادەملەر قورقۇشۇپ چەكچىيىپ قېلىشتى.
ئادەملەر كۆپ جايغا بېرىپ ئوچۇق-ئاشكارا ھەرىكەت قىلامدۇق ياكى مۇشۇ يەردە كۈتۈپ ياتامدۇق؟
ئادەملەردە ئىجادىي قابىلىيەتنىڭ كۈچلۈك ياكى كەملىك پەرقى بولامدۇ؟
ئادەملەرمۇ چىلبۆرىلەردەك ئالتە ئايدىن كېيىنلا بالىلىرىنى تونۇمايدىغان بولۇپ يارالغان بولسا بولماسمىدى؟
ئادەملەرنى ھەممىدىنمۇ بەك جەلپ قىلىدىغىنى مەدداھلار سورۇنى ئىدى.
ئادەملەرنىڭ كۆز ئالدىغا بىر پاراغەتلىك ھالەتنى نامايان قىلىدۇ.
ئادەملەرنىڭ مىجەز-خۇلقىنى بىلىش تارىختىكى يېشىلمىگەن سىرلارنىڭ بىرىمىش.
ئادەمنى ئارزۇ ئۇچۇرىدۇ، قۇشنى قانات.
ئادەمنى ئويغا سالىدىغان تېما ئىكەن بۇ.
ئادەمنى ئۈمىد ياشنىتىدۇ، غەم قاقشىتىدۇ.
ئادەمنى ئەنسىرەتمەي جىم ئولتۇرۇپ تۇرۇڭلار!
ئادەمنى بەك قىينايدۇ جۇمۇ بۇ كېسەل.
ئادەمنى خان قىلىدىغانمۇ شۇ پۇل، خار قىلىدىغانمۇ شۇ پۇل.
ئادەمنى نومۇس ئۆلتۈرەر، توشقاننى قومۇش.
ئادەمنى گەپ بىلەن ئالدايدۇ، قۇشنى يەم بىلەن.
ئادەمنىڭ ئالىسى ئىچىدە، ھايۋاننىڭ ئالىسى تېشىدا.
ئادەمنىڭ ئىشەنگۈسى كەلمەيدىغان بۆرە ئىكەنغۇ، نېمىشقا باشقا بۆرىلەر قىلمايدىغان ئىشنى قىلىدىغاندۇ؟
ئادەمنىڭ ئەسكىسى ئۆز ئىچىمىزدىن چىقىدىغۇ زادى!
ئادەمنىڭ ئەقلىي ئىقتىدارى قوبۇل قىلىشقا جۈرئەت قىلالمىغۇدەك ئەمەلىي تېخنىكىسى بىلەن ھەل قىلدى.
ئادەمنىڭ بىڭسى قورساقتا، ھايۋاننىڭ بىڭسى تۇياقتا.
ئادەمنىڭ توغرىسى ياخشى، ئورغاقنىڭ ئەگرىسى.
ئادەمنىڭ تېشىغا قارىما، ئىچىگە قارا.
ئادەمنىڭ خاتالىق ئۆتكۈزمەسلىكى مۇمكىن ئەمەس.
ئادەمنىڭ دېگىنىگە قارىما، قىلغىنىغا قارا.
ئادەمنىڭ زىننىتى كىيىم، ئاتنىڭ زىننىتى توقۇم.
ئادەمنىڭ سۆلىتىگە قارىما، مېھنىتىگە قارا.
ئادەمنىڭ قەدىر - قىممىتى ئۆزىنى بىلىشتە.
ئادەمنىڭ كىچىكى بولغۇچە، ئىتنىڭ كۈچۈكى بول.
ئادەمنىڭ كۆركى كىيىم، ئاتنىڭ كۆركى توقۇم.
ئادەمنىڭ ياخشىسى ئەل-يۇرت دەپ ئۆلەر.
ئادەمنىڭ ھاياتى ناھايىتى قىسقا.
ئادەمگىياھ — كىچىك سەۋزە دەپمۇ ئاتىلىدۇ. كۆپ يەپ بەرسە دائىم روھلۇق تۇرىدۇ.
ئادەمگە ئېغىر كېلىدىغىنى ئىشەنچتىن كېيىنكى ئۈمىدسىزلىك.
ئادەمگە ئېغىر كېلىدىغىنى ئۇنتۇشتىن كېيىنكى ئۇچرىشىش.
ئادەمگە ئېغىر كېلىدىغىنى دوستلۇقتىن كېيىنكى ناتونۇشلۇق.
ئادەمگە ئەسقاتىدىغان ياخشى ساۋاتلارنى يوللاپسىز، ئەجرىڭىزگە رەھمەت.
ئادەمگە ئەقىل كېرەك، پاتقاققا شېغىل.
ئادەمگە بىرەر ئىش تەسىر قىلغاندا ئىلھام دېگەن ئەنە شۇنداق ئېتىلىپ چىقىدىغان ئوخشايدۇ.
ئادەمگە بىلىم دۆلەت، بىلىمسىزلىك قۇرۇق سۆلەت.
ئادەمگە يارىشىدىغان ئەڭ گۈزەل كىيىم ئەدەپ-ئەخلاق كىيىمىدۇر.
ئارالدىكى ھاشاراتلارنىڭ بەزىلىرىنىڭ قانىتى چوڭ، بەزىلىرىنىڭ قانىتى يوق ئىكەن.
ئارام ئېلىش ئادەمنىڭ جىسمانىي كۈچىنى ئەسلىگە كەلتۈرىدۇ.
ئارام ئېلىش دېگەننى ئۇنتۇپ قاپتىمەن.
ئارامبەخش رېستوران، چىرايلىق كۈتكۈچى قىزلار ئادەمنى زوقلاندۇراتتى.
ئاران كەلگەن جۈمە كۈنۈم سېنىڭ كاساپىتىڭدىن تۈگىشىدىغان بولدى-دە.
ئاراڭلاردا قورقۇنچلۇق فىلىملارنى يانماي كۆرىدىغانلار بارمۇ؟
ئاراڭلاردا كىم ئۆتكەن ئىشلارنى ئەسلەشنى ياخشى كۆرىدۇ؟
ئاراڭلاردىن ئىنژېنېرلار، ئانا ۋەتىنىمىزنى قوغدايدىغان تانكىچىلار يېتىشىپ چىقىدۇ.
ئاراڭلاردىن ئۇچقۇچى ئەزىمەتلەر يېتىشىپ چىقىدۇ.
ئارتىسلار سۈرەتكە ئالغاندا راستتىنلا بەك جاپا چېكىدۇ.
ئارتىسلار سۈرەتكە ئېلىش مەيدانىدا گىرىمنى يۇيۇۋەتسە بولمايدۇ.
ئارتۇق تەكەببۇر بولما، تېتىقسىز بولىسەن. ئارتۇقچە پىخسىق بولما، نەپرەتكە قالىسەن.
ئارتۇق مىقداردىكى رادىئو ئاكتىپ نۇرلار ئادەم ۋە باشقا جانلىقلارغا زىيانلىق.
ئارتۇقچىلىقى: ناخشا ئېيتىش، ئۇسسۇل ئويناش، ئاكتىيورلۇق قىلىش.
ئارتۇقچە مەغرۇرلانما، تەكەببۇرلۇق قىلما.
ئارخىپ بۆلۈم لىنىيەسىنىڭ كۇنۇپكىسىنى بېسىپ ئېيتتى، جەننەت يەتتىنىڭ يازما ئارخىپىنى ماڭا ئەكېلىڭ.
ئارخىپ بۆلۈمىدە ئارخىپلارنى تەڭشەپ ماڭا بېرىڭ.
ئارخېئولوگىيەلىك ماتېرىياللارنىڭ ئۆزىمۇ بىر خىل تارىخىي ھۆججەت ھېسابلىنىدۇ.
ئارزۇ ئارمانلار ئۈچۈن كۆرسىتىلگەن تىرىشچانلىق چوقۇم بىزنى گۈزەل كېلەچەككە يەتكۈزىدۇ.
ئارزۇ ئۈچۈن ماڭغان ھەر بىر قەدەم گۈزەلدۇر.
ئارزۇ ئەمەلىيەتكە باراۋەر بولسا، تىلەمچى ئاللىقاچان باي بولۇپ كېتەتتى.
ئارزۇ-ئارمان ھەممە ئادەم ئۈچۈن ئورتاق بولىدۇ.
ئارزۇ-ئارمانلىرىغا قانمىغان يۈرەكلەردىن مۇشۇنداق پارقىراپ تۇرىدىغان ئۈنچىدەك سۆزلەر تۆكۈلۈپ چىقىدىكەن-دە.
ئارزۇغا خىيال بىلەن ئەمەس، تىرىشىپ ئىشلەش ئارقىلىق يېتىمىز.
ئارزۇلار سۈكۈت ئىچىدە كۈتۈش بىلەن ئەمەس، تەقدىر ئۈچۈن كۈرەش قىلىش بىلەن رېئاللىققا ئايلىنىدۇ.
ئارزۇيىمىزنىڭ رېئاللىققا ئايلىنىشىنى ئۈمىد قىلىمىز.
ئارزۇيىڭىزنى ئەمەلگە ئاشۇردىڭىزمۇ؟
ئارزۇيۇم ئەمەلگە ئاشتى.
ئارزۇيۇم بويىچە، نەتىجەمگە يارىشا مەكتەپكە قوبۇل قىلىنغانلىقىمدىن ھەممە سۆيۈنۈشتى.
ئارسلاندەك كۈچۈڭ بولسۇن، تايغاندەك ھوشۇڭ.
ئارغامچىغا چىڭ ئېسىلىڭلار دەپتىكەن.
ئارغامچىنىڭ تۆۋەنگە چۈشۈرۈلگەن ئۇچى ئۇچقۇچىنىڭ پۇتى پاتقۇدەك ئىلمەك قىلىپ چىگىلىدۇ.
ئارغامچىنىڭ يەنە بىر ئۇچىغا، قۇم تولدۇرۇلغان لاتا خالتا باغلاپ قويۇلىدۇ.
ئارغامچىنىڭ پۇلى تۇرۇپ تۇرسۇن، كۇلامنىڭ پۇلىنى بەر.
ئارقا دەرۋازىغا قاراپ كېلەي! كەلگەندە ھەممىنى سۆزلەپ بېرىمەن دېدى.
ئارقامدا ئۇكام بار دەپ كۆڭلۈم توق بولاتتى.
ئارقاڭدىكى سايىگە قاراپ ھاردىڭمۇ ياكى ئالدىڭدىكى كېچىگە ئالدىراۋاتامسەن؟
ئارقاڭغا كۆز تاشلاپ ئەجدادىڭغا، ئالدىڭغا كۆز تاشلاپ ئەۋلادىڭغا قارا، شۇندىلا ئېرىشكىنىڭنى، يوقاتقىنىڭنى بىلەلەيسەن.
ئارقىدىن «سەن ئاس» دېسە، «سەن ئاس» دېيىشىپ، بىر-بىرىگە بەس سېلىشقا باشلاپتۇ.
ئارقىدىن ئۇنىڭ بۇقۇلدىشى پەس ئاۋازدا يىغلاشقا ئايلىنىپتۇ.
ئارقىدىن قوشنا يېزىنىڭ چەۋەندازلىرى چېپىپ كېتىشتى.
ئارقىدىن، ئۇ: ماشىنا ھەيدىگۈڭلار كېلەمدۇ؟ دەپ سورىدى.
ئارقىدىنلا ئۇلار دۆلەت نېفىتكە زور سوممىلىق مەبلەغ ئاجرىتىدۇ ھەم بۇنىڭدىن كۆپ مىقداردا كىرىم قىلىدۇ.
ئارقىدىنلا بۇ خىل سىستېمىنىڭ ھەر خىل نۇسخىلىرى كىشىلەر بىلەن يۈز كۆرۈشتى.
ئارقىدىنلا قارا بۇلۇتلار توپلىنىپ، شارقىراپ يامغۇر يېغىپ كەتتى.
ئارمىنى يوق ياش بولماس، ھەسرىتى يوق قېرى.
ئارىدا سېرىق چاچ، تىپىك ياۋروپالىققا ئوخشايدىغان كىشىلەرمۇ كۆزگە چېلىقاتتى.
ئارىدىن ئىككى ئۈچ كۈن ئۆتۈپ، ئابدۇخالىق ئاكام ئاستانىدىكى مەخسۇت مۇھىتىلارنىڭكىگە كەتتى.
ئارىدىن ئىككى يىل ئۆتمەيلا ئۇ كىچىك ئوغلى ئەركىنجاننىمۇ ئۆيلەشكە مەجبۇر بولدى.
ئارىدىن ئۇزاق ئۆتمەي، ئانىسى بىلەن قىزى ئىشىك ئالدىمىزدا پەيدا بولدى.
ئارىدىن ئۇزۇن ئۆتمەي، جاھانگىر خوجا مەغلۇپ بولىدۇ.
ئارىدىن ئۇزۇن ئۆتمەي، پوچتا ماركىسىغا تۆشۈكچە تېشىش ماشىنىسىنى ياساپ چىقتى.
ئارىدىن بىر ئاي ئۆتۈپتۇ. سوپىسوپىياڭ ۋە تاغ قۇشقىچىنىڭ بالىلىرى چوڭ بوپتۇ.
ئارىدىن نەچچە كۈن ئۆتۈپ كەتكەن بولسىمۇ، ھېلىھەم قەلبىمدە ئىللىق تۇيغۇلارنىڭ تەمى كەتمىگەن.
ئارىدىن يەنە نەچچە يىل ئۆتۈپ ئۇنىڭ ھاياتىنىڭ ئەڭ قىيىن ۋاقتىدا مەن يۇرتۇمغا قايتقان ئىدىم.
ئارىسالدى ئېشەكنى بۆرە يەپتۇ.
ئارىشاڭ ناھىيەسى مۆتىدىل بەلۋاغ، يېرىم قۇرغاق ئىقلىم رايونىغا كىرىدۇ.
ئارىشاڭ ناھىيەسى چارۋىچىلىقنى ئاساس قىلىپ، چارۋىچىلىق بىلەن دېھقانچىلىقنى بىرلەشتۈرگەن ناھىيە.
ئارىلاشما ماددىلارنىڭ ھەممىسى چۆكۈپ كەتتى.
ئارىلاپ ئۆتۈپ قالىدىغان يولۇچىلار ھېچ ئىش كۆرمىگەندەك ئۈن-تىنسىز كېتىشىپ باراتتى.
ئارىلىقتا باي پالتىسىنى ئاچىقىپ، ئۈجمىنى كېسىپ تاشلىماقچى بولۇپتۇ.
ئارىلىقىدا ئوتتۇز مىنۇت پەرق بار.
ئارىمىزدا بۇ كىشىگە چوقۇنىدىغانلارنىڭ يوق بولۇشىنى ئۈمىد قىلىمەن.
ئارپا-قوناق ئاش ئىكەن، ئالتۇن-كۈمۈش تاش ئىكەن.
ئارگون گازى رەڭسىز ۋە پۇراقسىز گازدۇر.
ئارگېنتىنانىڭ شىمالىدا، ئىستىبداتلىق مەزگىلىدىكى مەخپىي جەسەت ئورنى بايقالدى.
ئاز ئىدۇق مۈشكۈل سەپەرگە ئاتلىنىپ چىققاندا بىز، ئەمدى چوڭ كارۋان ئاتالدۇق، قالدۇرۇپ چۆللەردە ئىز.
ئاز بولسۇن، ساز بولسۇن.
ئاز بولمىغان ئەدەبىي ئەسەرلەر، مۇشۇ ژۇرنال سەھىپىلىرى ئارقىلىق جامائەتچىلىك بىلەن يۈز كۆرۈشتى.
ئاز سۆزلەپ كۆپ ئاڭلا، ئاز يەپ كۆپ چاينا.
ئاز سۆزلەپ، كۆپ ھەرىكەت قىلغان ئەلا.
ئاز مىقداردىكى سۇيۇقلۇقنى يەنە تېمىتقۇچ بىلەن ئېلىشقىمۇ بولىدۇ.
ئاز مىقداردىكى كۆكتاش ۋە ئۇششاق ئۇۋالغان كۆكتاشنى ئىككى پروبىركىغا ئايرىم-ئايرىم سېلىڭ.
ئازابتىن ساراڭ بولاي دېگەن ئىدىم، ئۇنىڭدىن نەپرەتلىنەتتىم، ئۆيدىن قېچىپ چىقىپ كەتكۈم كېلەتتى.
ئازابلانغانسېرى ئۈمىدسىزلەندى. ئۈمىدسىزلىك ئەلۋەتتە ھالاك بولۇشنىڭ باشلىنىشى.
ئازابمۇ ئادەملەرگە يارىتىلغان كەيپىياتنىڭ بىرى.
ئازراق غەلىتىلىك ھېس قىلىپ قالسىڭىز دوختۇرغا ئېيتىڭ.
ئازراق يىپ ئۇچىمۇ يوقمۇ.
ئازراقلا ۋاقىت بولسا يېتەتتى.
ئازغان شوخىسى ئالدىدا سۇمۇرغ گەۋدەڭنى ئەگمە.
ئازغانلارغا توغرا يول كۆرسىتىپ قويۇش — ھەر بىر ئىنساننىڭ بۇرچى.
ئازوت گازى، نىترات كىسلاتاسى ۋە خىمىيەلىك ئوغۇت ئىشلەپچىقىرىشنىڭ مۇھىم خام ئەشياسى.
ئازوت گازىنىڭ خىمىيەلىك خۇسۇسىيىتى ئاكتىپ ئەمەس، شۇڭا ئۇ قوغدىغۇچى گاز قىلىپ ئىشلىتىلىدۇ.
ئازگال يەر سۇ ئىچكۈچە، دۆڭ يەر نەم تارتىدۇ.
ئاساسلىق ئەزالاردا كېسەل يوق ئىكەن.
ئاساسىي سىزىق قانچە ئۇزۇن بولسا، ئۆلچەشنىڭ ئېنىقلىق دەرىجىسى شۇنچە يۇقىرى بولىدۇ.
ئاساسىي قاتلامدىكى خىزمەتچىلەرنىڭ مۇكاپاتى ناھايىتى ئاز.
ئاسان داغ ھاسىل قىلىدىغان سۇ تەركىبىدە كالتسىي، ماگنىي بىرىكمىلىرى كۆپ بولىدۇ.
ئاستا ئالچاڭلاپ كېلىپ بوۋاينىڭ قورسىقى ئۈستىگە چىقىپ كىندىكتىكى قېتىپ قالغان قانلارنى ئېلىپ يەپتۇ.
ئاستا ماڭغان تاغ ئاشار، يۈگۈرگەن باغ.
ئاستا ماڭغانمۇ ماڭغان، توختاپ قالغان يامان.
ئاسترونومىيە ئىنچىكىلىك بىلەن تەتقىق قىلىشقا ئەرزىيدۇ.
ئاستىنقى قەۋەتتىكى شىپاڭدا بىر دۈمچەك بوۋاي ئولتۇراتتى.
ئاسقۇدا گۆشى بولسا، بىر كۈنى مېھمانغا يارار.
ئاسما ئوكۇل بۆلۈمىدىكى سېسترا تېخى كەلمىدىمۇ؟
ئاسمان تۇيۇقسىز قارىداشقا باشلىدى.
ئاسمان جىسىملىرىنىڭ ئۆزىنىڭ ھەرىكەت قىلىش قانۇنىيىتى بار.
ئاسمان قاپقاراڭغۇ بولۇپ، ھەتتا يۇلتۇزلارنىمۇ كۆرگىلى بولمىدى.
ئاسمان يىراق، يەر قاتتىق، ئۆلەي دېسەم جان تاتلىق.
ئاسمان يەرگە يامغۇر ياغدۇرسا، يەر ئاسمانغا توزان توزۇتار.
ئاسماندىكى يۇلتۇزلار كۆزنى قاماشتۇرىدۇ.
ئاسماندىكى ھەممە نەرسە ئېغىرلىقىنى يوقىتىدۇ.
ئاسمانغا تۈكۈرسەڭ، يۈزۈڭگە چۈشەر.
ئاسمانغا كۆتۈرۈلۈپ سانسىز كىچىك تامچىلارغا ئايلىنىمەن.
ئاسمانغا چىقسا تاپىنىدىن، يەرگە كىرسە كوكۇلىسىدىن.
ئاسماننى قارا بۇلۇت قاپلىدى.
ئاسماننىڭ رەڭگىنى تېخىمۇ كۆك قىلىش ئۈچۈن ئىنسانلار پائال ھەرىكەتكە كەلمەكتە.
ئاسىيا پۇتبولچىلىقىدا ياخشىراق ئىسلاھاتلارنىڭ ئېلىپ بېرىلىشىنى ئۈمىد قىلىمەن.
ئاسىيلىق قىلىش ئادەمنى شۇنچە بىئارام قىلىدىكەن.
ئاسىيە ئەمدى ئۆزىنىڭ خاتىرجەم كۈنلىرىنىڭ ئاخىرلاشقانلىقىنى چۈشەندى.
ئاسىيە بوۋىلىرى بىلەن قىرىم يەنى قازان تاتارلىرىغا قوشۇلۇپ قازاقىستانغا، سىبىرىيەگە ھەيدەلدى.
ئاسىيە بىر شىركەتتە تەرجىمانلىق قىلغان.
ئاسىيە تېخىچىلا ئۇخلىمىغان قىزلىرىنىڭ يېنىغا كىردى.
ئاسىيە خېنىممۇ كېتەر چېغىدا بىزنىڭ ئايىمغا سېنى ئالاھىدە جېكىلەپتۇ.
ئاسىيە قىزى بىلەن مۇڭدىشىپ ئىچىنى بوشىتىشقا ئادەتلەنگەن.
ئاسىيە قىزىنىڭ خېتىنى ئوقۇشقا بېرىلىپ كېتىپ ئاڭلىمىدى.
ئاسىيەنى نۇرى ھە دېگەندە تونۇيالمىدى. ئۇنىڭ چاچلىرى تامامەن ئاقارغان.
ئاسىيەنىڭ ئۇكىسى بىزنىڭ سىنىپتا ئوقۇيدۇ.
ئاسىيەنىڭ يەنە كۆڭلى يېرىم بولۇپ ئاۋازى تىترىدى.
ئاش بەرگەنگە مۇشت بېرىپتۇ.
ئاش قەدرىنى بىلمىسەڭ، ئاچلىق بەرسۇن جاجاڭنى.
ئاش كەلسە ئېغىزىڭنى ئاچ، سۇ كەلسە سۈڭگۈچۈڭنى.
ئاشخانا ئالدىدىكى موم ياغاچتا ياخشى ئېگەر-توقۇملۇق تۆت ئات باغلاقلىق تۇراتتى.
ئاشخانا بەك قىستا قىستاڭ بولۇپ كەتتى.
ئاشخانا تاختايدىن سېلىنغان كونا ئۆيگە جايلاشقانىدى.
ئاشخانىدىن قويۇق ھور چىقماقتا، ھور بىلەن لەززەتلىك تاماقنىڭمۇ پۇرىقى تارقالماقتا ئىدى.
ئاشخانىدىن چىققان قىزلار ئەدەپ بىلەن سالام بېرىشتى.
ئاشخانىنىڭ ئىشىنى بۇنىڭغا باھانە قىلىۋالماڭ، ئىزدىسەك ئادەم دېگەن جىق.
ئاشخانىنىڭ قەيەردە ئىكەنلىكىنى ماڭا ئېيتىپ بېرەمسىز؟
ئاشقا تەييار، ئىشقا ھەييار.
ئاشقازان-ئۈچەينىڭ ئىقتىدارى تۆۋەنلەپ كېتىدۇ.
ئاشقازان-ئۈچەينىڭ لۆمۈلدىشىنى ئىلگىرى سۈرىدىغان دورىنى تاماقتىن بۇرۇن ئىستېمال قىلىش كېرەك.
ئاشلىق ئارتىلغان ئات بەكلا ھېرىپ كېتىپتۇ.
ئاشلىق مەسىلىسى ئەڭ مۇھىم ھەل قىلىشقا تېگىشلىك مەسىلە.
ئاشلىق مەسىلىسى ھەل قىلىشقا تېگىشلىك مۇھىم مەسىلە بولۇپ قالدى.
ئاشلىققا باغداد يىراق ئەمەس.
ئاشلىقنى ئىسراپ قىلىشقا بولمايدۇ.
ئاشنى باداڭدىن سورا، ئىشنى كاداڭدىن.
ئاشنى سىڭگەندە ماختا، خوتۇننى ئۆلگەندە.
ئاشنىڭ تەمى تۇز بىلەن، ئادەمنىڭ تەمى سۆز بىلەن.
ئاشىق-مەشۇقلار بايرىمىدا مېنىڭ غەربچە ئاشخانىدا كەچلىك تاماق يېگۈم بار.
ئاشۇ ئاندا-ساندا گەپ قىلىدىغان ئادەملەرنى ساقلاپ خويمۇ زېرىكتۇق.
ئاشۇ ئايال سادىقنىڭ ئانىسى شۇ، دېدى ھارۋىكەش.
ئاشۇ ئىشقا بىرەيلەن مەسئۇل بولغان بولساڭلار.
ئاشۇ ئىشىكلەرنى ئېچىپ كۆرۈش ئىستىكى يوق كىشىلەر روھىي جەھەتتىن نامرات، ئىرادىسى زەئىپ كىشىلەردۇر.
ئاشۇ ئۈزۈلمەس ناخشىلار سېنىڭ بالىلىق قەلبىڭنى ئۆتمۈش يىللارنىڭ گىرىمسەن قوينىغا باشلاپ كېتىدۇ.
ئاشۇ بىر توپ ياۋايى ئەسكەرلەر نۇرغۇن ئادەمنى ئۆلتۈردى.
ئاشۇ بىر پارچە ئالتۇن ئۇنى بەختىيار تۇرمۇشقا ئېرىشتۈرۈپتۇ.
ئاشۇ تور نامنى قولدىن بېرىپ قويغانغا بەكلا ئۆكۈنىمىز جۇمۇ؟
ئاشۇ تۇغ ئەلەملەر ئاستىدا ئاپەت كەلكۈنىنىڭ ئەڭ ئالدىدا يەجۈج-مەجۈجلەردىن تەلىم ئالغان بىرسى بار.
ئاشۇ دەۋردىن باشلاپ دىپلوماتىيە سىياسىتى تەدرىجىي مۇكەممەللەشتى.
ئاشۇ قىزىنىڭ دەردىدە ئاسىيە ئاپئاق باش موماي بولۇپ قالدى! ،
ئاشۇ ناخشىنىڭ ئەۋجىدە ۋۇجۇدۇڭ چايقىلىپ، روھىڭ يايراپ ئۆزۈڭنى ئانا تەبىئەتنىڭ بىر قىسمىدەك ھېس قىلىسەن.
ئاشۇ يىراق ئۆتمۈشتە ئاتىلىق ئۇرۇقداشلىق تۈزۈمى ئورنىتىلغان.
ئاشۇ چاغدا قىزىل چىقىپ، بىر قىزىغان باھانە بىلەن ئوڭ-تەتۈرىنىڭ پەرقى يوق چوڭ بولدى.
ئاشۇ ھېكايىلەرنىڭ ۋەقەلىكى كىشىنى ھاياجانغا سالىدۇ.
ئاشۇنداق ھاياجان ۋە ئىككىلىنىشتە تىترەپ يېتىپ بىر چاغلاردا قانداق ئۇخلاپ قالغىنىنىمۇ بىلمەي قالدى.
ئاغرىق كىرىپ كەتكەن بېشىمنى قاتتىق بىر سىلكىدىم.
ئاغرىق كۈچەيسە جېنىڭنى ئالار، دەۋا كۈچەيسە پۇلۇڭنى.
ئاغرىمىغان ساقلىقنىڭ قەدرىنى بىلمەس.
ئاغرىپ قالغان بالىنىڭ يىغىسى ئادەمنىڭ ئىچىنى ئاغرىتىدۇ.
ئاغرىپ قالغان بولسىڭىز رۇخسەت سوراپ ئۆيىڭىزگە قايتىڭ.
ئاغرىپ قالغان ساياھەتچىلەر بارغانسېرى كۆپەيدى.
ئاغزىغا كەلگەننى دېمەك ناداننىڭ ئىشى، ئالدىغا كەلگەننى يېمەك ھايۋاننىڭ ئىشى.
ئافرىقا يايلىقىدىكى شىر قورسىقى تويسىلا، ھەرقانچە سېمىز بۆكەنلەر يېنىدىن ئۆتسىمۇ ئۇلارغا قاراپ قويمايدۇ.
ئافرىقىنىڭ قۇرغاق نەم ئىسسىق يايلىقىنىڭ ھەممە يېرىدە، جىمجىتلىق ھۆكۈم سۈرەتتى.
ئاق ئىت، قارا ئىت، ھەممىسى ئىت.
ئاق بىلەكلىرىڭ ئۈستىدە ماغدۇرسىز ھالەتتە ياتقان بېشىڭنى كۆتۈرمەيلا سوراپ قالدىڭ.
ئاق تاغلىق ۋە قارا تاغلىق خوجىلار ئارىسىدىكى جېدەل، غوۋغا قايتىدىن ئەۋج ئالدى.
ئاق تەنلىك قارا تەنلىكلەرنى كەمسىتمەسلىكى كېرەك.
ئاق رەڭلىك بوياقنىڭ تەركىبىدە زەھەرلىك ماددا بار.
ئاق رەڭلىك زەھەرلىك كرىستال ئادەم بەدىنىگە زىيانلىق.
ئاق سۆيدۈرەر، قارا كۆيدۈرەر.
ئاق شەمشاد بىر خىل سۈپىتى ياخشى دەرەخ يېلىمى ئاجرىتىپ چىقىرىدۇ.
ئاق قوناق، كۆممىقوناق، بۇغداي، بەرەڭگە ۋە شېكەر ھەسىلى قاتارلىقلارنى خام ئەشيا قىلىپ، ئېتانول ئېلىنىدۇ.
ئاق قوناق، كۆممىقوناق، بۇغداي، ياڭيۇ ۋە شېكەر ھەسىلى قاتارلىقلارنى خام ئەشيا قىلىپ،ئېتانول ئېلىنىدۇ.
ئاق كىيىم كىيگەن بىر كىچىك بالىنى كۆردىڭىزمۇ؟
ئاق كۆڭۈل ئادەم ھەمىشە پايدا-زىيان بىلەن ھېسابلاشمايدۇ.
ئاق كۆڭۈللۈك—گاسلارمۇ ئاڭلىيالايدىغان، ئەمالارمۇ كۆرەلەيدىغان تىلدۇر.
ئاق كۆڭۈللەر بەختسىز بولىدۇ، ئاق نەرسىنى چاڭ-توزان ۋە ئىپلاسلىقلار ئوڭايلا بۇلغايدۇ.
ئاق كېپىنەك لىچىنكىسى كاللەكبەسەي يېيىشنى ياخشى كۆرىدۇ.
ئاق كەپتەرگە دان چاچتىڭ، كۆك كەپتەرگە چاچمامسەن؟ نېمە بولدى ساڭا يارىم چىرايىڭنى ئاچمامسەن؟
ئاق چاچلىق، ئۇزۇن ساقاللىق، مۈكچىيىپ قالغان بىر بوۋاي باغچىدىكى ئۇزۇن ئورۇندۇقتا ئولتۇراتتى.
ئاقساقال شۇنداق ساددا پىكىر قىلاتتى.
ئاقسىل ھاياتلىقنىڭ زۆرۈر شەرتى.
ئاقسىللار ھۈجەيرىنى تۈزگۈچى ئاساسلىق ماددا.
ئاقسۇ بىلەن ئۈرۈمچىنىڭ ئارىلىقى مىڭ كىلومېتىردىن ئاشاتتى.
ئاقسۇ، شايار، كۇچا، توقسۇ، باي، ئونسۇ، ئاۋات، ئۇچتۇرپان، كەلپىن.
ئاقسۇدا سۆزلىگەن «تېز سۈرئەتتە مۇۋەپپەقىيەت قازىنىشنىڭ مەخپىيىتى» تېمىسىدىكى نۇتۇقۇم مۇۋەپپەقىيەتلىك ئاخىرلاشتى.
ئاقنىڭ سەتلىكى بىلىنمەس، قارىنىڭ چىرايلىقى.
ئاقىلغا ئىشارەت، نادانغا جۇۋالدۇرۇز.
ئاقىۋىتى كۆرۈنمىگەن ئىش كىشىگە زەخمەت بولىدۇ.
ئاقىۋىتىنىڭ قانداق بولغانلىقىنى كۆرۈپ باقايلى،
ئاقپىشماق ئادەم كۆك سىرلانغان كەڭ دەرۋازىدىن ئاق بوز ئاتنى يورغىلىتىپ كىرىپ كەلدى.
ئاكا ئائىلىنىڭ ئېغىرچىلىقىنى مەن بولساممۇ كۆتۈرۈشۈپ بەرمىسەم بولماس؟
ئاكا-ئۇكىنىڭ ئازارى بولسىمۇ، بىزارى يوق.
ئاكا، ئەمدى جىملا ياتىسەنغۇ؟ ئۇنداق قىلما ئاكا، بىر كۈلگىن، بىر كۈلۈۋەتكىنە!
ئاكا، بىز بېشىڭدا چۆرىدەپ ئولتۇرۇپتىمىز، خۇددى قۇياشنى چۆرىدىگەن سەييارىلەردەك.
ئاكا، بۇ ۋېلىسىپىتنى ماڭا ئېلىپ بەردىڭمۇ؟
ئاكا، قىزىڭىز ھەقىقەتەن تېپىلغۇسىز تالانتلىق سەنئەتكاركەن.
ئاكا، كۆزۈڭنى بىر ئاچقىنا، قاراڭغۇلۇق ئىچىدە قالغان كۆڭۈللىرىمىز پاللىدە بىر يۈرۈپ كەتسۇن!
ئاكام ئىككىمىز ئاپام ئويغاتمىسىمۇ ئورنىمىزدىن بالدۇرلا تۇرۇپ كەتتۇق.
ئاكام ئىچكىرىدىكى تولۇق ئوتتۇرا مەكتەپكە ئىمتىھان بېرىپ ئۆتتى.
ئاكام باشقىلارغا سەمىمىيلىك بىلەن مۇئامىلە قىلىدۇ.
ئاكام بىر نەچچە تراكتور سېتىۋالدى.
ئاكام بۇنى سىزگە بەردى، سىز ئاكامغا قايتۇرۇپ بەردىڭىز، ئاكام ماڭا كىيدۈرۈپ قويدى...
ئاكام دۇكاندىكى تاماكىنى باشقىلارغا ئەرزان سېتىۋېتىپتۇ.
ئاكام قەشقەر پېداگوگىكا ئىنستىتۇتىنىڭ جۇغراپىيە كەسپىدە ئوقۇغان.
ئاكام مېنىڭ كېيىنچە ئۇنىڭغا تەۋە بولغان مىراسلارنى تارتىۋېلىشىمدىن ئەنسىرەپ، مېنى بۇ يەرگە پالىۋەتكەن ئىكەن.
ئاكام ھەر كۈنى مېنى ۋېلىسىپىتلىك مەكتەپكە ئېلىپ كېلىدۇ.
ئاكام — ئوقۇتقۇچى، ئىككى بالىنىڭ دادىسى، ئالىي مەكتەپنى پۈتتۈرگەن بىلىملىك زىيالىي ئىدى.
ئاكاڭ كىمنى ئالسا، يەڭگەڭ شۇ.
ئاكتىپلار تاختايدىن سېلىنغان كونا ئۆيدە قارا چىراغ يېقىپ قويۇپ تا يېرىم كېچىگىچە يىغىن ئېچىشتى.
ئاكسىئوما: ئوخشاش بىر تۈز سىزىق ئۈستىدە ياتمىغان ئۈچ نۇقتىدىن ئۆتىدىغان بىرلا تەكشىلىك بار.
ئاكسىيە بازىرى دۆلىتىمىزنىڭ ئىقتىسادىدا بارغانسېرى مۇھىم رول ئويناۋاتىدۇ.
ئالا ئىنەكنىڭ بالىسى چالا قۇيرۇق.
ئالاقىدار تارماقلار قۇتقۇزۇش خىزمىتىنى پائال قانات يايدۇردى.
ئالاقىدار تارماقلار كۆپ قېتىم مانېۋىر ئۆتكۈزدى.
ئالاقىدار رەھبەر ۋەزىپىسىدىن ئىستېپا بېرىشنى قارار قىلدى.
ئالاقىنىڭ كۆپىيىشىگە ئەگىشىپ ئۇنىڭ بىلەن بەك جىق ئورتاقلىقىمىز بارلىقىنى سەزدۇق.
ئالامەت ئېسىل ئادەم ئىدى ئۇ، بىر قېتىم بەك قىزىق بىر ئىش بولغان ئۈرۈمچىدە.
ئالامەت يېزىۋېتىپسىز قولىڭىزغا دەرد بەرمىسۇن.
ئالاھىدە ئىشلارنى ماڭا ئېيتىشىڭىز كېرەك.
ئالاھىدە ئىشلەنگەن باتارېيە يېگەن مېۋىلەرنى قەنتكە، قەنتنى توكقا ئايلاندۇرالايدىكەن.
ئالبېرىت ئېينىشتېين گېرمانىيەلىك نەزەرىيە فىزىكا ئالىمى، پەيلاسوپ ۋە يازغۇچى
ئالتاي، چىڭگىل، كۆكتوقاي، جېمىنەي، بۇرۇلتوقاي، قابا، بۇرچىن.
ئالتىنچى ئايدا ئالتە چاپان، ئون ئىككىنچى ئايدا كالتە چاپان.
ئالتىگە پۈتۈن بۆلۈنىدىغان پۈتۈن سان چوقۇم ئۈچكە پۈتۈن بۆلۈنىدۇ.
ئالتۇن ئوتتا بىلىنەر، ئادەم مېھنەتتە.
ئالتۇن ئۈزۈككە ياقۇت كۆز.
ئالتۇن باش داداڭ بىلەن قالغۇچە، پاخمىۋاش ئاناڭ بىلەن قال.
ئالتۇن بېشىڭ ئامان بولسۇن، ئالتۇن قاچىدا سۇ ئىچەرسەن.
ئالتۇن بېلىق ئىدىشتىن سەكرەپ چىقىپ ئۈستەلگە چۈشۈپ كېتىپتۇ.
ئالتۇن دېگەن توپىدا ياتسىمۇ پارقىرايدۇ.
ئالتۇن سېرىق رەڭگە بوياپ قويسا قانداق بولار.
ئالتۇن كاسىسىمۇ، ساپال قاچىسىمۇ يوق كىشىلەر بولسا قوللىرىدا ئوچۇملاپ ئىچىدۇ.
ئالتۇن كۆرگەندە پەرىشتە يولدىن ئېزىپتۇ.
ئالتۇن چىقىدۇ يەردىن، بەخت كېلىدۇ تەردىن.
ئالتۇنلۇق ئۆيدىن كۆڭۈلنىڭ تىنچلىقى يامان.
ئالتۇننىڭ قەدرىنى زەرگەر بىلۇر.
ئالتە ئارغامچىنىڭ ئۇچىنى تۇتقىنىچە، دەريا بويىغا مېڭىپتۇ.
ئالتە ئاي ئاتقان پاختا بىر چاپانغا يەتمەپتۇ.
ئالتە ئۆلچەپ بىر كەس.
ئالتە بۈيۈك سىياسەت دېگىنى قۇرۇق سۆز، ئۇنىڭ پايدىسىنى بىز كۆردۇقمۇ؟
ئالتە تەڭگەم بار، ئات ئالىمەن، يەتتە تەڭگەم بار، قىز ئالىمەن.
ئالتە دېھقاننى كالىدەك قوشاقداپ مىڭبېگىنىڭ دەرۋازىسى ئالدىدىكى قېرى قارىياغاچقا باغلاپ قويدى.
ئالتە يۈز توننا يۈك كۆتۈرەلەيتتى.
ئالدامچى ئۇنىڭ مەكتەپتە ئوقۇيدىغان پۇللىرىنىڭ ھەممىنى ئالداپ كەتتى.
ئالدامچىلار خۇددى قولىدا بىر نەرسە باردەك، بىر قولىنى كۆتۈرۈپتۇ.
ئالدامچىلار رەخت توقۇش ئۈچۈن، يەنە نۇرغۇن پۇل، يىپەك ۋە ئالتۇن تەلەپ قىلىپتۇ.
ئالدامچىلىق تەشكىلاتلىرى تۇتۇلۇپ قالدى.
ئالدامچىنىڭ ھىيلە نەيرەڭلىرى ئۈزۈلمەي پەيدا بولۇپ تۇرىدۇ.
ئالدى ئىشىكتىن يىڭنە پاتمايدۇ، ئارقا ئىشىكتىن ھارۋا قاتنايدۇ.
ئالدى بىلەن ئىسپىرت لامپا بىلەن سۇنى قىزدۇرۇپ قاينىتىمىز.
ئالدى بىلەن بىر-ئىككى ئاۋاز ئاڭلاندى. ئاندىن كېيىن ھەممەيلەن دېگۈدەك چۇۋۇرلىشىپ كەتتى.
ئالدى بىلەن بىزنى قوللاپ بەرگەن بارلىق قېرىنداشلارغا رەھمەت ئېيتىپ، بىز بىر داستىخان سېلىۋالايلى.
ئالدى بىلەن بىلىم ئۆگەن، ئەقىل تاپ ئاندىن ئىشقا كىرىشكىن.
ئالدى بىلەن بۇ نۇقتىغا ئىشىنىش كېرەك.
ئالدى بىلەن سىز ئۆزىڭىزنى چۈشىنىڭ، ئۆزىڭىزنى قەدىرلەڭ! ئۆزىڭىزنى سۆيۈڭ، ھەربىر ئادەم بىردىن يۇلتۇز.
ئالدى بىلەن فوندىمىزغا قىلغان ياردىمىڭىزگە كۆپ رەھمەت.
ئالدى بىلەن قىرىق كېچە كۈندۈز توي بولسۇن، ئاندىن نىكاھ ئوقۇشقا رازىلىق بېرىڭ.
ئالدى بىلەن كۆپەيتىش ئەمىلىنى ئىشلەپ بولۇپ ئاندىن قوشۇش ئەمىلىنى ئىشلەيمىز.
ئالدى بىلەن مەشرەپكە قاتنىشىشنى تەلەپ قىلغۇچى يىگىتنى دادىسى يېتىلەپ مەشرەپ سورۇنىغا ئەكېلىدۇ.
ئالدى بىلەن يۇقىرىقى نومۇر ئارقىلىق ئاشۇ سىڭلىمىزدىن سوراپ بېقىڭلار.
ئالدى بىلەن پروبىركا ئىچىدىكى كېرەكسىز سۇيۇقلۇقنى تۆكۈۋېتىڭ.
ئالدى كەينىنى ئويلىنىپ ئىش كۆرۈش دانالىقتۇر.
ئالدى چاق نەدە ماڭسا، كەينى چاق ئىزدا ماڭىدۇ.
ئالدىدا قول قىسىشار، ئارقىدا تاش ئېتىشار.
ئالدىدا چېپىپ كېتىۋاتقان توخۇ ئۆردەكنىڭ ئىغاڭلىغىنىچە مىسىلداپ مېڭىپ كېلىۋاتقانلىقىنى كۆرۈپ مەسخىرىلىك كۈلۈپتۇ.
ئالدىراپ خەتنى ئېچىپ ئوقۇشقا باشلىدىم.
ئالدىراپ قىلىنغان ئىشلار دائىم خام بولىدۇ.
ئالدىراڭغۇلۇقۇم شۇكى سېنى چۈشەنمەي خىزمەتتە سىناپ كۆرمەي تۇرۇپ ئۆزۈمگە يېقىن تۇتتۇم.
ئالدىرىغان ئىت تامغا سەكرەر.
ئالدىرىغاندا ئېرى خوتۇنىغا تەزىم قىلىپتۇ.
ئالدىرىغاندا قارىغۇدىن يول سوراپتۇ.
ئالدىرىغاندا قولىدىكىنى قىرىق قېتىم ئىزدەپتۇ.
ئالدىرىما. بىلمىگەننى ھامان بىر كۈنى بىلىپ قالىسەن. ھاياتنىڭ قىزىقى مۇشۇ.
ئالدىرىمايراق سۆزلەڭ.
ئالدىمدا ئاكام بار دەپ يۈرىكىم پۈتۈن تۇراتتى.
ئالدىمغا كەلدى دەپ يېمە، ئاغزىمغا كەلدى دەپ دېمە.
ئالدىن ئىش ئورۇنلاشتۇرۇپ قويغاچقا، بۇ ھەپتىلىك دەرسكە قاتنىشالمايدىغان بولۇپ قالدۇق.
ئالدىن پىلان تۈزۈپ، پىلان بويىچە تەرتىپ بىلەن ئىشنى پۈتتۈرۈش ھەممىمىز ئۈچۈن ئىنتايىن مۇھىم.
ئالدىنقى رەتتىكى بالىلار ئورنىدىن تۇرۇۋېلىپ ئارقىغا قاراشتى.
ئالدىنقى قېتىمغا ئوخشاش، قىلىدىغان ئىشلارنى بىر-بىرلەپ تىزىۋېلىپ قىلمىساق بولمايدۇ.
ئالدىنقى كۈنى ئۇ باشقا مەكتەپكە يۆتكىلىپ كەتتى.
ئالدىنقى كۈنى خىزمەتداشلار بىلەن بىللە كارتون فىلىم كۆرگەن ئىدۇق.
ئالدىنقى ھەپتە ئۈچ شەھەرنىڭ ھەرقايسى بېكەتلىرىدە تەشۋىقات ۋاراقچىلىرىنى تارقاتتۇق.
ئالدىنقىسى كۈچ تەسىرىگە ئۇچرىغۇچى جىسىم، كېيىنكىسى كۈچ چۈشۈرگۈچى جىسىم دەپ ئاتىلىدۇ.
ئالغاننىڭ قولى يۇمشاق، يېگەننىڭ تىلى.
ئالغۇچى ئارسلان، بەرگۈچى چاشقان.
ئالغۇڭ بارمىدى؟ دېدى كۈلۈپ، ھەممە سودا سارايلىرىدا بار!
ئالقىش ئالغان ئامان، قارغىش ئالغان يامان.
ئاللاھ ئۇنىڭ ياتقان جايىنى مۇبارەك قىلغاي، ئۇنىڭدىن رازى بولغاي ۋە ئۇنى رازى قىلغاي!
ئاللاھ خالىسا، نەق مەيداندا ئۆزۈم بىر قوللۇق پولۇ قىلىپ بېرەي.
ئاللاھ ھەر دائىم بىزنى ئۆزى رازى بولىدىغان، ياخشى كۆرىدىغان ئەمەللەرگە مۇۋەپپەق قىلسۇن.
ئاللاھدىن دوكتور ئابدۇلئەزىزگە غەيرەت، ئۇتۇق ۋە خەيرلىك نەتىجىلەر يار قىلىشىنى تىلەيمىز!
ئاللاھقا تەۋەككۈل قىلدىم، تەۋەككۈل قىلغۇچىلار ئاللاھقىلا تەۋەككۈل قىلسۇن!
ئاللاھقا چەكسىز شۈكۈرلەر بولسۇن!
ئاللاھنىڭ پۈتۈن پەزىلەتلىك سۆزلىرى بىلەن شەيتانلار، زىيانداشلار ۋە يامان كۆزلەرنىڭ ھەممىدىن پاناھلىق تىلەيمەن.
ئالماس تەبىئىي ئۇچرايدىغان ئەڭ قاتتىق جىسىمدۇر.
ئالماسنى تاراشلاش ۋە سىلىقلاش ئارقىلىق كۆزنى چاقنىتىدىغان زىننەت بۇيۇمى: برىليانتقا ئايلاندۇرغىلى بولىدۇ.
ئالماقنىڭ بەرمىكى بار، چىقماقنىڭ چۈشمىكى.
ئالمىدەك يۈرەكتە ئالەمچە سۆيگۈ.
ئالمىنىڭ مۇنداقمۇ ئېسىل دورىلىق تەرەپلىرى بار ئىكەندە، رەھمەت سىزگە، بىلىۋالدۇق.
ئالمىنىڭ ھەزىم بولۇشى تەس دەيدىكەن. بۇ قاراش توغرىمۇ؟
ئالىم ئاپتوبۇسنىڭ ئالدى ئىشىكى تەرىپىدىكى بىر ئورۇنغا كېلىپ ئولتۇردى.
ئالىم ئۇنچە جۈرئەتسىزلەردىن ئەمەس ئىدى، ئۇ جىمجىتلىقنى بۇزدى
ئالىم ئۈچۈن ئاخىرەتتە ئاللاھنىڭ دەرگاھىدا كۆرگۈسى نېئمەت ۋە ئىززەت كۇپايىدۇر.
ئالىم بولساڭ، ئالەم سېنىڭكى.
ئالىم بۈگۈن نېمىشقا مەكتەپكە كەلمەپتۇ؟
ئالىم قىزغۇچ سېرىق رەڭلىك بەرگنى ئۈزۈپ ناخشا ئېيتىپتۇ.
ئالىم ماددا بىلەن ئەمەس، بەلكى روھ بىلەن ياشايدۇ.
ئالىمجان بۇ كەشپىياتى توغرۇلۇق ناھىيەگە ئەھۋال ئىنكاس قىلغان.
ئالىمجان بۇ كەشپىياتىغا پاتېنت ئىلتىماس قىلدى.
ئالىمجان بۇ كەشپىياتىنى ئون سەككىز مىليونغا ساتمىغانلىقىنى ئېيتتى.
ئالىمجان تەتقىق قىلىپ ياساپ چىققان بۇ ماتورغا ھاۋا ئېنېرگىيە قىلىنىدۇ،
ئالىمجان قۇربان، ئەر، ئۇيغۇر، قىرىق ئۈچ ياش.
ئالىمجان پايتەختتە ئۆزىنىڭ كەشپىياتلىرى ھەققىدە سۆزلىگەن.
ئالىمجاننىڭ بۇ نۆۋەتتە ئىلتىماس قىلغىنى پەقەت ھاۋانى ئېنېرگىيە قىلىپ ھەرىكەتلىنىدىغان ماتور.
ئالىمجاننىڭ نۆۋەتتە تىزىملاتقان بۇ بىر تۈرىمۇ خەلقئارالاشسا نوبېل مۇكاپاتىغا شەكسىز ئېرىشىدۇ.
ئالىملار بەختىيار ھالدا ياشىشى كېرەك ئىدى، بىلىمسىز جاھىللار تامام ئۆلمىكى لازىم ئىدى.
ئالىملار تەۋرىنىشنىڭ قانۇنىيىتىگە قارىتا قانداق ئىزدىنىش مۇساپىلىرىنى باسقان؟
ئالىملار مۇشۇنداق ماشىنا ئادەمنى تەتقىق قىلماقتا.
ئالىملار يورۇقلۇق تېزلىكىنى تېخىمۇ توغرا ئۆلچەش ئۈچۈن ئۇدا تىرىشىپ كەلدى.
ئالىملار پەيغەمبەرلەرنىڭ ۋارىسلىرىدۇر.
ئالىملارنىڭ دېگەنلىرىنىڭ ھەممىسىلا توغرا بولۇپ كېتىشى ناتايىن.
ئالىمەن دېسەڭ ئاۋۋال بەر.
ئالىي مەكتەپ چاقىرىقىنى تاپشۇرۇۋالغان ۋاقتىمدا بەكمۇ ھاياجانلىنىپ كەتتىم.
ئالىيلىرى، قارىسىلا، نېمىدېگەن نەپىس گۈللەر! نېمىدېگەن ئېسىل رەڭ!
ئالىيە قىزىل بوياق ئاپتۇ، مەنمۇ شۇنداق بوياق ئالىمەن.
ئاليۇمىن ئوكسىگېندا كۆيۈپ ئاليۇمىن ئوكسىدنى ھاسىل قىلىدۇ.
ئالۋاستى بوش كەلگەننى باسىدۇ.
ئالۋاستىغا، يالماۋۇزغا ئايلىنىپ كېتىشتىن بۇرۇنقى بۇلاق سۈيىدەك پاك ۋە سۈزۈك دەۋرىمنى ئەسلەيمەن.
ئالەم ئۇچقۇچىلىرىنىڭ ئالەم بوشلۇقىدا قانداق تۇرمۇش كەچۈرىدىغانلىقىنى بىلەمسىز؟
ئالەم ئۇچۇش ئاپپاراتى ئوربىتىغا كىرگەندىن كېيىن يەر شارىنى چۆرىدەپ چەمبەر بويلىما ھەرىكەت قىلىدۇ.
ئالەم كېمىسى ئاي شارىنى ئايلىنىپ ھەرىكەت قىلىۋاتىدۇ.
ئالەم كېمىسى ۋىڭ قىلىپ بوشلۇققا كۆتۈرۈلدى.
ئالەم كېمىسىدە ئادەم ئۆرە تۇرۇپمۇ، يېتىپمۇ ئوخشاشلا بەھۇزۇر ئۇخلىيالايدۇ.
ئالەم كېمىسىدە مېڭىش تېخىمۇ قىزىقارلىق.
ئالەم كېمىسىدە يۇيۇنۇش ئانچە ئوڭاي ئەمەس.
ئالەم كېمىسىنىڭ ئۇچۇشىغا يەنە يېرىم سائەت بار ئىكەن، نېمە قىلسام بولار؟
ئالەملىك تارتىشىش كۈچى قانۇنى بايقالمىغان بولسا، بۈگۈنكى سۈنئىي ھەمراھ مەيدانغا كەلمىگەن بولاتتى.
ئالەمنىڭ ئۇ چېتىدىن بۇ چېتىگە سوزۇلغان ھالدا ئاقىرىپ تۇرغان سامان يولى دىققىتىڭنى تارتىدۇ.
ئامال بار سىز بارسىڭىز ياخشى بولاتتى.
ئامال قىلساڭ، سېۋەتتە سۇ توختايدۇ.
ئامالىم يوق دېگۈچە، ئەقلىم يوق دېگىن.
ئامان بولسۇن ئامان بولسۇن دوستلىرىم ئامان بولسۇن، دوستلىرىمغا قەست قىلغان سارغىيىپ سامان بولسۇن.
ئامانقۇل تۆت يىگىت بىلەن سايغا ئات سالدى.
ئاماننىسا بەش ياشقا قەدەم قويدى.
ئاماننىسا دادىسىغا شېئىرلارنى دېكلاماتسىيە قىلدۇرۇپ ئاڭلاشقا ۋە ساز چالدۇرۇپ ئاڭلاشقا تولىمۇ خۇشتار ئىدى.
ئاماننىسا شېئىرنى تولۇق يادقا ئوقۇپ بەردى.
ئاماننىسا قومۇش قەلەمنى سىياھدانغا مىلەپ خۇشخەتچىلەپ چىرايلىق قىلىپ يېزىشقا كىرىشتى.
ئاماننىسا قەغەز-قەلەم، سىياھداننى شىرە ئۈستىگە قويۇپ تەخ بولدى.
ئاماننىسا قەغەز-قەلەم، سىياھداننى شىرە ئۈستىگە قويۇپ تەق بولدى.
ئاماننىسا چىقىپ كەتكەندىن كېيىن مىرزا مەھمۇد ئۆز ئىشىغا تۇتۇندى.
ئامانەتنى تۇتماڭ، يوقالسا تۆلەرسىز، تام تۈۋىدە ئولتۇرماڭ، يىقىلسا ئۆلەرسىز.
ئاممىياك ئادەتتىكى تېمپېراتۇرىدا بىر خىل گاز بولۇپ، ئۇ سۇدا ياخشى ئېرىيدۇ.
ئاممىۋى تازىلىق پائالىيىتىگە ئىككى يۈزدىن ئارتۇق ئوقۇغۇچى قاتناشتى.
ئاممىۋى تەشۋىقات ئاخبارات ۋاسىتىلىرى ھازىرقى زامان جەمئىيىتىدىكى بىر يادرولۇق ئۇقۇمدۇر.
ئاممىۋى سورۇنلاردا يۇقىرى ئاۋازدا سۆزلەشمەڭلار.
ئامىنە ئىسىملىك قىزچاقمۇ ئاتا-ئانىسى بىلەن بىللە قارلىغاچ ئىزدىگىلى چىقتى.
ئامىنە بىر كۈن ئىچىدە ئون نەچچە قارلىغاچنى قۇتقۇزۇۋالدى.
ئامىنە راستىنىلا بۇ قېتىملىق ئىمتىھاندا بىرىنچى بولۇپتىمۇ؟
ئامپېر تازا ھېسابلاۋاتقاندا، «دوسكا» مىدىرلىدى-دە، ئاستا ئالغا قاراپ سۈرۈلۈشكە باشلىدى.
ئامپېرمۇ ئىختىيارسىز ئۇنىڭغا ئەگىشىپ مېڭىپ، پۈتۈن زېھنى بىلەن ھېسابلاۋەردى.
ئامېرىكىلىق دۇنياغا مەشھۇر يازغۇچى ھېمىڭۋاينىڭ ئېسىل ئەسىرىدىن بەھرىلەندۈرگەنلىكىڭىز ئۈچۈن تەشەككۈر.
ئامەت كەلسە قوش كەپتۇ.
ئانا بالا ئىككىيلەن بىر چىنە چاينى مەن بىلەن گۇڭۇر-مۇڭۇر ئولتۇرۇپ ئىچىشتى.
ئانا بولماقمۇ، دوتەي بولماقمۇ، زېمىندار بولماقمۇ تەس.
ئانا بۆرە تېز يۈگۈرمىدى. چۈنكى كۈچۈكلىرى تىمەن ئەمەس ئىدى.
ئانا بۆرە كەينىگە بۇرۇلۇپ قۇم دۆۋىسىگە چىقىشقا باشلىدى.
ئانا تىل ئۆگىنىشىمىز ھېكايە كىتابلار بىلەنلا چەكلىنىپ قالمىدى.
ئانا تىل بايراملىق پائالىيەت دەرسىدە ئوقۇغۇچىلار ھەر خىل نومۇرلارنى ئورۇنلىدى.
ئانا تىل تەتقىقاتىغا ئائىت كۆپ ماقالىلەر ئېلان قىلىندى.
ئانا تىلدا ساۋاتلىق بولالمىغان ئادەمنىڭ ئوي پىكىرىمۇ، خىيالىمۇ ئادەمنى قىينايدۇ.
ئانا تىلنى قوغداش ئۆزىمىزنى قوغدىغانلىقتۇر.
ئانا تىلنى قوغداشتا ھەممىمىزنىڭ مەسئۇلىيىتى بار.
ئانا تىلنى قوغداشتا ھەممىمىزنىڭ مەسئۇلىيىتى بار. ھەممەيلەننىڭ ئانا تىل بايرىمىغا مۇبارەك بولسۇن.
ئانا تىلنىڭ ھۇزۇرىنى ئەمدى سۈرىدىغان ئوخشايمىز.
ئانا تىلىم — مەۋجۇتلۇقۇمنىڭ كاپالىتى ۋە ھىمايىچىسى.
ئانا تىلىم، سېنىڭ ھەر بىر ئۇرغۇڭدا ئانامنىڭ نەپىس ھېسسىياتىنىڭ ئۇرغۇشلىرى بار؛
ئانا تىلىم، سېنىڭ ھەر بىر تاۋۇشۇڭدا ئانامنىڭ يېقىملىق تىنىقلىرى بار؛
ئانا تىلىم، سېنىڭ ھەر بىر ياڭرىشىڭدا ئانامنىڭ غۇرۇرى بار، ئىپتىخارى بار.
ئانا تىلىم، سەن ئارقىلىقلا ئانا ۋەتەننىڭ نېمىلىكىنى ئۇققان.
ئانا تىلىم، مەن سەن ئارقىلىق ئانامنىڭ كەچمىشلىرىنى ئۇققان؛ سەن ئارقىلىقلا ئەجدادلارنىڭ كىملىكىنى ئۇققان؛
ئانا تىلىمىزنى قوغدايلى، تىل يوقالسا مىللەت يوقىلىدۇ. تىل بىر مىللەتنىڭ كىملىكى.
ئانا تەبىئەتنى قوغداش بىزنىڭ بۇرچىمىز.
ئانا دېگەن بىر ئاجايىپ مېھرى ئىسسىق پەرىشتە. ئانىلىرىمىزنىڭ ئۆمرى ئۇزۇن بولسۇن.
ئانا سۈتى بىلەن كىرمىگەن ئەقىل، كالا سۈتى بىلەن كىرمەس.
ئانا قۇشقاچ پاتقان كامارغا بالا قۇشقاچ پاتماپتۇ.
ئانا كىچىك قىزىنىڭ بېشىنى سىلاپ خىيال بىلەن ئۆز كۆڭلىنى ئاۋۇندۇرماقتا ئىدى.
ئانا كۆرۈپ قىز ئال، قىرغاق كۆرۈپ بۆز.
ئانا مېھرى بۇلاق، ئاتا مېھرى چىراغ.
ئانا يۇرتىمىزدىن پەخىرلىنىمىز.
ئانا يۇرتۇڭ ئامان بولسا، رەڭگىرويۇڭ سامان بولماس.
ئانا چۆچۈپ خەتكە يەنە قارىدى-دە، نۇرى دېگەن ئىسىمنى كۆرۈپ قالدى.
ئانا، كۆڭلۈڭنى قاتتىق رەنجىتكەن ئەقىلسىزلىقلىرىمنى كەچۈرگىن.
ئانا، مەن بۈگۈن ھەقىقىي مۇھەببەتنىڭ نېمىلىكىنى چۈشەنگەندەك بولدۇم.
ئانالىتىك گېئومېتىرىيەنىڭ بەرپا قىلىنىشى بىلەن بىر قاتار يېڭى ماتېماتىكا ئۇقۇملىرى ئوتتۇرىغا چىقتى.
ئانام باشلىق ھەممەيلەن ياخشى تۇرۇۋاتىمىز.
ئانام تۈگەپ كەتكەن، ئۆگەي ئانام بار. ئۆيىمىزدىكىنىڭ ھەممىسى دېھقان، كۈنىمىز بەك تەس.
ئانام مېنى ئۆيدە تاپشۇرۇق ئىشلەشكە قويۇپ قويۇپ، سەي كۆكتات سېتىۋالغىلى چىقىپ كەتتى.
ئاناممۇ ئىسمىمنى كاككۇك بالىسىنى چاقىرغاندەك چاقىرىپ ئۈنلەپ، مېنى كۆرەلمەي بوزلاپ ئۆتكەن يىلى قايتىش قىلدى.
ئانامنىڭ بېشىدا قاراپ تۇرساممۇ خىيالىم سىزدە، بىلەمسىز شۇنى؟
ئاناڭ رەھمىتى بىلەن ئۇنى ئۆيلەپ قويساق دېگەن ئويدا قىز سوراپ ئاتلىمىغان بوسۇغا-داۋان قالمىدى.
ئاناڭ رەھمىتى بىلەن ئۇنى ئۆيلەپ قويساق دېگەن ئويدا قىز سوراپ بارمىغان مەھەللە-كوي قالمىدى.
ئاناڭ سېنىڭ شۇنچە كۆپ خاتالىقلىرىڭ، نۇقسانلىرىڭ ئىچىدىن ياخشىلىقىڭنىلا ئېسىدە ساقلىۋالىدىكەن.
ئاناڭنى داداڭغا پەردازسىز كۆرسەتمە.
ئاندىن ئالىقان كومپيۇتېرىنى ئاچتى.
ئاندىن ئون بىر مىنۇتلۇق چۈشەندۈرۈش فىلىمى لېنتىغا ئېلىنغان.
ئاندىن ئۇ سىزگە بىر-بىرلەپ ئەمەلىيىتىنى كۆرسىتىپ قويىدۇ.
ئاندىن ئۇ يەنە نېمىنىدۇر ئۇنتۇپ قالغاندەك ئىتتىك ئارقىغا ئۆرۈلۈپ نېرىقى ئۆيگە كىرىپ كەتتى.
ئاندىن ئۇ ھېلىقى ئىككى ھىيلىگەر تۇرغان جايغا بېرىپتۇ.
ئاندىن ئۇلار بۇ رەختلەرنىڭ رەڭ نۇسخىلىرىنى تازا تەرىپلەپ بېرىپتۇ.
ئاندىن ئېكرانلىق تېلېفونىنى ئېلىپ ئاي شارىدىكى مومىسى بىلەن سۆزلەشمەكچى بولدى.
ئاندىن بانكا بىلەن پۇل قەرز ئېلىش توختامنى ئىمزالايدۇ.
ئاندىن بىردىنلا توپ-توپ بۇلۇتلارغا ئايلىنىپ، تاغ بېشىغا قاراپ لەرزان كۆتۈرۈلدى.
ئاندىن دەرەخ پوستىغا ئوخشاپ كېتىدىغان بىر نەرسىنى تۇتۇپ يەپتۇ.
ئاندىن كارىۋىتىدا يېتىپ ئۇيقۇغا كەتتى.
ئاندىن كېيىن سانلارنى سېلىشتۇردى.
ئاندىن كېيىن لاي ئەكېلىپ، لاينىڭ ھەر بىر قەۋىتىگە قىل ۋە ئوت-خەسلەرنى ياتقۇز.
ئاندىن كېيىن، بىز خۇشال-خۇرام خوشلاشتۇق.
ئاندىن يەنە ئۇخلاشقا باشلىدى.
ئاندىن پارتىلارنى ئارىلاپ يۈرۈپ بېشىمىزنى سىلىدى.
ئاندىن، دوستلىرى باغلانغان ئارغامچىلارنىمۇ يېشىپ دەرەخكە باغلاپ قويۇپتۇ ۋە ئۇلارنى باشلاپ قېچىپتۇ.
ئاننا كارىنىنا رومانىدىكى ئاننادەك ئۆلۈم يولىنى تاللاپ بولغان،
ئانىسى ئورۇسلار بىلەن ياۋروپاغا قېچىپ كەتتى.
ئانىسى تەپكەن موزاينىڭ جېنى ئاغرىماس.
ئانىسى شىرەگە قويۇپ قويۇلغان ھېسابات قەغىزىنى كۆرۈپ قالدى.
ئانىسى ھېسابات قەغىزىنى تەپسىلىي ئوقۇپ چىققاندىن كېيىن، ھېچنېمە دېمىدى.
ئانىسىدىن ئايرىلىپ قالغان چۈجە، قوزىلارنىڭ ئانىسىنى تېپىپ بېرىدۇ.
ئانىسىنىڭ دەردىدە شۇنداق بولۇپ قالدىمىكىن دەيمەن.
ئانىسىنىڭ چاچلىرى پۈتۈنلەي چۇۋۇلغان، كىيىملىرىگە ھەر خىل قۇراقلار، شوينىلار ئېسىلغان ھالەتتە ئىدى.
ئانىلار دۇنيادىكى ئەڭ ئۇلۇغ ئىنسانلاردۇر.
ئانىلار يەنە ئەرلىرىنى كۈتىدۇ، ئۆي تازىلايدۇ.
ئانىلارنى قانچە سۈپەتلىسەك يەنىلا ئازلىق قىلىدۇ.
ئانىنىڭ جاپاسىنى بىرنى تۇغقاندىن كېيىن بىلدىم، لېكىن بالام بىلەن بولۇپ كېتىپ ئانامنى ئۇنتۇپ قالدىم.
ئانىنىڭ قەلبى قۇياشتەك ئىللىق.
ئانىنىڭ مەسئۇلىيىتى يالغۇز بالىنى دۇنياغا ئاپىرىدە قىلىشلا ئەمەس، ئەڭ مۇھىمى ئۇنى ئەتراپلىق تەربىيەلەش.
ئانچە ئۆتمەي يامغۇر شارقىراپ يېغىپ كەتتى.
ئاي توشمىغۇچە ئېتىڭنى ماختىما، يىل توشمىغۇچە قۇداڭنى.
ئاي تۈندە كېرەك، ئەقىل كۈندە.
ئاي شارى توپا-توزان، تاغ جىنسلىرى ۋە ھالقىسىمان تاغلارغا تولغان ئىدى.
ئاي شارى قەيەردىن كەلگەن؟ ئۇنىڭدا نېمىلەر بار؟ ئۇ يەر شارى بىلەن ئوخشاشمۇ؟
ئاي شارىدىكى يانار تاغ ھەرىكىتى يەر شارىنىڭكىدىن بۇرۇن يۈز بەرگەنمىدۇ؟
ئاي شارىدىن ئېلىپ كېلىنگەن توپا-توزانغا باكتېرىيە چېچىلغاندا، باكتېرىيەلەر بىراقلا ئۆلۈپ تۈگىگەن.
ئاي شارىدىن ئېلىپ كېلىنگەن توپا-توزانغا كۆممىقوناق تېرىپ سىناق قىلىندى.
ئاي شارىدىن ئېلىپ كېلىنگەن توپا-توزانغا كۆچۈرۈلگەن لەشلەر ئىنتايىن يۇمران ھەم ياپيېشىل ئۆسۈشكە باشلىغان.
ئاي شارىنىڭ سىرلىرى ئۈستىدە ئىزدىنىش ئۈچۈن، ئىنسانلار زور تىرىشچانلىق كۆرسىتىپ كەلمەكتە.
ئاي قوتانلىسا ئايدا ياغار، كۈن قوتانلىسا كۈندە.
ئاي نۇرى قانچىلىك يورۇق بولسىمۇ، قۇياشنىڭكىگە يەتمەس.
ئاي چىققاندا يۇلتۇز كۆرۈنمەس.
ئاياغ يۈگۈرۈكى ئاشقا، ئېغىز يۈگۈرۈكى باشقا.
ئاياغقا تارتساڭ باشقا يوق، باشقا تارتساڭ ئاياغقا.
ئاياغقا چىقماي، باشقا يوق.
ئايال دېمەك ھاياتلىق يىلتىزى دېمەكتۇر ئايال دېمەك گۈزەللىك پەرىشتىسى دېمەكتۇر.
ئايال دېمەك ھاياتلىق يىلتىزى دېمەكتۇر، ئايال دېمەك گۈزەللىك پەرىشتىسى دېمەكتۇر.
ئايال كىشى ئۈچۈن بۇ شەرەپلىك نامغا ئېرىشىشتىنمۇ ئارتۇق بەخت ۋە خۇشاللىق بولمىسا كېرەك.
ئايال كىشى بولماق نېمانچە تەس!
ئايالغا سىنچىلاپ قارىۋېدى، ئۇنىڭ چىرايى نۇرىغا تونۇشتەك بىلىندى.
ئاياللار ئىنسانلارنى يوقلۇقتىن بارلىققا كەلتۈرگەنىكەن، يەنە ئەكسىگە ياندۇرالايدۇ دەپ قارالغان.
ئاياللار ئۇرۇق-جامائەت ئىچىدە ھۆكۈمرانلىق ئورۇندا تۇراتتى.
ئاياللار بارلىق ئىشلەپچىقىرىش پائالىيەتلىرىگە رەھبەرلىك قىلاتتى.
ئاياللار كوتۇلدىغان چاغدا قۇلىقىڭىزغا پاختا تىقىۋېلىڭ!
ئاياللار، بالىلار ئەڭ ئالدىدا چىقسۇن.
ئاياللاردىن قالسا گۈل-چېچەكلەر دۇنيادىكى ئەڭ چىرايلىق نەرسىلەردۇر.
ئاياللارنى ئەزىز كۆرۈش ۋە ئۇلۇغلاش ئىدىيەسى پۈتۈن جەمئىيەت ئەزالىرىنىڭ ئورتاق ئېتىقادىغا ئايلانغانىدى.
ئاياللارنىڭ ئەڭ ياخشى قوغدىنىش ئۇسۇلى—جاسارەتلىك بولۇش.
ئاياللارنىڭ ئەڭ يارىشىملىق گىرىمى—ئۆزىگە بولغان ئىشەنچ.
ئاياللارنىڭ چېچى ئۇزۇن، ئەقلى قىسقا دەيدىغانلارنى ئىنكار قىلىپ چاچنىمۇ كالتە قىلدىم، ئەمما ئەقلىم ئۇزارمىدى.
ئايالنىڭ قۇچىقىدىكى كىچىك بالا شىددەتلىك يامغۇرنىڭ دەستىدىن قاتتىق يىغلاۋاتاتتى.
ئايالى ئۆي ئىگىسىنىڭ نېنىنى يېقىپ، كىرىنى يۇيۇپ، ھويلىسىنى سۈپۈرۈپ قىشنى ئۆتكۈزۈشكە كۆندى.
ئايالىم ئىشىكتىن كىرىپلا ماڭا كۆزلىرىنى يوغان ئېچىپ قارىدى.
ئايالىم ئۆز-ئۆزىنى ئەيىبلەپ سۆزلەيتتى ۋە كىچىك بالىدەك توختىماي يىغلايتتى.
ئايالىم قولىنى قولۇمدىن ئېلىپ ھويلىغا چىقتى ۋە ۋېلىسىپىت بىلەن ئىشىكتىن ئىتتىك چىقىپ كەتتى.
ئايالىم يەنە ئۆزىنى تۇتالماي ئۈن سېلىپ يىغلاپ كەتتى،
ئايالىمنىڭ ئىشىكنى جالاقلىتىپ ئېچىپ، ھاسىراپ-ھۆمۈدەپ ئۆيگە كىرىشى دىققىتىمنى تارتتى.
ئايالىمنىڭ تۇغۇت ۋاقتى يېقىنلاپ قالغانلىق سەۋەبلىك، بىزنىڭ ئائىلە قاتنىشالمىغۇدەكمىز.
ئايالىمنىڭ چىقىپ كەتكىنىگە ئىككى سائەتتىن ئاشقان بولسىمۇ، تېخىچىلا كۆرۈنمەيتتى.
ئايتۇغدى توغرۇلغىمۇ بىر دوپپا تىكىپ بېرىپتۇ.
ئايخان ئانا ئاقارتىش ئۇيۇشمىسىنىڭ ئىشخانىسىغا كىردى.
ئايخان ئانا بېقىۋالغىلى بىر قانچە ۋاقىت بولغان ئالتە يېتىم بالىمۇ بۇ مەكتەپتە ئوقۇيدىغان بولدى.
ئايخان ئانىنىڭ ھويلىسىدىن ياڭرىغان قوڭغۇراق ئاۋازى يېڭى مەكتەپتە دەرس باشلانغانلىقىدىن خەۋەر بەردى.
ئايدا كەلگەندە ئاياغ، كۈندە كەلگەندە تاياق.
ئايروپىلان ئۈچتىن چارەك ئۆتكەندە كېلىدۇ.
ئايروپىلان بىلەن يىگىرمە نەچچە يىل ئۇچۇشقا توغرا كېلىدۇ.
ئايرىلغاننى ئېيىق يەر، بۆلۈنگەننى بۆرە يەر.
ئايرىلغاننى قار باسار، بۆلۈنگەننى بوران.
ئايرىلىش ئالدىدا، ئۇ ئەڭ ئاخىرقى قېتىم ئارقىسىغا بۇرۇلۇپ ئانا زېمىنغا سىنچىلاپ قارىدى.
ئايرىم-ئايرىم ھالدا تەبىئىي تىل، كۆرسىتىش ئۇسۇلى ۋە تەسۋىرلەش ئۇسۇلىدىن پايدىلىنىپ ئىپادىلەيلى.
ئايغا ۋە مارسقا چىقىش كىشىلەرنىڭ خىيالى ئىدى، مانا ھازىر راست ئىشقا ئايلاندى.
ئايلار ئۆتۈپتۇ، يىللار ئۆتۈپتۇ. ئۇلار داۋاملىق ھېلىقى تاغ ئۆڭكۈرىدە ياشاۋېرىپتۇ.
ئايلار: قەھرىتان، ھۇت، نورۇز، ئۈمىد، باھار، سەپەر، چىللە، تومۇز، مىزان، ئوغۇز، ئوغلاق، كۆنەك
ئايلار: يانۋار، فېۋرال، مارت، ئاپرېل، ماي، ئىيۇن، ئىيۇل، ئاۋغۇست، سېنتەبىر، ئۆكتەبىر، نويابىر، دېكابىر.
ئايلىنىپ يۈرۈپ، مۇرەككەپ يەر شەكلىدىن پايدىلىنىپ ئېپىنى تېپىپ قېچىپ كېتىدۇ.
ئاينىڭ ئون بەشى ئايدىڭ، ئون بەشى قاراڭغۇ.
ئاينىڭ ئون بەشى قاراڭغۇ، ئون بەشى يورۇق.
ئاينىڭ بېشىدىن قورققۇچە، بەشىدىن قورق.
ئاينۇر ئۆزىنى تۇتۇۋالالماي يىغلاپ تاشلىدى.
ئايىغى چىقماس پاراڭلار سېنىڭ بالىلىق قەلبىڭنى ئۆتمۈش يىللارنىڭ گىرىمسەن قوينىغا باشلاپ كېتىدۇ.
ئايىم بولسا ھەدەپ سۆزلەيتتى، يىغلايتتى.
ئاپئاق ساقاللىق بۇ باغۋەن مېھماننىڭ كىيىم-كېچەك، مىنگەن ئېتىدىنلا ئادەتتىكى ئادەم ئەمەسلىكىنى پەملەپتۇ.
ئاپئاق يۇڭلۇق بۇ قوزا يۈگۈرەلەيدىكەن، تاقلىيالايدىكەن، سەكرىيەلەيدىكەن.
ئاپئاق ھەم يۇمران پىلە قىز بىر نەچچە كۈن ئۈجمە يوپۇرمىقى يېدى،
ئاپا بولدى چاقىرماڭ.
ئاپا سىز ئىجازەتنامە بېجىردىڭىزمۇ؟
ئاپا سىز بەك بىپەرۋا ئىكەنسىز.
ئاپا قايسى شامال سىزنى ئۇچۇرۇپ كەلدى.
ئاپا ماڭا ئازراق ئاسپىرىن ئەكېلىپ بېرىڭ.
ئاپا پىچاقنى ماڭا بەر.
ئاپا، مۇنۇ دادام جاللاتكەن، ئۇنىڭ دادىسىنى ناھەق سولاتقان يەنە شۇ مېنىڭ دادامكەن ئاپا.
ئاپا، مەكتەپكە ماڭىدىغان ۋاقىت بولۇپ قالدى، ئەمدى ماڭمىسام كېچىكىپ قالىمەن.
ئاپا، مەن يەي، مەن يەيچۇ!
ئاپا، مەن چوقۇم توي قىلىمەن. خاتىرجەم بولۇڭە. ئەمما پات ئارىدا مۇمكىن بولمايدۇ.
ئاپا، مەن ھازىرمۇ ئەڭ ئاجىزمۇ؟ ياق، ياق، سەن دېگەن باتۇر بالا.
ئاپام ئادەتتە چىقىپ بازار ئايلىنىشنى ياخشى كۆرىدۇ.
ئاپام ئاش ئەتتى.
ئاپام ئىشتىن چۈشكەندە بەك چارچاپ كەتسىمۇ يەنىلا ماڭا مەززىلىك تاماقلارنى ئېتىپ بېرىدۇ.
ئاپام ئىككى كۈندىن كېيىن كېتىدىغىنىمنى ئويلاپ گەپنى توختاتتى.
ئاپام ئۇنىڭ ئاتا ئانىسىنىڭ ئەھۋالىنى سوراشقا باشلىدى.
ئاپام ئەتىگەنلىك چاي تەييارلىدى.
ئاپام باشلانغۇچ مەكتەپتە مۇئەللىم.
ئاپام بىزنىڭ مەكتەپتىكى خىزمەتچىلەرنى تەكلىپ قىلدى.
ئاپام بىلەن يۈز يېقىپ كۆرۈشۈپ ماڭا بېشىنى لىڭشىتىپ ياخشىمۇسىز دېدى.
ئاپام بىچارە قانداقمۇ قىلار ئەمدى؟
ئاپام بۇ كەسىپنىڭ يوشۇرۇن كۈچى يوق دەيدۇ.
ئاپام بۈگۈن شىركەتتە ئىسمېنا ئىشلەيدۇ.
ئاپام بۈگۈن كەچتە قايتىپ كەلمەيدۇ.
ئاپام بەك خاپا بولدى.
ئاپام تۇنجى قېتىم مەن ئەتكەن تاماقنى يەپ ھاياجاندىن يىغلاپ كەتتى.
ئاپام تۈنۈگۈن گۆش دۇكىنىغا باردى.
ئاپام جېنىمنى قۇتقۇزۇپ قالدى.
ئاپام خىزمەتداشلىرى بىلەن ناھايىتى ئىناق ئۆتىدۇ.
ئاپام دوختۇرخانىدىن چىقىپ ئۆيگە قايتقان بىلەن تېخى كارىۋاتتىن چۈشەلمەيدۇ.
ئاپام لاخشىگىر بىلەن كۆمۈرنى ئوچاققا سالدى.
ئاپام ماڭا ئېلېكترونلۇق پوچتا يوللانمىسى ئەۋەتىشنى ئۆگىتىپ قويدى.
ئاپام ماڭا بىر جۈپ پەلەي توقۇپ بەردى.
ئاپام ماڭا تويغۇدەك بۇلماق بەرمىدى.
ئاپام ماڭا چەت ئەللىكلەر بىلەن گەپ قىلىشما دېدى.
ئاپام ماڭا ۋاز كەچمەسلىكنى ئېيتتى.
ئاپام مېنى باشلاپ يەنە باشقا تور پونكىتلىرىنىمۇ زىيارەت قىلدۇردى.
ئاپام يېزىدىكى تۇغقانلىرىمىزنىڭ بالىلىرىنىڭ كىيىشى ئۈچۈن، مېنىڭ بەزى كىيىم-كېچەكلىرىمنى ئېلىپ بەردى.
ئاپام پاشىدىن قوغدىنىش قالپىقىنىڭ ئۈستىگە پىچىلغان تاۋۇزنى قويدى.
ئاپام پەقەت ئۆزى قىزىقىدىغان ئاشۇ ئىشلارنىلا بىلىدۇ.
ئاپام ھازىر بەك ئۇنتۇغاق بولۇپ قالدى.
ئاپام ھەدەملەرمۇ مېنى شاراپەتخان ئانىنىڭ ئۆز بالىسىدەكلا بولۇپ قالدىڭ دېيىشەتتى.
ئاپام ھەر كۈنى بىر سائەت ۋاقىت سەرپ قىلىپ تاماق ئېتىدۇ.
ئاپامغا تېلېفون قىلىپ يىغلىۋەتكىلى تاسلا قالدىم.
ئاپامغا ھەمراھ بولۇپ ئۇلارنى يوقلاپ بېرىپ، ئۇنى بىر غەمكىن قىياپەتتە كۆردۈم.
ئاپامنىڭ دېيىشىچە، ئەتە ئۆيىمىزگە مېھمان كېلىدىكەن.
ئاپامنىڭ كۆڭلى بەك يېرىم بولدى.
ئاپاڭغا ئوخشاش چىرايلىق، داداڭدەك قاملاشقان يىگىت بولۇپسەن!
ئاپتاپ يەرنى تاۋلايدۇ، جاپا ئەرنى.
ئاپتاپ چىقتى، كۈن يوققۇ؟
ئاپتاپقا قاقلىنىپ بولۇپ، ئىسسىق سۇ بىلەن يۈزنى يۇيۇشقا بولمايدۇ.
ئاپتاپنىڭ چىقىشىغا باق، سۇنىڭ ئېقىشىغا.
ئاپتوبۇس كېلىپ توختىشىغا، قىزىم قولۇمغا چىڭ ئېسىلىۋېلىپ، يىغلاپ ئاپتوبۇسقا چىققىلى ئۇنىمىدى.
ئاپتور ئۆز گېپى ئىچىدە ئەينەن ئىشلەتكەن باشقا كىشىلەرنىڭ گەپلىرى كۆچۈرمە جۈملە دەپ ئاتىلىدۇ.
ئاپتور ۋاپات بولۇپ ئوتتۇز يىلدىن كېيىن نەشر ھوقۇقى ئاخىرلىشىدۇ.
ئاپتورنىڭ ئۆسۈپ يېتىلىش كەچۈرمىشلىرى ئۇنىڭ ئەسىرىنىڭ ئۇسلۇبىنى بەلگىلەيدۇ.
ئاپتورنىڭ بۇ يەردىكى ئۇنىۋېرسال رىقابەت ئۇقۇمى ھەققىدىكى قارىشى باشتىكى قارىشىدىن پەرقلىنىدۇ.
ئاپتوموبىل ئاستا-ئاستا تاغ باغرىغا چىقتى.
ئاپتوموبىل بىزنىڭ يېنىمىزدىن ئۇچقاندەك ئۆتۈپ كەتتى.
ئاپتوموبىل زامانىۋى جەمئىيەتنىڭ بەلگىلىرىنىڭ بىرى بولۇپ قالدى.
ئاپتوموبىل زاپچاسلىرىنى سېتىش ۋە رېمونتچىلىق ئىشلىرىنى باشقۇرۇش سىستېمىسىنىڭ ھەقسىز نۇسخىسى.
ئاپتوموبىل سانائىتى ئۇلارنى ئىشقا ئورۇنلىشىش پۇرسىتى بىلەن تەمىنلىدى.
ئاپتوموبىل كەسپى دۆلەتنىڭ تۈۋرۈكلۈك كەسپى بولۇپ قالدى.
ئاپتوموبىل، پويىز، ئايروپىلان قاتارلىق قاتناش قوراللىرى ھەرىكەتلەنگەندە ھاۋانىڭ قارشىلىق كۈچىنىڭ تەسىرىگە ئۇچرايدۇ.
ئاپتوموبىللار كۆپەيمەكتە، يوللار كېڭەيتىلمەكتە، يەر ئاستى ئۆتۈشمە يوللار ياسالماقتا.
ئاپتوموبىلنىڭ ئەڭ تۆۋەن سۈرئىتى سائىتىگە قىرىق ئىنگلىز مىلى.
ئاپتوموبىلنىڭ باھاسى چۈشۈپ كەتتى.
ئاپتوموبىلنىڭ بىخەتەرلىك مەسىلىسى بىر ئىجتىمائىي مەسىلىگە ئايلاندى.
ئاپتونومىيە قانۇنىدا «چوقۇم شۇ يەرنىڭ يەرلىك ۋاقتى ئىشلىتىلىشى كېرەك» دەپ ئېنىق بەلگىلەنگەن.
ئاپرېل كۈنلىرى كەلدى، قارلار ئېرىپ تۈگىدى، يەر-جاھان كۆپكۆك مايسىلار بىلەن پۈركەندى.
ئاپشاركا ساقچىنى باشلاپ، پۇراق پۇراپ ئىز قوغلاپ جىنايەتچىنى تۇتتى.
ئاپلا تېلېفونۇمنى ياتاقتا ئۇنتۇپ قاپتىمەن.
ئاپلا كومپيۇتېردىن يەنە چاتاق چىقتى.
ئاپلا، ئاچقۇچ ئىچىدە قېلىپتۇ ئەمەسمۇ؟
ئاپلا، ئۇنى قولدىن چىقارماسلىق كېرەك ئىدى.
ئاپلا، ئەمدى قانداق قىلارمەن؟
ئاپلا، بۇ گەپنى ئۇنىڭغا دېمەيدىغان ئىش ئىكەن.
ئاپلا، تېزراق ماڭسام بوپتىكەن.
ئاپلا، تېلېفونۇمنى ياتاقتا ئۇنتۇپ قاپتىمەن.
ئاپلا، مۇنۇ غېنى دېگەن ئوغرىنىڭ مېنىڭ بىلەن قېرىشىپ قالغىنى نېمىسى؟
ئاپلا، يامان بوپتۇ! ئاي قۇدۇقنىڭ ئىچىگە چۈشۈپ كېتىپتۇ.
ئاپىڭىز دائىم سىزگە دەيدىغان سۆز قايسى.
ئاپىڭىز كەلگەن بولسا ئۆيىڭىزگە قايتىپ كېتىڭ.
ئاپىڭىز مېنىڭ ئەڭ ياخشى دوستۇم.
ئاپىڭىز مەكتەپكە سىزنى ئالغىلى كېلەمدۇ؟
ئاپىڭىزنىڭ خىزمەت قىلىدىغان ئورنىنى بىلمەيدىكەنمەن.
ئاپىڭىزنىڭ دوختۇرخانىدا خىزمەت قىلىدىغانلىقىنى بىلمەيدىكەنمەن.
ئاپپاراتقا ئۇلىغان چاغدا ئېغىزىنى ئېچىشقا توغرا كېلىدۇ.
ئاپېلسىن پوستى ھۆسن گۈزەللەشتۈرىدۇ ھەم راكنىڭ ئالدىنى ئالىدۇ.
ئاپەت خاراكتېرلىك بوران چاپقۇن ئۈچ كۈن داۋاملاشتى.
ئاپەت رايونىدىكى كىشىلەر جەمئىيەتتىكى ھەر ساھەنىڭ قوللىشى ئارقىسىدا يۇرت ماكانىنى قايتا قۇرۇپ چىقتى.
ئاپەت رايونىغا ياردەم قىلىپ ئۇيغۇرلارنىڭ ئەڭ ئېسىل خىسلىتىنى نامايان قىلىپسىز، تىجارىتىڭىز مەڭگۈ روناق تاپسۇن.
ئاپەت كۆرمەي دېسەڭ، ھوشيار بول.
ئاپەتتىن قۇتقۇزۇش ماددىي ئەشيالىرى بوشلۇق ئارقىلىق ئاپەت رايونىغا تاشلاندى.
ئاپەتكە ئۇچرىغان ئامما بىخەتەر رايونغا ئورۇنلاشتۇرۇلدى.
ئاپەتكە ئۇچرىغان رايونلار ھەر قايسى تەرەپلەرنىڭ ياردىمىگە ئېرىشتى.
ئاپەتلىك ئون يىلدا ئۇمۇ زىيانكەشلىكنىڭ دەردىنى يەتكۈچە تارتىپ رىيازەت چەكتى.
ئاپەتلىك يىللاردا، بىر نەپەر سەنئەتكارنىڭ ئۆلۈمدىن قۇتۇلۇپ قالغانلىقىنى بىلمىسىڭىز كېرەك.
ئاچ بۆرە ئالدىدا قوي ھامان گۇناھكار.
ئاچ قالغان تاماق تاللىمايدۇ.
ئاچ قالمىغۇچە ئاشنىڭ قەدرىنى بىلمەس، پىيادە يۈرمىگۈچە ئاتنىڭ قەدرىنى.
ئاچ قورساققا يېسە مېغىز تېتىيدۇ، توق قورساققا يېسە سېغىز.
ئاچ كىشىنىڭ ئاچچىقى يامان.
ئاچ كۆز تويماس، بېخىل بېيىماس.
ئاچارچىلىقنى باشتىن كەچۈرمىگەن، توقچىلىقنىڭ قەدرىگە يەتمەس.
ئاچام ئاخىرى ئۇزاقتىن بۇيان تەلپۈنۈپ كەلگەن ئالىي مەكتەپكە ئۆتتى.
ئاچام خەلقئارالىق ساياھەت كوپىراتىپىدا خىزمەت قىلىدۇ.
ئاچام ياخشى كۆرىدىغان تورتىنى باشقىلارنىڭ ئوغرىلىقچە يەۋالغانلىقىنى بايقىدى.
ئاچام چىرايلىق چىنە - چەينەكنى چېقىۋەتتى.
ئاچام، ياخشى كۆرىدىغان تورتىنى باشقىلارنىڭ ئوغرىلىقچە يەۋالغانلىقىنى بايقىدى.
ئاچاڭ بىلەن سىڭىللىرىڭ ئۆز ئۆيىدە.
ئاچقۇچ شۇ يەردىكى، ھەمىشە قىزىقىشنى ساقلاپ، ئۈزلۈكسىز بىلىم توپلاش؛
ئاچقۇچلۇق سۆزلەر: مەشرەپ، ئاتۇش، باراۋەت، ئۇيغۇر، دېھقان.
ئاچقۇچۇم يوقاپ كەتتى. كىچىككىنە نەرسىنىڭ زور رولىنىڭ بارلىقىنى ئۆز ئۆيۈمگە كىرەلمىگىنىمدە ھېس قىلدىم.
ئاچكۆز ئادەملەرنىڭ قولىدىن ھەر بالا كېلىدۇ جۇمۇ!
ئاچكۆز كىشىلەرگە ئىشىڭنى تاپشۇرما، ۋاپاسىز كىشىگە ئاش-نان بەرمىگىن.
ئاچكۆزلۈك ئەڭ سەمىمىي بولغان كەمبەغەللىك. قانائەت ئەڭ سەمىمىي بولغان بايلىقتۇر.
ئاچكۆزلۈك ئەڭ سەمىمىي بولغان كەمبەغەللىك، قانائەت ئەڭ سەمىمىي بولغان بايلىقتۇر.
ئاچكۆزلۈك ھەددىدىن ئاچسا، ئاددىيلىق مۇرەككەپلىككە، يېنىك ئېغىرغا، خۇشاللىق كۆپۈككە ئايلىنىدۇ.
ئاچلىق بىلەن سوغۇق بىرلىشىپ ئۇلارنىڭ ھاياتىنى خەتەر ئىچىدە قالدۇردى.
ئاچلىق ۋە ئۇسسۇزلۇقنىڭ قانداق بولىدىغانلىقىنى بىلمىسە تاماق ۋە سۇنىڭ لەززىتىنىمۇ بىلمەيدۇ.
ئاچلىق، سۇسىزلىق ۋە ئاغرىق ئازابىغا بەرداشلىق بەرمەك ھەممىدىن ئېشىپ چۈشىدىغان چىداملىق جاسارىتىدۇر.
ئاچلىقتا ئۆلۈم كۆزگە كۆرۈنمەس.
ئاچلىقتا تۇتقان قاچاڭنى توقلۇقتا ئۇنتۇما.
ئاچلىقتىن ئۆلسەڭمۇ، ئاتا-ئاناڭنى تاشلىما.
ئاچنىڭ دەردىنى توق بىلمەس، كېسەلنىڭ دەردىنى ساق.
ئاچىسىمۇ ئوغلىنى يالغۇز يولغا سېلىپ قويۇشتىن ئەنسىرەپ ئەۋەتمەي تۇرغانىدى.
ئاچىڭىزغا تاماق ئاپىرىپ بېرىڭ.
ئاچچىق ئالدىدا يۈرىدۇ، ئەقىل كەينىدە.
ئاچچىق ئەقىلنى كېسىدۇ.
ئاچچىق ئەقىلنى كېسەل، تاتلىق كۆڭۈلنى يېشەر.
ئاچچىق سوغۇق كېتىپتۇ.
ئاچچىق كەلگەندە ئەقىل قاچىدۇ.
ئاچچىق يۇتماق تاغ يۇتماق.
ئاچچىق-تاتلىقنى تېتىغان بىلىدۇ، يىراق-يېقىننى يۈرگەن.
ئاچچىقتىن كۈتۈلمىگەن ئىشلار، زىيان-زەخمەتلەر كېلىپ چىقىدۇ. ئىش-ئوقەت ئىلگىرى باسمايدۇ.
ئاچچىقسۇدا چۈچۈمەل تەم بار ، چۈنكى ئاچچىقسۇ تەركىبىدە سىركە كىسلاتاسى بار.
ئاچچىقلانغان پادىشاھ كىچىك خوتۇنىغا ئېغىر جازا بېرىشنى بۇيرۇپتۇ.
ئاچچىقلانغاندا قايسى ئەزالار ئەڭ ئېغىر زەخىمگە ئۇچرايدۇ؟
ئاچچىقلىنىش باشقىلارنىڭ خاتالىقىغا ئۆزىنى جازالىغانلىق.
ئاچچىقنىڭ دورىسى سۈكۈت.
ئاچچىقنىڭ دەستىدىن، ئۇ ئىستاكاننى يەرگە چۆرۈۋەتتى.
ئاچچىقىم كېلىپ تۇرىدۇ، ئادەم يوق يەرگە بېرىپ گېلىم يىرتىلىپ كەتكۈچە ۋارقىراپ كەلگۈم كېلىۋاتىدۇ.
ئاچچىقىم كېلىپ تۇرىدۇ، ئادەم يوق يەرگە بېرىپ گېلىم يىرتىلىپ كەتكۈچە ۋارقىرىغۇم كېلىۋاتىدۇ.
ئاچچىقىمدا ئۆز گۆشۈمنى ئۆزۈم يېگۈدەك بولۇپ، كەينىمگە ياندىم.
ئاچچىقىمدا ھېچقايسىسىنى ئىشلەتمەيدىغان بولدۇم تازا!
ئاچچىقىڭ كەلسە بارمىقىڭنى چىشلە.
ئاچچىقىڭ كەلگەندە سۆزلە، شۇنىڭدىلا ئۆزۈڭ ئەڭ پۇشايمان قىلىدىغان سۆزلەرنى قىلالايسەن.
ئاچچىقىڭىزنى بىزگە چىقىرىپ بەرمەڭ.
ئاڭغىچە ئۆردەك يېتىپ كەپتۇ. دەريانى كۆرگەن ئۆردەك يايراپ كېتىپتۇ.
ئاڭغىچە تاماقمۇ تاتىلىدى. بىز ئىشتىھا بىلەن غىزالىنىشقا كىرىشتۇق.
ئاڭلاشلارغا قارىغاندا بۇ بالىنىڭ بەدەن ئېغىرلىقى يۈز جىڭدىن ئاشىدىكەن.
ئاڭلاشلارغا قارىغاندا، چاشقانلار تا ھازىرغىچە بۇ ئىشنى دەتالاش قىلىدىكەن.
ئاڭلىسام بىزنىڭ ئولتۇراق رايونى چېقىلىدىكەن.
ئاڭلىسام بۇ يىل بىزنىڭ مەكتەپنىڭ مۇئەللىملىرى ئالىي مەكتەپ ئىمتىھان سوئالى چىقىرىدىكەن.
ئاڭلىسام بۈگۈن مەلىكىنىڭ ئات قويۇش مەرىكىسىدە، شاھىم بىلەن ھەسەن ۋەزىر ئەھدىنامىگە مۆھۈر باسقۇدەك.
ئاڭلىسام توردىكى ماللارنىڭ سۈپىتى ئانچە ياخشى ئەمەس ئىكەن.
ئاڭلىسام سىز ھازىر ئويۇنچۇق شىركىتىدە خىزمەت قىلىدىكەنسىز.
ئاڭلىسام سىلەرنىڭ بۇ يەرنىڭ ھوسۇلى بەك ياخشى ئىكەن.
ئاڭلىسام سەن ئىشلەيدىغان زاۋۇت ۋەيران بوپتۇ.
ئاڭلىسام قەشقەرنىڭ مەنزىرىسى بەك گۈزەل ئىكەن.
ئاڭلىسام مەكتىپىمىز يېڭى كەلگەن مۇئەللىمگە مائاش بەرمەيدىكەن.
ئاڭلىسام مەكتىپىڭلار شەھىرىمىزدىكى ئەڭ ياخشى مەكتەپ ئىكەن.
ئاڭلىشىمچە تىل-ئەدەبىيات ئوقۇتقۇچىمىز يىقىلىپ كېتىپتۇ.
ئاڭلىشىمچە، ئاي شارىدىكى تەتقىقاتچىلار ھاۋانى بۇلغىمايدىغان قۇياش ئېنېرگىيەسى پىكاپىنى ياساپتۇدەك.
ئاڭلىغان بىلەن كۆرگەن بىر ئەمەس.
ئاڭلىغان سۆزنىڭ ئىگىسى يوق.
ئاڭلىغان قۇلاققا گۇناھ يوق.
ئاڭلىمىدىم دېمەڭلار! بۈگۈندىن باشلاپ تاشلىۋېتىدىغان ئەسكى-تۈسكىلىرىڭلار بولسا ئۇنىڭغا بېرىڭلار.
ئاگاھلاندۇرغىنىڭىزغا كۆپ رەھمەت. ساختا سۈپەتسىز مەھسۇلاتلارنى ئايرىماق ھەقىقەتەنمۇ مۈشكۈل بىر ئىش بولۇپ قالدى.
ئاھ كېسىلگەن باشلار تۆكۈلگەن قانلار دەريا دەريا ئاققان ياشلار.
ئاھالىسىنىڭ مۇتلەق كۆپ قىسمىنى ئۇيغۇرلار تەشكىل قىلغان.
ئاھالىلەر ئامالسىزلىقتىن قۇدۇقتىن سۇ تارتىشقا مەجبۇر بولدى.
ئاھالىلەر ئەخلەتنى توغرا تۈرگە ئايرىپ تاشلىسىلا، مۇناسىپ نومۇرغا ئېرىشەلەيدۇ ھەمدە يىغىلغان نومۇرنى سوۋغاتقا ئالماشتۇرالايدۇ
ئاۋارە قىلىپ قويىدىغان بولدۇم، ئەمسە ئۇچۇرۇڭلارغا ساقلايمەن.
ئاۋارە قىلىپ قويىدىغان بولدۇم، ئەمىسە ئۇچۇرۇڭلارنى ساقلايمەن.
ئاۋاز ئىئانە قىلىشنى كۆپرەك تەشۋىق قىلىپ قويساڭلار. كۆپ كىشىلەر بۇنى بىلمەيدىكەن.
ئاۋاز قانداق ھاسىل بولىدۇ ۋە قانداق تارقىلىدۇ؟
ئاۋاز كانىيى ئاۋازنى قانداق چىقىرىدۇ؟
ئاۋاز چاستوتا، ۋىدىئو چاستوتا، رادىئو چاستوتا ۋە قانال دېگەن ئۇقۇملارنى چۈشەندۈرۈپ بېرەلەمسىز؟
ئاۋازنى مانا مۇشۇنداق ئىشلار ئۈچۈن سەرپ ئېتىش نېمىدېگەن ياخشى ھە!
ئاۋازنى مانا مۇشۇنداق ئىشلار ئۈچۈن سەرپ ئېتىش نېمىدېگەن ياخشى.
ئاۋازنىڭ تېزلىكى قانچىلىك بولىدۇ؟
ئاۋازنىڭ قانداق ھاسىل بولغانلىقى ۋە ئۇنىڭ قانداق تارقىلىدىغانلىقىنى بىلىۋالىسىز.
ئاۋازىمۇ قىزلارنىڭكىدەك ئىنچىكە ئىدى.
ئاۋازىمۇ يېقىملىق، ئۇ دەرس سۆزلىسە ئوقۇغۇچىلار ۋاقىتنىڭ قانداق توشۇپ كەتكىنىنى تۇيماي قالىدۇ.
ئاۋازىڭ ئۇزاق يىل ئېغىر كېسەل تارتىپ ماغدۇرى قالمىغان ئادەمنىڭ ئاۋازىدەك جانسىز ئىدى.
ئاۋازىڭنى ئۈنلۈك قىلماي، سۆزلىرىڭنى پاساھەتلىك قىلغىن.
ئاۋام پۇقرالار ئالىيلىرىنى كۈتۈپ قالدى، سايىۋەنلەرمۇ ھازىر بولدى، مۇراسىمغا مەرھەمەت قىلسىلا!
ئاۋسترالىيە، يېڭى زېلاندىيە، تونگا.
ئاۋسترالىيەدە خىلمۇخىل ھايۋانلار بار. ئۇلارنىڭ بىرى كېنگۇرۇ.
ئاۋۇ ئاستىدىكى ھەجۋى رەسىم تازا قاملىشىپتۇ.
ئاۋۇ ئاستىدىكى ھەجۋىي رەسىم تازا قاملىشىپتۇ.
ئاۋۇ ئوتلۇق قۇياشمۇ ئۇنىڭ قەلبىنى ئىللىتالمىدى.
ئاۋۇ قويۇق قىياق باسقان يەر بۇ يىل تۆتىنچى يىلى بوز ياتماقتا،
ئاۋۇ يۇمۇرنى ئوقۇپ تازا كۈلۈپتىمەن. ھازىرقى بالىلارنى دېمەيدۇ دېگىلى بولمايدۇ.
ئاۋۇ گۆشنى شورپا سېلىپ قويۇڭ، ئەنە نانمۇ تۇرۇپتۇ، ھويلىدىن چىقماڭ!
ئاۋۋال ئويلا، ئاندىن سۆزلە.
ئاۋۋال ئويلا، كېيىن سۆزلە.
ئاۋۋال ئۆزۈم بىلەن مەسلىھەت قىلدىم دېدىممەن.
ئاۋۋال ئۆزۈڭنى تۈزلە، كېيىن ئۆزگىنى.
ئاۋۋال تام ئەت، ئاندىن باغ.
ئاۋۋال كۆلگە سۇنى تولدۇرۇۋالغاندىن كېيىن، قۇدۇقنى قازغىنىمىز قازغان.
ئاۋۋال يول قوي، كېيىن قول قوي.
ئاۋۋال چىققان قۇلاقتىن، كېيىن چىققان مۈڭگۈز ئېشىپ كېتىپتۇ.
ئوبدان ئويلىشىپ ئۆزىڭىزدىن سوراڭ: «مەن تۇرمۇشۇمدىن رازىمۇ؟»
ئوت ئۈستىگە ماي چېچىپتۇ.
ئوت كۆرۈنگەن يەرگە بارما، ئىت ھاۋشىغان يەرگە بار.
ئوت كېتىشىدىن ساقلىنىش ئۈچۈن، ئىسپىرت لامپىغا ئىسپىرت تولۇقلاپ قويۇشقا بولمايدۇ.
ئوتتىن مۇداپىئەلىنىش كىيىمى يەتتە يۈز نەچچە گرادۇسلۇق يۇقىرى تېمپېراتۇرىغا بەرداشلىق بېرەلەيدۇ.
ئوتتۇرىدا قاڭشار بولمىسا، ئوڭ كۆز سول كۆزنى يەيدۇ.
ئوتتۇرىچە تېزلىك دېگەن نېمە؟ پەيتلىك تېزلىك دېگەنچۇ؟
ئوتتۇز ئوغۇل مەشرىپى، دولان مەشرىپى، كۆك مەشرىپى، قېيىت مەشرىپى قاتارلىق مەشرەپلەر بار.
ئوتتۇز نەچچە ئادىمىڭ بىلەن نېمە قىلالايسەن؟
ئوتتۇز ياشتا يىغقانلارنى ئەللىك ياش ياندۇرۇۋالدى، ئاتمىش ياش قول ئۇزاتسا نېمىلەرنى قىلمايدۇ.
ئوتتۇز ياشقا كىرگەندىن كېيىن ئائىلىسىدىكىلەر بىلەن ئەسلى يۇرتىغا قايتىپ كېلىپ تېرىقچىلىقىنى قىلغان.
ئوتتۇز چىشتىن چىققان سۆز، ئوتتۇز ئەلگە تاراپتۇ.
ئوتتەك قىزغىنلىقنىڭ يەنە بىر يېقىن مەنىسى بارمۇ؟ بار، ھاياجانلىنىش، كۈچلۈك ئىنتىلىش.
ئوتقا چىدىغان ئوينايدۇ، پۇلغا چىدىغان چاينايدۇ.
ئوتنى سەل چاغلىسا كۆيدۈرىدۇ، دۈشمەننى سەل چاغلىسا ئۆلتۈرىدۇ.
ئوتنى كوچىلىساڭ ئۆچەر، قوشناڭنى كوچىلىساڭ كۆچەر.
ئوتنى كىم تۇتسا، شۇنىڭ قولى كۆيەر.
ئوتنىڭ تېشىدا كۆيگۈچە، ئىچىدە كۆي.
ئوتى بار يەرنىڭ سۈيى يوق، سۈيى بار يەرنىڭ ئوتى.
ئوتۇن ئوبدان پۇل بولسا بەلكى بوغۇزمۇ ئېلىپ بېرىمەن تېخى.
ئوتۇن يارغان پالتا ئىشىكنىڭ سىرتىدا قاپتۇ.
ئوخشاش ئىشنى تەكرارلاۋېرىپ ئۇنىڭدىن باشقىچە نەتىجە كۈتۈش — ئۇچىغا چىققان ھاماقەتلىكتۇر.
ئوخشاش بىر ئېرىقتىكى سۇ. بەزىلەر ئۇنى ئالتۇن كاسىدا، بەزىلەر ساپال قاچىدا ئۇسۇپ ئىچىدۇ.
ئوخشاش بىر تۈز سىزىققا تىك بولغان ئىككى تەكشىلىك پاراللېل بولىدۇ.
ئوخشاش كىيىنگەن ئوقۇغۇچىلار ئاشخانىغا قاراپ يۈگۈرۈشمەكتە.
ئوخشىغان تاماقلارنى كۆرۈپ نەپسىم تاقىلداپ كەتتى.
ئوخشىمىغان ئېغىرلىقتىكى ئىككى جىسىم ئوخشاش ئېگىزلىكتىن قويۇپ بېرىلسە، ئىككىسى يەرگە تەڭ چۈشىدۇ.
ئوخشىمىغان بەلگىلەرنى كونترول قىلىدىغان ئىرسىيەت فاكتورلىرىنىڭ ئايرىلىشى بىلەن بىرىكىشى بىر-بىرىگە تەسىر كۆرسەتمەيدۇ.
ئورتاق نۇقتىلىق كۈچلەرنىڭ تەسىرىگە ئۇچرىغان جىسىم قانداق شەرتلەر ئاستىدا تەڭپۇڭلۇقنى ساقلىيالايدۇ؟
ئورتاق نۇقتىلىق كۈچلەرنىڭ تەسىرىگە ئۇچۇرغان جىسىم قانداق شەرتلەر ئاستىدا تەڭپۇڭلۇقنى ساقلىيالايدۇ؟
ئوردىنىڭ كەڭ خىشلار يېيىتىلغان يوللىرىغا تۆت پەسىل كۆكىرىپ تۇرىدىغان دەل-دەرەخلەر سايە تاشلاپ تۇراتتى.
ئوردىنىڭ ھەربىر ئايلىنىش، ھەربىر ئىشىكلەر ئالدىدا قاراۋۇللار ئېغىر قوراللىرىنى شاراقشىتىپ، سۈرلۈك قىياپەتتە تۇرۇشاتتى.
ئوردىنىڭ ھەيۋەتلىك دەرۋازىسى كۆرۈندى. ئۇ يەردە جېسەكچىلەر تاياقتەك قېتىپ تۇرۇشاتتى.
ئورغاق تۇتۇپ ئاتاڭ قالغۇچە، ئويماق تۇتۇپ ئاناڭ قالسۇن.
ئورمانلىق شۇنچە گۈزەل، ھاۋاسىمۇ شۇنچە ساپ ئىدى.
ئورمانلىق ناھايىتى چىرايلىق تەبىئىي باغچە. ئورمانلىقتا سەيلە قىلىش بەك كۆڭۈللۈك ۋە سالامەتلىكىمىزگىمۇ پايدىلىق.
ئورمانلىقتىكى دەرەخلەر ھاۋادىكى پاكىز بولمىغان گازلارنى سۈمۈرۈپ، ئاندىن بىز نەپەسلىنىدىغان ئوكسىگېننى چىقىرىپ بېرىدۇ.
ئورمانلىقتىكى ھايۋانلار ئېيىقچاقنىڭ ئائىلىسىدىن ئىنتايىن تەسىرلىنىپ، ئۇلارغا دەستە - دەستە ياۋا گۈللەرنى تەقدىم قىپتۇ.
ئورمانلىقتىكى ھايۋانلار ئېيىقچاقنىڭ ئائىلىسىدىن ئىنتايىن تەسىرلىنىپ، ئۇلارغا دەستە-دەستە ياۋا گۈللەرنى تەقدىم قىپتۇ.
ئورمىنى تولا ئورۇپ بىلىكىڭ تالدىمۇ يارىم، ئاز كۈن ئويناپ ئايرىلدۇق، يۈرىكىڭ قاندىمۇ يارىم؟
ئورنۇمدىن تۇرۇپ كېتىشكە تېخى رايىم يوق.
ئورىنى كىم كولىسا ئۆزى چۈشەر.
ئورگانىزمنىڭ ئۆسۈشى ۋە بۇزۇلغان توقۇلمىلارنى ئەسلىگە كەلتۈرۈشىدىكى ئاساسلىق خام ئەشيا ھېسابلىنىدۇ.
ئورۇش، يىغىش ئىشلىرى ماشىنىلاشتى.
ئورۇق ئۇيغا يوغان مۈڭگۈز.
ئورۇق بىر يىگىت بوۋاينىڭ كۆزىچىلا قىزلارنىڭ پېيىگە چۈشتى.
ئورۇندۇقلار قوپال بولسىمۇ، بىراق بورسۇقنىڭ خېلى ئەجىر قىلغانلىقى بىلىنىپ تۇرىدىكەن.
ئوزۇقلۇق ماددىلار ئاقسىللار، ياغلار، ۋىتامىنلار، ئانئورگانىك تۇزلار ۋە ۋىتامىنلاردىن ئىبارەتتۇر.
ئوزۇقلۇق ماددىلار ئىنسانلارنىڭ پائالىيىتى ۋە بەدەن تېمپېراتۇرىسىنى مۇقىم ساقلاش ئۈچۈن ئېنېرگىيە تەمىنلەيدۇ.
ئوسمان مەكتەپكە كەتتى.
ئوغرى ئاسماقچى كېلەر، غالچا غەيۋەتچى.
ئوغرى ئۆلگۈچە «مەن ئاق» دەپ تۇرار.
ئوغرى بولساڭ ئىنساپ بىلەن بول، تاۋىقىنى ئالساڭ قوشۇقىنى قوي.
ئوغرى بېيىماس، تەمەخور تويماس.
ئوغرى تۈن يېرىمىدا، پىتنىخور كۈپكۈندۈزدە.
ئوغرى ساقچىدىن قورقىدۇ، جىن ياخشىدىن.
ئوغرىدىن ۋاپا كۈتمە، ئوغىدىن شىپا.
ئوغرىسى يوق يۇرت بولماس، بۆرىسى يوق جاڭگال.
ئوغرىنىڭ دوستى يانچۇقچى.
ئوغرىنىڭ كۆزى كېچىسى كۆرەر.
ئوغلاق تارتىشىش ئوغۇل بالىنى باتۇر، قەيسەر قىلىدىغان ئويۇن.
ئوغلان كىچىك ۋاقتىدىلا بىلىم ئۆگەنسە چوڭ بولغاندىن كېيىن تىلىكىگە يىتەلەيدۇ.
ئوغلان كىچىك ۋاقتىدىلا بىلىم ئۆگەنسە، چوڭ بولغاندىن كېيىن تىلىكىگە يېتەلەيدۇ.
ئوغلى ئاپىسىغا ھەيران بولۇپ، ئەتراپىنى چۆرگىلەپ، يوتقاننى دەسسەپ ئويناپ يۈرەتتى.
ئوغلى ئەكبەر ھازىر تاغ يولۋىسىغا ئايلاندى، ئۇنىڭ يۈرىكى قاپ، كۆزى بۈركۈت. ،
ئوغلى بارنىڭ ئۆزى بار، قىزى بارنىڭ ئىزى.
ئوغلى غورا يېسە، دادىسىنىڭ چىشى قاماپتۇ.
ئوغلىنى باغرىغا بېسىپ قۇچاقلىدى، سۆيۈپ تۇرۇپ ياش تۆكۈپ يىغلىدى.
ئوغلىنى مەشرەپكە ئەزا قىلىش ھەققىدە مەشرەپ بېگى ۋە يىگىت بېشىغا ئىلتىماس قىلىدۇ.
ئوغلىڭىزمۇ شۇنداق ئوماق چوڭ بولۇپتۇ.
ئوغلۇم بۇ يىل توققۇز ياشقا كىرىدۇ، قىزىم بەش يېرىم ياش.
ئوغلۇم قاش-كۆزلىرىدىن تارتىپ گەپ-سۆزلىرىگىچە قېيناتامغا قۇيۇپ قويغاندەك ئوخشايدۇ.
ئوغلۇم مەكتەپتە ئىككى ساۋاقدىشى بىلەن سوقۇشۇپ قېلىپ، كۆڭلى بەك يېرىم، يىغلاپ كىرىپتۇ.
ئوغلۇم يەپ ئوۋغا چىقتى، قىزىم يەپ قىرغا.
ئوغلۇم، بۇ سۈرەتكە قارا، -دېدى دادام، بۇ يۇرتىمىزدىكى ئانا دەريا تارىم دەرياسى.
ئوغلۇمنىڭ مەكتىپىدىن تېلېفون قىلىپ، بالىنىڭ ئاغرىپ قالغىنىنى، كېلىپ ئەكىتىشىمنى ئېيتتى.
ئوغلۇڭ ئۆسسە ئۇلۇغلار بىلەن قوشنا بول، قىزىڭ ئۆسسە خىللىقلار بىلەن قوشنا بول.
ئوغۇت يىغساڭ تاتىلاپ، ھوسۇل ئالساڭ قاچىلاپ.
ئوغۇز سۈتى تەركىبىدە يەنە مول ئاقسىل ۋە بوۋاقلارغا كېرەكلىك ئانئورگانىك ماددىلار بولىدۇ.
ئوغۇز سۈتىنىڭ تەركىبىدە ئاقسىلنىڭ مىقدارى كالا سۈتىنىڭكىگە قارىغاندا بەش ھەسسە يۇقىرى بولىدىكەن.
ئوغۇل بالا ئەسلىدە ئۇنىڭغا بوز تورغاينىڭ ئۆلمىگەنلىكىنى ئېيتماقچى ئىدى، بىراق جۈرئەت قىلالمىدى.
ئوغۇل بالا بىر ھازا ھەپىلەشكەندىن كېيىن: تەييارلىق پۈتتى دىققەت! -دېدى.
ئوغۇل بالا تۇغۇلسا ئۆيۈڭگە بىر پەرىشتە قونار، قىز بالا تۇغۇلسا يەتمىش پەرىشتە.
ئوغۇل بالا دادىسىغا بىردەم قاراپ تۇرۇپ كەتتى.
ئوغۇل بالا يىغلىغىنىچە بىر ترامۋايغا سەكرەپ چىقتى.
ئوغۇل بالىغا يەتمىش ئىككى خىل ھۈنەر ئازلىق قىلىدۇ.
ئوغۇل تۇغۇلسا ئۇنىڭ مىجەزى ئاتىغا تارتىدۇ.
ئوغۇل قىزنىڭ بۇزۇلۇشى ياكى تۈزىلىشىنىڭ سەۋەبى ئاتا ۋە ئانىدۇر.
ئوغۇللارمۇ بوش كەلمەپتۇ.
ئوق ئېتىلغاندا، ئوقنىڭ مىلتىق ئىستوۋۇلىدىكى ھەرىكىتىنى تەكشى تېزلىنىشچان ھەرىكەت دەپ قاراشقا بولىدۇ.
ئوق يەتمىگەن يەرگە قىلىچ شىلتىما.
ئوقۇتقۇچى ئارستوتىلنىڭ بىر ئېغىز سۆزىنى نەقىل كەلتۈرۈپ تالاش-تارتىشنى ئاخىرلاشتۇرسا بولىدۇ.
ئوقۇتقۇچى ئىككى قىزغا قاراپ: «چىرايلىقچە بەرگەندە، ئاندىن باشقىلارنىڭ ئالغۇسى كېلىدۇ» دېدى.
ئوقۇتقۇچى ساۋاقداشلىرىمنىڭ ھەممىسى ماڭا بەك ئامراق ئىدى.
ئوقۇتقۇچى، ئوقۇغۇچى، دوختۇر، سېسترا.
ئوقۇتقۇچىلار بۇنى پۈتۈنلەي جۆيلۈگەنلىك دەپ تىللىدى.
ئوقۇتقۇچىلار سۆسۈن تىۋىتلىق تونلىرىنى كىيىپ، سەپ بولۇپ مۇنارنىڭ ئالدىغا كەلدى.
ئوقۇتقۇچىلار مۇنداق دەپ جاكارلىدى.
ئوقۇتقۇچىلىرى ئۇنىڭ ئۆگىنىش مۇددىئاسىدىن ۋە تەجرىبە پائالىيەتلىرىدىن ناھايىتى تېز خەۋەر تاپتى.
ئوقۇتقۇچىمۇ قىلچە ئايىماي ئۇنىڭغا بىلىم بېرىدۇ.
ئوقۇتۇش بىلەن شۇغۇللانغاندىن بۇيان ئىزچىل ئەستايىدىللىق بىلەن ئادەم تەربىيەلەۋاتىمەن.
ئوقۇتۇش تەجرىبىسى بار بولۇش، خۇش چىراي، مەسئۇلىيەتچان ۋە كەسىپ ئەھلى بولۇش تەلەپ قىلىنىدۇ.
ئوقۇدى، ئاشىق بولدى، ئادالەت ئۈچۈن ئىنتىلدى.
ئوقۇساڭ بىلىسەن ئىككىلىك بىر نەرسە يېزىپ بىچارىنى خاتىرجەم قىلىپ قويغىن دېدى.
ئوقۇش پۈتتۈرۈپ مۇشۇ شەھەردە قالدىم.
ئوقۇش پۈتكەن ئوخشىمامدۇ ياكى تەتقىقاتتا بىرەر خۇشاللىنارلىق نەتىجە چىقتىمۇ؟
ئوقۇش، بىلىم ئېلىش — ئوقۇش يېشىدىكى ھەرقانداق بىر ياشنىڭ مەجبۇرىيىتى.
ئوقۇشقا ئەرزىگۈدەك بىر نېمە ياز ياكى يېزىشقا ئەرزىگۈدەك بىر ئىش قىل.
ئوقۇشقا تىزىملانغان يۈز نەچچە بالىغا تېخى سىنىپ يوق.
ئوقۇغان ئۇزار، ئوقۇمىغان توزار.
ئوقۇغان كىتابلىرىم سېنىڭ كۆرگەن كۈنلىرىڭدىن كۆپ.
ئوقۇغاندا ئاۋازىڭىز نورمال پاراڭ قىلىۋاتقاندىكى ئاۋازىڭىز بىلەن ئوخشاش بولسۇن.
ئوقۇغاندا خۇددى ئەڭ يېقىن ئادىمىڭىز بىلەن پاراڭلىشىۋاتقاندەك ھالەتتە ئوقۇڭ.
ئوقۇغۇچىلار ئۇنىڭ دەرسىنى ئاڭلىغاندا، ئۇنى تەپ تارتماي زاڭلىق قىلدى.
ئوقۇغۇچىلار ئەھۋالنى ئۇنىڭغا دوكلات قىلدى.
ئوقۇغۇچىلار بىرنەرسىنى بىلمىسىلا ئۇنىڭدىن سورايدۇ.
ئوقۇغۇچىلار سىنىپلارغا كىردى. مەكتەپ ئىچى تىمتاسلىققا چۆمدى.
ئوقۇغۇچىلار ماقۇل بولۇپ قايتىپ كېتىشتى.
ئوقۇغۇچىلار ھاياتىنىڭ خەۋپكە ئۇچرىشىغا قارىماي سۇغا چۈشۈپ كەتكەن بالىنى قۇتقۇزدى.
ئوقۇغۇچىلار ۋە بازاردىكى نۇرغۇن كىشىلەر ئۇلارنىڭ ئالدىغا ماڭدى.
ئوقۇغۇچىلارغا بىر تامچە سۇ بېرىش ئۈچۈن، ئوقۇتقۇچىلاردا بىر چېلەك سۇ بولۇشى كېرەك.
ئوقۇغۇچىلارنىڭ ئىمتىھاندا پايدىلىنىشىغا دائىر بىر يۈرۈش كىتابلار نەشر قىلىندى.
ئوقۇغۇچىلارنىڭ بەشتىن ئۈچ قىسمى شەھەر ئەتراپىدىكى يېزىلاردىن كېلىدۇ.
ئوقۇغۇچىلىق ھايات ئۈمىد، خۇشاللىق ۋە ئىشەنچ بىلەن تولغان.
ئوقۇغۇچىلىق ھاياتىمىزدا، دەرسخانىنىڭ ئىچى-سىرتىدا نۇرغۇن ئۇنتۇلغۇسىز ئىشلار يۈز بېرىپ تۇرىدۇ.
ئوقۇپ بولغاندا يوللاشتىن ئاۋۋال ئۆز ئاۋازىڭىزنى بىر ئاڭلاپ بېقىڭ.
ئولتۇرسا ئوچاقنى ئۆرۈپتۇ، قوپسا مورىنى.
ئولتۇرۇپ يېسەڭ تاغمۇ توشىمايدۇ.
ئولتۇرۇۋەرسەڭ تاشمۇ ئىسسىيدۇ.
ئوم گېرمانىيەلىك فىزىكا ئالىمى بولۇپ،ئۇ تەتقىقات ئارقىلىق ئوم قانۇنىنى بارلىققا كەلتۈرگەن.
ئوماق سىڭلىمىزنىڭ قەلىمى خېلى كۈچلۈككەن، ھەقىقەتەن تەسىرلىك يېزىپتۇ.
ئوماق قىزىمىزغا بارىكاللا! ماقالىسىنى ئوقۇپ مېنىڭمۇ كۆزۈمگە ياش كېلىپ كەتتى.
ئوماق قۇشقاچلار بىزنى كۆرۈپ پۇررىدە ئۇچۇپ كېتىشتى.
ئومۇمى ئەزا فورمۇلىسىنى سانلار ئارقىمۇئارقىلىقىنىڭ فۇنكسىيەلىك ئانالىتىك ئىپادىسى دەپ قاراشقا بولىدۇ.
ئومۇمىي ئەزا فورمۇلاسىنى سانلار ئارقىمۇئارقىلىقىنىڭ فۇنكسىيەلىك ئانالىتىك ئىپادىسى دەپ قاراشقا بولىدۇ.
ئومۇمىي خەلق تىلىنىڭ رايون خاراكتېرلىك تارمىقى دىيالېكت دېيىلىدۇ.
ئومۇمىي سان ئوخشاش بولۇپ، ھەر بىرى بىر يۈز قېتىمدىن ئۇياقتىن بۇياققا ئۆتكەنىدى.
ئومۇمىي سان ئوخشاش بولۇپ، ھەر بىرى بىر يۈز قېتىمدىن ئۇياقتىن-بۇياققا ئۆتكەنىدى.
ئومۇمىي يەر مەيدانى ئالتە يۈز يىگىرمە مىڭ كۋادرات كىلومېتىر.
ئومۇمەن، تەكشىلىك بىلەن تەكشىلىكنىڭ پاراللېللىقىغا ھۆكۈم قىلىشتا تۆۋەندىكى تېئورېمىغا ئاساسلىنىمىز.
ئون ئالتىنچى چېسلادىكى پائالىيەتكە پىدائىي بولۇپ قاتنىشىمەن ۋە قولۇمدىن كېلىشىچە ياردەمدە بولىمەن.
ئون ئايدىن كېيىن ئۇ ئاخىرى خىزمىتىنى تاماملىدى.
ئون ئىتقا يېگۈزگەندىن، بىر بۆرىگە يېگۈزگەن خوپ.
ئون ئېغىز ئۆيگە پارتا-ئورۇندۇقلار ئىككى قۇر قىلىپ تىزىلدى.
ئون باشلىقنىڭ مۇڭى باشقا.
ئون بەش كۈندىن كېيىن فىرانسىيە بۇ خىل پاتېنتنى ئىلتىماس قىلغان.
ئون تۆت ئون بەش ياشلاردىكى تولىمۇ چىرايلىق بۇ بالىغا ھەممىلا ئادەمنىڭ ھەۋىسى كەلدى.
ئون تۆت كۈنلۈك تولۇن ئاينىڭ يورۇقىدىمۇ ئاسانلىقچە كۆزگە چېلىقمايدىغان ئەگىر توقاي يوللار بار.
ئون سەككىز ياشتىن تۆۋەنلەرنىڭ ئىسپىرتلىق ئىچىملىكلەرنى سېتىۋېلىشى چەكلەنگەن.
ئون كۈلكىنىڭ بىر يىغىسى بار.
ئون نەچچە كىشىلىك جىددىي مۇزاكىرە گۇرۇپپىسىنىڭ مۇنازىرىسى بەك قىزىپ كەتكەن ئىدى.
ئون يىلدىن كېيىن ئىشچىلار سانى ھازىرقىدەك كۆپ بولمايدۇ.
ئويلا-ئويلا زەردە بولۇپ، قاپنى كۆتۈرگىنىچە يول بويىدىكى ئەخلەت ساندۇقىغا ئاپىرىپ تاشلىۋەتتى.
ئويلىسام دىلىم كۆيىدۇ، سۆزلىسەم تىلىم.
ئويلىغانسېرى ئۆمەرنىڭ ئاچچىقى كەپتۇ.
ئويلىماي سۆزلىسەڭ، ئاغرىماي ئۆلىسەن.
ئويلىماي قىلغان ئىشىڭدا، كۈندە غوۋغا قېشىڭدا.
ئويلىمىغان يەردىن، تۇغۇلمىغان توشقان چىقىپتۇ.
ئويمانلىقنىڭ تۆت ئەتراپى ئېگىز تاغلار بىلەن ئورۇلۇپ گويا قازانغىلا ئوخشاپ قالغان.
ئويناشماڭ ئەرباب بىلەن، ئەرباب سالار ھەر باب بىلەن.
ئويناپ سۆزلىسەڭمۇ، ئويلاپ سۆزلە.
ئويناۋاتقان بالىلاردىن بىرى بۇ بوۋاينى كۆرۈپ يولنى بوشاتتى ھەمدە قول قوۋۇشتۇرۇپ سالام بەردى.
ئوينىغاندا ھەرخىل شەكىلدىكى پىل ھارۋىلىرى، كېمە، چاقپەلەكتەك ئۇششاق ئويۇنچۇقلارنى ياسايتتى.
ئوينىمايدىغان جۇۋان يوق، قاينىمايدىغان قازان.
ئويۇن كۆرۈشنىمۇ ياقتۇرمايدىكەن.
ئويۇننى قەيەردە ئوينىساڭ، يىغاڭنى شۇ يەردە يىغلا.
ئويۇننىڭ جازاسى بولسا، بالىلارغا چىداملىق، زېرەك، ھوشيار بولۇشنى ئۆگىتەتتى.
ئوچاقتىكى ئوت ئۆچۈپ قاپتۇ.
ئوچىقىمنىڭ چىشى يوق، ھۆل-قۇرۇق بىلەن ئىشى يوق.
ئوڭ قولۇم، سول قولۇم، ئىككىلىسى ئۆز قولۇم.
ئوڭ قولۇڭدا قىلىچ تۇتۇپ شىلتىپ ئۇرساڭ سول قولۇڭ بىلەن مال دۇنيا ئۈلەشتۈر.
ئوڭ قولۇڭنىڭ ئاچچىقى كەلسە، سول قولۇڭ بىلەن تۇتۇۋال.
ئوڭ كاچىتىڭغا ئۇرغاندا، سول كاچىتىڭنى تۇتۇپ بەر.
ئوڭدا ياتقان گىردە يەيدۇ، كەتمەن چاپقان جىگدە.
ئوھوي ئۇكام، كۆڭۈلدىكىدەك ئىش قىلىپسەن جۇمۇ!
ئوۋچىلار توشقانلارنى تېپىۋېلىپ قېلىن قاردا ئىتلىرى بىلەن قوغلايدۇ.
ئوۋچىلار ناھايىتى ئۇزۇن زامانلار ئىلگىرىلا بۇ ئورمانلىقتا تۇرغان.
ئوۋچىلىق تەدرىجىي يوقىلىۋاتقان كەسىپ. ئۇ ئەمدى ئوۋ ئوۋلىماي، ئورمان مۇھاپىزەتچىسى بولغانىدى.
ئىبرەتلىك سۆزلەر، چۆچەكلەر، مەسەللەر، ئادەم بولۇشنىڭ يوللىرىنى كۆرسىتىپ بېرەلەيدۇ.
ئىبلىسنىڭ ناخشىسىدەك سىرلىق ئەللەي ناخشىلىرىمۇ ئۇنى ئەسىر قىلالمايتتى.
ئىت ئىتنى بۇيرۇسا، ئىت قۇيرۇقىنى بۇيرۇپتۇ.
ئىت بىلەن ئاغىنە بولساڭ، قولۇڭدىن تاياق چۈشمىسۇن.
ئىت بىلەن سايە تالىشىپتۇ، مۈشۈك بىلەن تۆر.
ئىت بىلەن يولداش بولساڭ، قولۇڭدىن تاياق چۈشمىسۇن.
ئىت تويغان يېرىدە ئۇخلار، قۇش قونغان يېرىدە.
ئىت سۆڭەك يېسە، كۆتى بىلەن كېڭىشەر.
ئىت سەمرىسە ئىگىسىنى چىشلەر.
ئىت قاۋىغان يەردە ئادەم بار.
ئىت مۈشۈكنى بۇيرۇسا، مۈشۈك قۇيرۇقىنى بۇيرۇپتۇ.
ئىت ياغسىز سۆڭەك غاجىماس.
ئىت يەپتۇ چورۇقنى، ئۆزى يۈرۈپتۇ چورۇقسىز.
ئىتالىيە ئالىمى گالىلېي تەۋرىنىش ھەققىدە نۇرغۇن تەتقىقات ئېلىپ بارغان.
ئىتالىيە، كىرودىيە، سىلوۋاكىيە، ۋېنگىرىيە، گىرېتسىيە، بۇلغارىيە.
ئىتتىكلىك—شەيتانلىق، ئېغىرلىق—راھمانلىق.
ئىتتىن سۆڭەككە قەرزدار، چاشقاندىن كېپەككە.
ئىتقا ئۇيات كىرسە، ئۇلتاڭ يېمەس.
ئىتقا گۆش بەرسەڭ توپىغا مىلەپ بەر.
ئىتلار قاۋاپ قېلىۋېرىدۇ، كارۋان يولىغا كېتىۋېرىدۇ.
ئىتمىكىن دېسەم قۇيرۇقى يوق، كالىمىكىن دېسەم مۈڭگۈزى.
ئىتنى ئەركىلەتسەڭ ئېغىزىڭنى يالايدۇ.
ئىتنى سۆڭەك بىلەن ئۇرساڭ ھاۋشىماس.
ئىتنى قاۋايدۇ دەپ ئېغىزىنى كەسكىلى بولماس.
ئىتنىڭ ئېغىزى تەگكەنگە، دەريا سۈيى بۇلغانماس.
ئىتنىڭ ساددىلىقىدىن تۈلكە تۆرىگە چىقىۋاپتۇ.
ئىتنىڭ كاساپىتى ئىتقا تېگەر، ھۇرۇننىڭ كاساپىتى ئىشچانغا.
ئىجادىي قابىلىيىتى كەم ئادەم ئۆزىنى ئىجادىي قابىلىيەتكە ئىگە، دەپ قارىمايدۇ.
ئىجادىي قابىلىيەتكە ئىگە ئادەم ئۆزىنىڭ كىچىككىنە خىياللىرىغىمۇ ئېتىبارسىز قارىمايدۇ.
ئىجادىي قابىلىيەتكە باي ئادەم ئۆزىنى ئىجادىي قابىلىيەتكە ئىگە، دەپ ھېسابلايدۇ.
ئىجادىي كۈچنى جارى قىلدۇرۇشنىڭ ھەقىقىي ئاچقۇچى بىلىمنى قانداق تەتبىق قىلىشتا.
ئىجادىيەت ساھەسىدە شەكىلۋازلىق، شوئارۋازلىق، سولچىللىق ئاساسلىق خاھىش بولۇپ كەتتى.
ئىجتىمائىي ئالاقىدە باشقىلارنى ئوڭايسىزلاندۇرىدىغان سوئاللارنى سوراشتىن ساقلىنىڭ.
ئىختىيارسىز ھالدا دادامنى ئەسلىدىم.
ئىدراكلىق كىشى ئۈچۈن ئىدراكنىڭ ئۆزى چىن دوستتۇر.
ئىدىيە ئارقىلىق ھەممە ئادەمنى باشقۇرالايسەن.
ئىران، ئىراق، سەئۇدى ئەرەبىستان، يەمەن، ئومان، ئەزەربەيجان، تۈركىيە.
ئىراننىڭ يادرو فىزىكا ئالىمى سۇيىقەستكە ئۇچرىدى
ئىرسىيەت فاكتورلىرى تەن ھۈجەيرىسىدە جۈپ ھالەتتە، گامېتىدا تاق ھالەتتە مەۋجۇت بولىدۇ.
ئىرقىۋازلىق ئادەم ئۈچۈن ئەڭ چوڭ تەھدىت.
ئىرقىۋازلىق ئەڭ ئاز سەۋەب بىلەن ئەڭ چوڭ نەپرەت شەكىللەندۈرەلەيدۇ.
ئىزا ئۆلۈمدىن قاتتىق.
ئىزدە-ئىزدە، ئاخىرى ئۇنى تېپىۋالدۇق.
ئىزدەپ بارمىغان يېرىم قالمىدى، بۇ ئاشخانىغا كىرىپ قالمىغاندۇ؟
ئىززەت تاپاي دېسەڭ خىزمەت قىل.
ئىززەت قىلساڭ ئىززەت كۆرىسەن، چايناپ يېسەڭ لەززەت.
ئىزىنى قۇيرۇقى بىلەن سۈپۈرۈۋېتىپ، قارشى تەرەپكە قاراپ يۈگۈرۈپ، ھېسابىغا بالىلىرىنى ساقلاپ قالماقچى بوپتۇ.
ئىزچىل تىرىشىش ۋە قېتىرقىنىپ تەتقىق قىلىش ئارقىلىق بىر نەچچە خىل كەشپىياتىنى بارلىققا كەلتۈرگەن.
ئىستانبۇلدا ماشىنا ھەيدىمەك خېلى شاشلىق ۋە ھوشيارلىق تەلەپ قىلىدىكەن جۇمۇ.
ئىستېمال قىلىشقا بولىدىغان پۇرچاقنى شورپا قىلىشقا ۋە كۆكتات ئورنىدا ئىشلىتىشكە بولىدۇ.
ئىسسىق نەپەسلىرىم بىلەن سېنىڭ روھىي قۇۋۋىتىڭنى ھۇزۇر بىلەن شورايمەن.
ئىسسىق يوتقان خۇددى ئانا قۇچىقىدەك مېھىرلىك تۇيۇلىدۇ.
ئىسسىنىشقا ئىشلىتىدىغان يېقىلغۇلارنىڭ ھەممىسى قۇياش بىلەن زىچ مۇناسىۋەتلىك.
ئىسقىرتىش، داقا-دۇمباق، سۇناي ئاۋازى، بالىلارنىڭ ئۇيان بۇيان قوغلىشىپ توۋلاشلىرى، كوچىنى بىر ئالغان ئىدى.
ئىسىت، سېنىڭ ھالىڭغا!
ئىسىم ۋە ئىسىم خاراكتېرىدىكى سۆزلەرمۇ جۈملىدە خەۋەر بولۇپ كېلىدۇ.
ئىسپىرت لامپىنى ئىشلەتكەندە تۆۋەندىكى نۇقتىلارغا دىققەت قىلىش كېرەك.
ئىسپىرت لامپىنى ياندۇرۇپ، يالقۇننىڭ قەۋەتلەرگە بۆلىنىشىنى تەپسىلىي كۆزىتەيلى.
ئىش ئىگىسى بىلەن، قۇش مېڭىسى بىلەن.
ئىش ئۆملۈكتە، كۈچ بىرلىكتە.
ئىش ئۈنۈمى يۇقىرى كىشىلەر ۋاقتى ۋە زېھنىنى مۇھىم، ئەمما جىددىي ئەمەس ئىشلارغا مەركەزلەشتۈرىدۇ.
ئىش بار يەردە ئاش بار.
ئىش بىلمەس كەشتىچى بوپتۇ. ئاش بىلمەس ئۈگرىچى.
ئىش شۇنىڭ بىلەنلا تۈگىمىدى.
ئىش قىلاي دېسە قىزغانچۇقلار جىق چىقىپ قالىدىكەن دېسە.
ئىش قىلغاندا ئىككىلىنىپ بىر قارارغا كېلەلمەيدىغان ئادەمنىڭ بىر ئىشنى ۋۇجۇدقا چىقارمىقى تەس.
ئىش قىلىشتا غەزەپلەنمە، ئاچچىقىڭنى يىغ.
ئىش قىلىشقا بېلى بوش، گەپ قىلىشقا ئېغىزى بوش.
ئىش پەم بىلەن، ئىشىك دەم بىلەن.
ئىش ھەققى سەۋىيەسى تۆۋەن سەۋىيەدە ساقلىنىشى مۇمكىن.
ئىش ۋاقتىدا ھەييار، ئاش ۋاقتىدا تەييار.
ئىشتىن قاچساڭ قورساققا تۇتۇلىسەن.
ئىشتىيىم تۇتۇلۇپ قالدى. ئەمدى ئورۇقلايدىغان بولدۇم دەپ بەك خۇشال بولدۇم.
ئىشق ئوتى پۈۋلىگەنگە ئۆچمەس.
ئىشق ئەھلى ئۇنى قۇلاققا قىسىدۇ ياكى گۈلدەستە ياساپ جانانىغا تۇتىدۇ.
ئىشق بىلەن ئەقىل تەڭ مەۋجۇت بولۇپ تۇرالمايدۇ.
ئىشقا ئالدىراپ كىرىشمە، سەۋر قىلىپ كۈت. ئالدىراپ قىلىنغان ئىشلار كېيىن پۇشايمان بولىدۇ.
ئىشقى يوق ياردىن، ئىسسىق ئوچاق ياخشى.
ئىشقىلىپ سەن شۇنى بىلىشىڭ كېرەككى قىزلارنىڭ ھەممىسى تاماكا چېكىدىغان ئادەملەرنى ياخشى كۆرمەيدۇ.
ئىشقىلىپ شۇ قىزنى بۇ ھۇجرىغا ئېلىپ كىرگىنىڭىز راستمۇ؟
ئىشقىلىپ، ھەممەيلەن قىشنىڭ تەييارلىقى بىلەن ئالدىراش بولۇپ كەتتى.
ئىشلارنى مۇھىملىق دەرىجىسى بويىچە ئايرىش، ھەمدە مۇھىم ئىشنى ئالدىدا قىلىش، بىزنى ئالغا باستۇرىدۇ.
ئىشلىتىدىغان چاغدا كېسىپ ئاجرىتىشقا توغرا كېلەتتى.
ئىشلىتىپ بولغان يادرو ئەخلەتلىرىنى ئىنتايىن قېلىن مېتال ساندۇقلارغا سېلىپ چوڭقۇر دېڭىز ئاستىغا كۆمۈۋېتىدۇ.
ئىشلىسەڭ تۈزۈك ئىشلە، بولمىسا گېپىڭنى ئوچۇق قىل ئاداش!
ئىشلىقنىڭ ئىشى پۈتەر، ئىشسىزنىڭ كۈنى ئۆتەر.
ئىشلىگەن ماللىرى سېتىلماي تاقىلىپ قاپتۇ.
ئىشلىگەن چىلىق-چىلىق، ئىشلىمىگەن قۇرغاقچىلىق.
ئىشنى ياخشى پۈتتۈرۈش ئۈچۈن بىلىملىك بولۇش كېرەك.
ئىشنىڭ ئاسىنى يوق، قىلالىساڭ قىيىنى يوق.
ئىشنىڭ ئۈچتىن ئىككى قىسمى تۈگىدى.
ئىشنىڭ بېشىدا تاراقلايدۇ، ئاخىرىدا پالاقلايدۇ.
ئىشىك ئوچۇق بولسىمۇ، سوراپ كىر.
ئىشىك ئوچۇق، كىرسەڭلار بولىدۇ.
ئىشىك ئېچىلىپ يەتتىنچى نومۇرلۇق مەھبۇس ئىككى قاراۋۇلنىڭ ھەمراھلىقىدا كىرىپ كەلدى.
ئىشىك سىرتىدا زېرىكىشتىن لاغايلاپ يۈرۈشىدۇ.
ئىشىك-دېرىزىلەرنىڭ ئورنىدا يوغان-يوغان تۆشۈكلەرلا قالغان ئىدى.
ئىشىكتىن مۇردا چىقسا، تۈڭلۈكتىن سەۋر كىرەر.
ئىشىكلەرنىڭ يوچۇقلىرىدىن غۇرقىراپ سوغۇق شامال كىرىپ تۇراتتى.
ئىشىكلەرگە قۇلۇپ سېلىنىپ، ئۆي-ئۆيلەردە ئادەم قالمىدى.
ئىشىكنىڭ يېنىدىكىلەر ئارقىغا يېنىپ تۇرمىسا، بىز پويىزغا چىقالمىغۇدەكمىز.
ئىشىنىمەنكى ئۇزاققا قالماي ئوقۇش يېشىدىكى ھەممە بالىلىرىمىز مەكتەپتە ئوقۇيالايدىغان بولىدۇ.
ئىشىنىمەنكى سەن چوقۇم بەختلىك ئۆتىسەن.
ئىشىڭ تۈزەلمىسە، چۈشۈڭ تۈزەلمەس.
ئىشچان ئېشىنى يەيدۇ، ھۇرۇن بېشىنى يەيدۇ.
ئىشچان خوتۇن سەھەر تۇرۇپ چېچىنى تارايدۇ، ھۇرۇن خوتۇن ۋاقچە تۇرۇپ كۈلىنى كولايدۇ.
ئىشچان نېنىنى يەر، ھۇرۇن بېشىنى.
ئىشچاندىن تەر چىقىپتۇ، ھورۇندىن «ئۇھ».
ئىشەنچ قىلىپ ئىشقا سالسا، ئۈمىدنى ئاقلىيالىغۇدەك...
ئىشەنگىلى بولمايدىغان ئىش يۈز بەرگەنىدى!
ئىشەنگەن تاغدا كېيىك ياتماپتۇ.
ئىقتىساد، سودا، پۇل مۇئامىلە، تىجارەت، كارخانا، شىركەت.
ئىككى ئات تېپىشسە، ئارىدا قالغان ئېشەك ئۆلەر.
ئىككى ئادەم تاغ ئارىسىغا كىرىپ، دالادا تۈنەپ قېلىپتۇ.
ئىككى ئالدامچى بايا تىكىپ بولغان يېڭى كىيىملەرنى بىر-بىرلەپ ئۇنىڭغا تاپشۇرۇپ بېرىۋاتقاندەك ھەرىكەتلەرنى قىلىپتۇ.
ئىككى ئاپتورنى سېلىشتۇرۇپ بىرنى قوللاپ بىرنى سۆككەنلەر سېپى ئۆزىدىن ساراڭ.
ئىككى ئوغۇل دادىسىنىڭ ۋەسىيىتىنى ئېسىدە چىڭ تۇتۇپ، ھەر قانداق ئىشتا پەم ئىشلىتىدىغان بوپتۇ.
ئىككى ئوق بويىچە سىزىش ئۇسۇلىدىن پايدىلىنىپ، گورىزونتال قويۇلغان مۇنتىزىم ئالتە تەرەپلىكنىڭ كۆرسەتمە شەكلىنى سىزايلى.
ئىككى ئۆينىڭ قۇرغۇنى بىر ئۆيگە ئاش بولار.
ئىككى ئۈچ كۇپلېت ناخشا ئېيتىلىشىغىلا غېنى مۇھەببەت ناخشىسىدىن بىرنى باشلىدى.
ئىككى ئېغىزلىق ئۆي ئوقۇتقۇچىلار ئىشخانىسى قىلىندى.
ئىككى ئەزالىق تېئورېمىسىنى ئىسپاتلاپ بېقىڭ.
ئىككى باش بىر يەرگە جىم بولغۇچە خېلى ئىشلار ئۆتىدىغان گەپ.
ئىككى باشنى قوشماق ساۋاب، ئايرىماق گۇناھ.
ئىككى بالا نەق مەيداندا ئۆلۈپتۇ، بىر نەچچە بالا يارىلىنىپتۇ.
ئىككى بالام بەك شوخ.
ئىككى تانىنىڭ قوزغالغان ئورنى ئوخشاش بولمىسىمۇ، لېكىن ئوخشاش ۋاقىتتا ئوخشاش نۇقتىغا يەتتى.
ئىككى تاۋۇزنى بىر قولتۇققا قىسقىلى بولماس.
ئىككى توك-توك ئادەم كېلىپ، يالغاندىن مۇنداق-مۇنداق كوچىلاپ قويۇپ كېتىپ بۇ يەردە...
ئىككى تىزىڭنى قۇچاقلاپ تۇرغان بىلەكلىرىڭدە ماغدۇرسىز ياتقان بېشىڭنى ئاستا كۆتۈرەتتىڭ.
ئىككى خانىلىق سانلارنىڭ بىرلەر خانىسى بىلەن كۆپ خانىلىق سانلارنىڭ بىرلەر، ئونلار، يۈزلەر خانىلىرىنى كۆپەيتىمىز.
ئىككى دۆلەتنىڭ تاشقى ئىشلار مىنىستىرلىرى ئۇچرىشىشى ئادەتتىن تاشقىرى يېپىق ھالەتتە ئۆتتى.
ئىككى سائەت ئەتراپىدا بولسىمۇ بىللە تاماق يەپ، كۈلكە-چاقچاق قىلىشىپ ھاردۇقىنى چىقىرارمىز.
ئىككى قاغا پوق تالاشسا، ئوۋچىغا پايدا.
ئىككى قولى بىلەن ئوغلاقنىڭ ئىككى كەينى پۇتىنى چىڭ تۇتۇپ ئاتنى دېۋىتتى.
ئىككى قوچقار ئۈسۈشكەندە، بۆرىنىڭ قورسىقى ئاچىدۇ.
ئىككى قوچقارنىڭ بېشى، بىر قازاندا قاينىماس.
ئىككى قىرغاققا لاتقىلار ئۇچۇپ چىقماقتا، ئادەملەر ۋارقىراشماقتا.
ئىككى قىلىچ بىر غىلاپقا سىغماس.
ئىككى كىشى بىرلىشىپ بىر ئاخشامدا بىر قۇدۇق كولاپ چىقتى.
ئىككى كىشىدىن سىر يوشۇرما زىنھار، بىرى ياخشى تېۋىپ، بىرى ياخشى يار.
ئىككى كۈنلۈك تەشۋىق ۋارىقى تارقىتىش پائالىيىتى ئۇتۇقلۇق ئاخىرلاشتى.
ئىككى كېمىنىڭ قۇيرۇقىنى، تۇتقان سۇغا چۆكەر.
ئىككى ماددىي نۇقتىنىڭ سىزىقلىق تېزلىكلىرى تەڭ بولسا، رادىئۇسى كىچىك بولغىنىنىڭ بۇلۇڭلۇق تېزلىكى چوڭ بولىدۇ.
ئىككى مىڭ تۆتىنچى يىلى مۇشۇنىڭغا ئوخشاش تۈزىتىش كىرگۈزۈش مەغلۇپ بولدى.
ئىككى مىڭ يىگىرمىنچى يىلى نېمە ئىش يۈز بېرىدىغانلىقىنى ھېچكىم بىلمەيدۇ.
ئىككى نامەلۇملۇق بىرىنچى دەرىجىلىك تەڭلىمىلەر سىستېمىسىنىڭ يېشىمىنى تېپىش جەريانىنى ئەسلەپ ئۆتەيلى.
ئىككى ياخشى بىر بولسا تىنچلىق تىلەيدۇ، ئىككى يامان بىر بولسا پىچاق بىلەيدۇ.
ئىككى ياقتا قاتار تېرەكلەر، قارىياغاچلار شاخلاردىكى قېلىن قاردىن ئالدىغا ئېڭىشكەندەك كۆرۈنەتتى.
ئىككى ياكى ئۇنىڭدىن ئارتۇق ماددىنىڭ ئارىلىشىشىدىن ھاسىل بولغان ماددا ئارىلاشما دەپ ئاتىلىدۇ.
ئىككى يۈزلىمە سۆزلەيدىغان زالىم دوستلاردىن قارشى مىجەزلىك دۈشمەنلەر كۆپ ياخشى.
ئىككى يۈزلۈك كىشىگە گېپىڭنى ئېيتما سۆزۈڭ يېيىلىپ كېتىدۇ.
ئىككى يەڭگە ئەپ ئەمەس، ئۆپكە-قېرىن گۆش.
ئىككى پاراخوتنىڭ بىر-بىرىگە قاتتىق سوقۇلۇشى قاش بىلەن كىرپىكنىڭ ئارىسىدىكى ئىش بولۇپ قالغانىدى.
ئىككى چەۋەنداز دادامنى ئاتتىن ئۆرۈۋېتىش ئۈچۈن كۈچەشكە باشلىدى.
ئىككى- ئىككىدىن ئۆزئارا كېسىشىدىغان ھەمدە نۇقتىداش بولمىغان ئۈچ تۈز سىزىق بىر تەكشىلىكنى بەلگىلەيدۇ.
ئىككىسى ئىككى ئورۇندۇقتا يانمۇيان ئولتۇرۇۋېلىپ، بىر ھەپتىدەك ھەپىلىشىپ بىر تور بېتى لايىھىلەپ چىقىشتى.
ئىككىسى ئۇزۇندىن ئۇزۇن پاراڭلىشىپ ياتتى.
ئىككىلا تەرەپ بەك خۇشال، بەك رازى.
ئىككىمىز شۇندىن كېيىن ئاندا-ساندا كۆرۈشۈپ تۇردۇق.
ئىككىمىزنىڭ ئالاقىمىز شۇنىڭدىن كېيىن رەسمىي باشلاندى.
ئىككىمىزنىڭ ئوتتۇرىسىدىكى سېھرىي جادۇ تاماملىنىدۇ-دە، سەن تىرىك تۇرۇپ ئۆلۈپ دوزاخ ئازابىنى تارتىسەن.
ئىككىنچى ئاكاڭ ئەستۇللا بولسا تۇتقان-قويغىنىنى بىلمەيدىغان بالا بولدى.
ئىككىنچى دۇنيا ئۇرۇشىدىن كېيىن يېڭى دۆلەتلەر خۇددى يامغۇردىن كېيىنكى بامبۇك نوتىلىرىدەك پەيدا بولدى.
ئىككىنچى دەرىجىلىك فۇنكسىيەنىڭ گىرافىكى بىر پارابولا بولىدۇ.
ئىككىنچى كۈنى كەچتە، يىگىت ئېغىر قەدەملىرىنى يۆتكەپ يەنە يولغا چىقتى.
ئىككىنچى يىلى بالا يەنە توختام تۈزگىلى بېرىپتۇ.
ئىككىنچى ھەپتىسى كېنگۇرۇ ۋەزىپىگە ئولتۇرۇپتۇ.
ئىككىنچى ۋەقە شۇنىڭدىن بىر يىل كېيىن ئىدى.
ئىككىيلەن بىر يۈگۈرۈشۈپ باقمايلىمۇ؟
ئىككىيلەن تانىنىڭ ئۇياقتىن بۇياققا ئۆتكەن قېتىم سانىنى سانىدى.
ئىككىگە پۈتۈن بۆلۈنىدىغان سانلار جۈپ سانلار دەپ ئاتىلىدۇ.
ئىلاھىم شۇنداق بولسىكەن. نۇرى شۇنداق بولۇشىنى تولىمۇ ئارزۇ قىلاتتى.
ئىلغار پەن-تېخنىكا بولسا، يېزا ئىگىلىكىدە زور ئۆزگىرىشلەر بولىدۇ.
ئىلغارلارنىڭ پەرزەنتى بىزنىڭكىدىن كۆپنى بىلگەن، ئوقۇغان ۋە ئېرىشكەنلىكى بىلەن پەرقلىنىدۇ.
ئىللىق شامال گۈللەرنىڭ پۇرىقىنى يىراق-يىراقلارغا تارقىتىپتۇ.
ئىللىق قۇياش نۇرى قويۇق يوپۇرماقلاردىن ئۆتۈپ سۇ يۈزىگە چۈشىدۇ.
ئىللىق قۇياش نۇرى قويۇق يوپۇرماقلاردىن ئۆتۈپ كۆتۈرۈلۈۋاتقان كۆپۈكچىلەرگە چۈشىدۇ.
ئىللىق قۇياش نۇرى قويۇق يوپۇرماقلاردىن ئۆتۈپ ھەتتا سۇ تېگىدىكى سۇس قوڭۇر رەڭ تاشلارغىچە چۈشىدۇ.
ئىللىق ماكان — ئائىلە خانىۋەيران بولاتتى، بىگۇناھ بالا زىيانكەشلىككە ئۇچرايتتى.
ئىللىق، شوخ شاماللار ھالاۋەت ۋە راھەت كۈيىنى ياڭراتماقتا.
ئىلمىي تەتقىقات ئىشلىرىدا، بايلىققا ئەمەس، بەلكى كەسىپكە ئىشتىياق باغلىغانلىقىمىزغا چوڭقۇر ئىشىنىمەن.
ئىلى ئۇيغۇرلىرىنىڭ «ئوتتۇز ئوغۇل مەشرىپى» بىلەن دولان ئۇيغۇرلىرىنىڭ «دولان مەشرىپى» گەۋدىلىنىپ تۇرىدۇ.
ئىلى تەۋەسىدە ئارانلا ئون ئالتە مىڭ ئۇيغۇر قالدى.
ئىلى تەۋەسىدە غوجامدىنمۇ يېرى جىق ھېچكىم يوق.
ئىلى مەشرىپىنىڭ ناخشىلىرى باشلىنىپ كەتتى.
ئىلىم تەھسىل قىلىشتا، سىز مەندىن قېلىشمايدىكەنسىز.
ئىلىم دۇنيادا ئەڭ ئىززەتلىك.
ئىلىم-پەندىكى ھەممە مەسىلىلەر ئاخىرقى ھېسابتا ئارستوتىل تەرىپىدىن مەڭگۈلۈك ھەل قىلىنىپ بولغان.
ئىلىم-پەننىڭ سېھرىي كۈچى تەجرىبىخانىدا باش چۆكۈرۈپ خىزمەت قىلالىشىمغا تۈرتكە بولغان مۇھىم ئامىلدۇر.
ئىلىم-پەنگە سەپەر بولسا ئىنسانلارنىڭ توختىماستىن مەڭگۈ ئىزدىنىش مۇساپىسىنى كۆرسىتىدۇ.
ئىلىم-پەنگە سەپەر دېگەن نېمە؟
ئىلىمسىز ئادەم مېۋىسىز دەرەخ.
ئىلىمسىز ئەل ئۆزگىلەرگە يەم بولۇپ، ئۇلارنىڭ ئايىغى ئاستىدا يانجىلىدۇ.
ئىلىملىك نۇر، ئىلىمسىز خور.
ئىلگىرى ئۇ قىپقىزىل تاشلىق تاغ بولغاچقا، «قىزىلتاغ» دەپ ئاتالغان.
ئىلگىرى بىر تاغ جىلغىسىدا تولىمۇ چىرايلىق بىر كەنت بولغانىكەن.
ئىلگىرى بۇ يەردە ئىنسانلار ياشىغان. ئەمما زادى كىملەر ياشىغان؟
ئىلگىرىكى يىللاردىكىگە ئوخشاش، دۆلەت بايرىمىنى قارشى ئېلىش تەييارلىقلىرى باشلىنىپ كەتتى.
ئىلھاملىرىڭىز ئۈزۈلۈپ قالمىسۇن، قەلەم تۇلپارىڭىز ھارمىسۇن.
ئىمام، مەزىن، ئاخۇنۇم، موللام، داموللام، ئۇستاز، قارى، ھاپىز، خاتىپ.
ئىمانى بولمىغىنى بىلەن ئىنساپى بار پادىشاھ ئۇ.
ئىمكانىيىتى بارلارنىڭ پىروگراممىنى ئائىلە بويىچە كۆرۈشىنى، سوئاللارنى ئىنكاس شەكلىدە قالدۇرۇپ قويۇشىنى سورايمىز.
ئىمكانىيەتنىڭ بارىچە سەزگۈر مىجەزىمنى تىزگىنلەپ كەلدىم.
ئىملا مەلۇم بىر تىلنىڭ يېزىلىش ئۇسۇلىغا قارىتىلغان.
ئىناۋەت ئالتۇندىن قىممەت.
ئىنتايىن ئادەتتىكى خىيالغا ئەھمىيەت بېرىش ھەمدە ئۇنى تەكرار مۇلاھىزە قىلىپ، تەدرىجىي تولۇقلاش.
ئىنتايىن شۆھرەتپەرەس بىر قاغا بار ئىكەن. ئۇ توزلارنىڭ چۈشۈپ قالغان پەيلىرىنى ئۆزىگە قاداپ ياسىنىپتۇ.
ئىنتىزام كۈچەيتىلسە، ئىشلىرىمىزدا ئۇتۇق قازىنالايمىز.
ئىنتېرفېرېنسىيە ئىزلىرىنىڭ ئارىلىقى بىلەن يورۇقلۇقنىڭ دولقۇن ئۇزۇنلۇقىنىڭ مۇناسىۋىتى بارمۇ - يوق؟
ئىنتېرنېت مۇلازىمەت شىركىتى خېرىدارنىڭ كومپيۇتېرىنى ئىنتېرنېت تورىغا ئۇلاپ بېرىشكە مەسئۇل بولىدۇ.
ئىنسان ئۆز تەقدىرىنى ئۆزگەرتەلەيدۇ، ئۆز تارىخىنى ئۆزى يارىتىدۇ.
ئىنسان ئۆزى بىر ھادىسىنىڭ ئىچىدە تۇرغاندا سىرتتىكىلەر ئېنىق كۆرۈپ تۇرغان ئىشلارنى كۆرمەس بولۇپ قالىدىكەن.
ئىنسان ئۈچۈن ئەخلاق كېرەك.
ئىنسان خۇشاللىق ئىزدەپ خاپىلىق تاپىدۇ.
ئىنسان قەلبى گويا بىر دېڭىز.
ئىنسان قەھرلىك بولسا ئەقىلدىن ئازىدۇ.
ئىنسان چىن قەلبىدىن كۈلەلىسە ھاياتنىڭ مېغىزىنى چاققان بولىدۇ.
ئىنسانغا دوستلۇق، ئۆمۈرگە ياشلىق.
ئىنسانلار ئارزۇ قىلغانلىكى ئەڭ ئېسىل رەختلەرنى توقۇيالايدىغانلىقىنى ئېيتىشىپتۇ.
ئىنسانلار ئىجتىمائىي مەخلۇقات سۈپىتىدە تىرىكچىلىك قىلىشقا باشلىغان.
ئىنسانلار باشقىلارنىڭ ئىشىغا بەك سەزگۈر بولىدۇ.
ئىنسانلار بايقىغان سىنتېزلانغان ماددىلار يىگىرمە مىليوندىن ئارتۇق.
ئىنسانلار تاش قوراللار دەۋرىدىن تۇچ قوراللار دەۋرىگە، يەنىمۇ ئىلگىرىلەپ تۆمۈر قوراللار دەۋرىگە كىرگەن.
ئىنسانلارنىڭ ئانىلارنى ئۇلۇغلاش ئىدىيەسى ئىپتىدائىي جامائەت تۈزۈمى تۇرغۇزۇلغان دەۋرلەردىلا باشلانغان.
ئىنسانلارنىڭ بىر ئۈنۈملۈك قورالى بار، ئۇ بولسىمۇ كۈلكە.
ئىنسانلارنىڭ خىمىيەنى بىلىشى ۋە ئۇنى مۇستەقىل بىر پەنگە ئايلاندۇرۇشى ئۇزاق جەريانلارنى بېسىپ ئۆتكەن.
ئىنساننىڭ كەيپىياتىنىڭ قانداق بولۇشى، روھىي ساغلاملىققا ئالاھىدە چوڭ تەسىر كۆرسىتىدۇ.
ئىنسانىيەت تارىخىنىڭ ئەڭ ئوبرازلىق قايتا ئىپادىلىنىش شەكلى.
ئىنسانىيەتنىڭ غېرىبلىقى تېنىم بىلەن قوشۇلۇپ روھىيەت بوشلۇقۇمدىكى ئاشۇ قارا بورانغا يەم بولاتتى.
ئىنساپ قالمىدى چوڭدا، ئىشتان قالمىدى قوڭدا.
ئىنشائاللاھ، بىزمۇ يېرىم سائەتلەرگىچە بارىمىز.
ئىنفرا قىزىل نۇر يىراقتىن كونترول قىلىشقا ئىشلىتىلىدۇ. مەسىلەن، تېلېۋىزور، سىنئالغۇ قاتارلىقلار.
ئىنىم ئەمدى بەش ياشقا كىرگەن بىلەن، ئۇ بىردىن يۈزگىچە سانىيالايدۇ.
ئىنگلىز تىلى تور دەرسىگە قاتناشماقچى بولسىڭىز، مۇشۇ نومۇر بىلەن ئالاقىلەشسىڭىز بولىدۇ.
ئىنگلىز تىلى كۈندىلىك تۇرمۇشىمىزنىڭ ھەممە تەرىپىگە سىڭىپ كىرىۋاتىدۇ.
ئىنگلىز تىلى، ئىسپان تىلى، ھىندى تىلى، خەنزۇ تىلى، فىرانسۇز تىلى، ئەرەب تىلى، رۇس تىلى.
ئىنگلىز تىلى، گېرمان تىلى، فىرانسۇز تىلى، پورتۇگال تىلى، نورۋېگ تىلى، گوللاندىيە تىلى، شىۋېت تىلى.
ئىنگلىز تىلىنى ياخشى ئۆگىنىش بولسا بىزنىڭ ئورتاق نىشانىمىز.
ئىنگلىزچە، گېرمانچە، فىرانسۇزچە، پورتۇگالچە، نورۋېگچە، گوللاندچە، شىۋېتچە، ئىتالىيانچە.
ئىنېرتسىيىلىك سىستېما ۋە غەيرىي ئىنېرتسىيىلىك سىستېما دېگەن نېمە؟
ئىيۇل ئېيى يېتىپ كېلەي دېدى.
ئىيۇل ئېيىنىڭ ھەممە گۈزەللىكى گويا شۇ دەقىقىدىلا ئۆزىنى كۆرسەتتى.
ئىپتىخارلىنىش ھېسسىياتىمىز بىلەن بۇ تېكىستلەرنى ئوقۇپ، ئەنئەنىۋى مەدەنىيىتىمىزنىڭ پارلاقلىقىنى ھېس قىلايلى.
ئىچ ئات تارتسا يانداق تارتماس، ئايغىر تارتسا بايتال تارتماس.
ئىچ ئاغرىتىشى بىچارە قىزنىڭ تارتقان جاپاسىنى بىلگەنلىكىدىن ئىدى.
ئىچ سىرىڭنى ئاتاڭغا ئېيتما.
ئىچ-ئىچىدىن ئۆرتىنىپ قىزلارغا خاس ئاجىزلىق بىلەن دەرەخ دالدىلىرىدا يالغۇز يىغلىدى.
ئىچ-ئىچىدىن ئۆرتىنىپ قىزلارغا خاس ئاجىزلىق بىلەن يالغۇز دەرەخ دالدىلىرىدا يىغلىدى.
ئىچتىم شاراب، بولدۇم خاراب.
ئىچكى ئۆلكىلەردىكى تاغلارنىڭ ئارىسىدا قوڭغۇراق ساداسى، قۇشلارنىڭ سايراشلىرى ئاڭلىنىپ تۇرىدۇ.
ئىچكى قۇرۇقلۇقىنىڭ ئۇل ئەسلىھە قۇرۇلۇشلىرى ئەرزان خام ماتېرىيالغا ئېھتىياجلىق.
ئىچى تارنىڭ كۆڭلى تىنماس، ئېشەك مىنگەننىڭ پۇتى.
ئىچى-تېشىدىن پاكىزلىق، گۈزەللىك، ئىشچانلىق تۆكۈلۈپ تۇرغان بۇنداق قىز نەدە بار؟
ئىچىدىن پاكىز كۆرۈنىدۇ، گەپلىرى تېتىملىق، قوشۇمىسى تۈرۈلسىمۇ يېقىملىق.
ئىچىم ئاچچىق بولۇپ قەدىمىمنى تېزلەتتىم.
ئىچىملىككە بىھۇدە بېرىلمەسلىكى، مېلىنى بىھۇدە ئىسراپ قىلماسلىقى كېرەك.
ئىگىسىنى ياخشى كۆرسەڭ، ئىتىغا سۆڭەك تاشلا.
ئۆتكۈر ئەپەندىم نۇتۇقنى تولىمۇ ياخشى سۆزلەيتتى.
ئۆتكۈر ئەپەندىمنىڭ «قاشتېشىغا مەدھىيە» ناملىق بىر نەسرى بار. تىلى شۇنچىلىك گۈزەل، پاساھەتلىك.
ئۆتكۈر مەسىلىلەرنىڭ تەييار جاۋابى بولمايدۇ. تەييار جاۋاب سىز ئۆزىڭىز دۇچ كەلگەن تۈگۈنگە دال بولالمايدۇ.
ئۆتكۈزگۈچ دېگەن نېمە؟ ئىزولياتور دېگەنچۇ؟ يېرىم ئۆتكۈزگۈچ دېگەنچۇ؟
ئۆتكۈزگۈچ سىم ۋە لامپىنىڭ قىلى مېتالدىن ياسىلىدۇ.
ئۆتكۈزۈلۈش ئالدىدا تۇرغان نامايىش مۇراسىمىغا مۇشۇ ئېسىل رەختتىن كىيىم تىكتۈرۈپ كىيىش توغرىسىدا تەكلىپ بېرىپتۇ.
ئۆتكەلدىن ئۆتسەڭ ئاۋۋال ئۆت، كېيىن ئۆتسەڭ يول تايغاق.
ئۆتكەن ئۆمۈر—ئاققان سۇ.
ئۆتكەن كۈنۈڭنى ئۇنتۇما، شىرە چورۇقۇڭنى قۇرۇتما.
ئۆتكەن نەچچە ئون يىل داۋامىدا، بىيولوگىيە بىلەن كومپيۇتېر ئىلمى ئۇچقاندەك تېز تەرەققىي قىلدى.
ئۆتكەن يىلى يازغۇچىنىڭ «كەچمىش» رومانىنىمۇ ئاشۇنداق زوق ۋە قايىللىق، ئازاب ئىچىدە ئوقۇپ تۈگەتتىم.
ئۆتكەندە ئۇنىڭ ئۆيىگە ئوينىغىلى بارغىنىمنى ئەسلىدىم.
ئۆتكەندە قېشىڭغا بارغاندا ماڭا باشقىچىلا قاراپ قالدى، مېنى ياقتۇرمىدى.
ئۆتمىتۆشۈك بولۇپ كەتكەن ئۆگزىسىنىڭ بىر مۇنچە يېرىدىن بادرىلار كۆرۈنۈپ تۇراتتى.
ئۆتۈكى يىرتىق تۆرگە چىقالماس، يېڭى يىرتىق ئاش يېيەلمەس.
ئۆتۈكىنىڭ ئىچىگە يوشۇرۇپ قويغان پىچاقنى تەستە ئېلىپ، ناھايىتى ئېھتىيات بىلەن تانىنى كېسىشكە باشلىدى.
ئۆتۈپ كەتكەن كۈنلىرىڭ ئۈچۈن ئۈن سېلىپ يىغلا.
ئۆتۈڭ تار بولسا، جاھاننىڭ كەڭلىكىنىڭ نېمە پايدىسى.
ئۆردەك بىلەن توخۇ يېقىن دوست ئىكەن، ئۇلار ئىجىل-ئىناق ياشايدىكەن.
ئۆردەك توخۇنىڭ نىيىتىنى چۈشىنىپ يېتىپتۇ.
ئۆردەكنىڭ گۆشىنى يېسەڭ، غازنىڭ پېيىدا بول.
ئۆركەشلەپ ئېقىۋاتقان دەريا گويا مومامنىڭ سۆزلىرىنى ناخشا قىلىپ ئېيتماقتا.
ئۆرۈك ئۆرۈكنى كۆرسە ئالا بولار.
ئۆرۈك تۆت يىلدا، شاپتۇل ئۈچ يىلدا مېۋىگە كىرىدۇ دېگەن گەپ بار.
ئۆرۈك تەركىبىدە ئاقسىل، ماي، شېكەر، مىنېرال ماددىلار ۋە ھەرخىل ۋىتامىنلار مول.
ئۆرۈك كۆچىتىنى يۇلۇۋېتىپ شاپتۇل كۆچىتى تىكىپتۇ.
ئۆز ئاناڭ كەلمەيدۇ، ئۆگەي ئاناڭ ئۆلمەيدۇ.
ئۆز ئۆيۈمنىڭ خۇشلۇقى، پۇت-قولۇمنىڭ بوشلۇقى.
ئۆز ئېلىڭنىڭ نېنىنى يە، كېچە-كۈندۈز غېمىنى يە.
ئۆز رايونىڭىزدىكى مائارىپ ئامانىتىگە دائىر ئۇچۇرلارنى توپلاپ، تۆۋەندىكى مەسىلىلەرنى مۇلاھىزە قىلىڭ.
ئۆز رەقىبىنى قۇچاقلىيالىغان ئادەم تەشەببۇسكار ئورۇننى ئىگىلەپ باشقىلارنى تىزگىنلەش مەقسىتىگە يېتەلەيدۇ.
ئۆز مەھەللەمدىكى كۈنلىرىم بۇ قېتىم شاراپەتخان ئانامنىڭ داستىخىنى بىلەن ئاخىرلاشتى.
ئۆز نەزىرىدە رەزگى كۆرۈنگەن چۈمۈلىلەرنىڭ ئۇنى كۆزگە ئىلمايۋاتقانلىقى يىلانغا قاتتىق ئەلەم قىپتۇ.
ئۆز نەپسىدىن كەچمىگۈچە، كىشىنى خۇش قىلغىلى بولماس.
ئۆز ۋاقتىدا بۇنى نېمىشقا سورىۋالمىغاندىمەن، دېگەنلەرنى ئويلىدىم.
ئۆزئارا تەڭ بولغان ئىككى ئۈچبۇلۇڭنىڭ يۈزلىرى تەڭ بولىدۇ.
ئۆزئارا كېسىشكۈچى تۈز سىزىقلار ئوخشاش بىر تەكشىلىكتە ياتىدۇ، پەقەت بىرلا ئورتاق نۇقتىغا ئىگە.
ئۆزئارا پاراڭلاشقاندا ياخشى سۆزلەرنى تاللاپ قىلىش، قارشى تەرەپنى رەنجىتمەسلىك كېرەك.
ئۆزئارا چۈشىنىش بىز ئۈچۈن ئىنتايىن مۇھىم.
ئۆزلىرى بەرگەن پۇلنى تولۇقى بىلەن ئېلىۋېلىپ، قىزىمىزنى قايتۇرۇپ بەرسىلە بوپتىكەن.
ئۆزلىرىنى باشقىلارنىڭ ئالدىدا قانداق تۇتۇشنى، ئۆزىنىڭ ئوبرازىنى ئوڭۇشلۇق ھالدا تىكلەشنى بىلەتتى.
ئۆزلىرىنىڭ ئاشۇ بۇلاقتەك كۆزلىرىدىنمۇ سۈزۈك ئەينەك بولامدۇ؟
ئۆزلىرىنىڭ كاتتا ئادەملەردىن ئۈستۈن ئىكەنلىكىنى ئاشۇنداق ئاددىي ئىشلار بىلەن ئىسپاتلاپ كۆرسىتىدۇ.
ئۆزلىرىگە نېمە دېيىشىمنى بىلەلمەيۋاتىمەن.
ئۆزلىرىگە يارىغان بولسىلا، بىزمۇ ئىنتايىن مەمنۇن بولىمىز، دەپتۇ ئىككىسى تەڭلا.
ئۆزى ئالىمجاننىڭ ئۆيىگە بېرىپ كۆرگەن.
ئۆزى ئۆيگە كىرگۈچە، كەشى تۆرگە چىقىپتۇ.
ئۆزى ئۈچۈن ئۇخلىغان، كىشى ئۈچۈن چۈش كۆرەر.
ئۆزى بولالمايدۇ، بولغاننى كۆرەلمەيدۇ.
ئۆزى بىلەن بىللە خوتۇنىنىڭ كۆڭلىنى يەردە قويغان لامزەللە!
ئۆزى كەتكەن يارەي، ئۆزى كەلگەن يارەي.
ئۆزى مۇزلۇقنىڭ گېپى تۇزلۇق.
ئۆزى ياۋاش، ئېغىزى بەڭۋاش.
ئۆزىمىز كان قېزىپ جاپا تارتمايتتۇق.
ئۆزىمىزنىڭ ئانا تىلدا تۈزۈلگەن فىلىم تەرجىمە قىلىش دېتالى بولسا نېمىدېگەن ياخشى ھە!
ئۆزىمىزنىڭ بىر ئۆگەنگۈچى ئىكەنلىكىمىزنى ھەر ۋاقىت ئەستە تۇتايلى.
ئۆزىمىزنىڭ تىلىنى ئۆزىمىز قوغدىمىساق، باشقا مىللەت ھەرگىز قوغداپ بېرەلمەيدۇ.
ئۆزىمىزگە ئۆزىمىز ئىشەنمىسەك، باشقىلار بىزگە مەڭگۈ ئىشەنمەيدۇ.
ئۆزىمۇ دۇرۇس بالىدەك قىلىدۇ، بۇ يىگىتنى ياقتۇرۇپ قالدىم.
ئۆزىنى ئۆزگەرتىشتىكى بىرىنچى قەدەم—ئۆزىنى ئۆزگەرتىش كېرەكلىكىنى بايقاشتۇر.
ئۆزىنى بىلگەن خار ئەمەس.
ئۆزىنى بەختلىك قىلالىغان كىشىلەر ھاياتتىكى قىيىنچىلىق ۋە ئازابنى يېڭىشنى بىلەلىگەنلەر، خالاس!
ئۆزىنى تونۇش — بىر ئادەمنىڭ پىسخىك ساغلاملىقى ۋە بەختلىك تۇرمۇشىنىڭ باشلىنىشى.
ئۆزىنى سورىغان قازى ئالدىغا بارماپتۇ.
ئۆزىنى سورىغان يۇرت سوراپتۇ.
ئۆزىنى قاچۇرغان جۈپ-جۈپ كۆزلەر خۇددى كەچۈرۈمگە ئېرىشكەندەك يەنە تەرەپ-تەرەپتىن قايتىپ كېلىشتى.
ئۆزىنى قۇربان قىلىپ باشقىلارنى قۇتقۇزىدىغان مەرد-مەردانىلەرمۇ كۆكرەك كېرىپ ئوتتۇرىغا چىقىدۇ.
ئۆزىنى كۆرمەسلىك، ئۆزلۈكنى بىلمەسلىك — ئىنساننىڭ ھايۋانلىق زىندانىدىكى ئەڭ قورقۇنچلۇق غاپىللىق ئۇيقۇسىدىن ئىبارەت.
ئۆزىنى پىلدەك مەزمۇت، قاپلاندەك كۈچلۈك ھېس قىلاتتى.
ئۆزىنى چاغلىمايدىغان بۇ سولتەك نېمە قىلماقچىكەن؟
ئۆزىنىڭ ئالەمشۇمۇل تەتقىقاتىنىڭ پاتېنتىنى ئىلتىماس قىلىپ شانلىق غەلىبە بىلەن زەپەر قۇچۇپ قايتىپ كەلدى.
ئۆزىنىڭ ئورنىنى ساقلاپ قېلىشلا ئۇنىڭ ئەڭ ئالىي ئارزۇسى بولغان.
ئۆزىنىڭ ئۆتمۈش تارىخى، كېلىپ چىقىشى ۋە مەدەنىيىتىنى بىلمەيدىغان خەلق يىلتىزسىز دەرەخكە ئوخشايدۇ.
ئۆزىنىڭ ئۆزىگە، توپىسى كۆزىگە.
ئۆزىنىڭ ئۇچۇش چېمپىيونى ئىكەنلىكىنى باشقىلارغا ھەمىشە ماختىنىپ سۆزلەيدىكەن.
ئۆزىنىڭ ئەيىبى ئۆزىگە كۆرۈنمەس.
ئۆزىنىڭ جىنايەتلىك شەرمەندە ھاياتىنى يىرگىنچلىك ئۆلۈم بىلەن ئاخىرلاشتۇرىدۇ.
ئۆزىنىڭ سېسىق تاۋۇزلىرىدىن بىرنى بەرسە ئۇسساپ كەتكەندە يېگەنسىز تايىنلىق!
ئۆزىنىڭ قانداق ئادەمگە گەپ قىلىۋاتقانلىقىنى ھەرگىزمۇ خىيالىغا كەلتۈرمەيدۇ.
ئۆزىنىڭ كەلگۈسىدە راستتىنلا ئالىم بولۇشىغا ئىشىنەتتى.
ئۆزىنىڭ يېتەرسىزلىكىنى ئېتىراپ قىلىش، باشقىلارنىڭ ئارتۇقچىلىقىنى ھۆرمەت قىلىش گۈزەل ئەخلاق-پەزىلەتتۇر.
ئۆزىنىڭ پۇتىغا ئۆزى پالتا چېپىپتۇ.
ئۆزىنىڭ ھەقىقەتەن گۇناھ ئۆتكۈزۈپ قويغىنىدىن قورقتى؛
ئۆزىچە ئاجايىپ ئېسىل سۈپەتكە كىرگەندەك ھېس قىلىپ، باشقا قاغىلارنى كۆزگە ئىلىپمۇ قويماپتۇ.
ئۆزىڭىز ئەڭ ياخشى كۆرىدىغان كەسىپ بىلەن شۇغۇللىنىڭ.
ئۆزىڭىز تۇرۇشلۇق رايوندىكى باشقا بىنالارنى كۆزىتىڭ، ئۇلارنىڭ كۆپىنچىسى قانداق گېئومېتىرىيەلىك ئالاھىدىلىككە ئىگە؟
ئۆزىڭىز قىلالمايمەن دەپ قارىغان ئىشلارنى قىلىڭ.
ئۆزىڭىزنى ئاقلايمەن دەپ ئاۋارە بولماڭ، مېنىڭ كۆزۈمدىن ھېچقانداق يېرىڭىز قېچىپ قۇتۇلالمايدۇ.
ئۆزىڭىزنى بېسىۋېلىپراق سۆزلەڭ.
ئۆزىڭىزنى توغرا تونۇپ، ئۆزىڭىزنى ھەقىقىي تېپىپ، ئۆزىڭىزگە تەۋە خاسلىقنى يېتىلدۈرۈشىڭىز كېرەك.
ئۆزىڭىزنى تۇتۇۋېلىپ، ئېنىقراق ئېيتىڭ! -دېدىم ئۇنىڭ قولىنى تۇتۇپ.
ئۆزىڭىزگە ئوخشاش يېقىملىق سۆزلىرىڭىزدىن خۇش بولدۇم گۈزەل ھەدە.
ئۆزىڭىزگە بېرەلەيدىغان ئەڭ چوڭ سوۋغات—كەچۈرۈش، يەنى ھەممە ئادەمنى كەچۈرۈش.
ئۆزگىگە ئۆلۈم تىلىگۈچە، ئۆزۈڭگە ئۆمۈر تىلە.
ئۆزگەرتىش ماڭا نىسبەتەن ھەقىقەتەن ئاسان ئەمەس.
ئۆزۈم تاپقان بالاغا، نەگە باراي دەۋاغا.
ئۆزۈم يېسەم سېسىق ئېشىم، كىشىگە بەرسەم ئىسىت ئېشىم.
ئۆزۈم ھەر جايدىمەن، كۆڭلۈم سەندىدۇر.
ئۆزۈمنى ئاسماندا ئۇچۇۋاتقاندەك ھېس قىلاتتىم.
ئۆزۈمنى ئۇيقۇغا زورلاپ ياتقان بولساممۇ زادىلا ئۇخلىيالمىدىم.
ئۆزۈمنى تۇتالماي كۈلۈۋەتتىم.
ئۆزۈمنى تۇتۇۋالالماي بەك كۈلۈپ كەتتىم.
ئۆزۈمنى يەنە بىر كۆرسىتىپ قوياي، قېنى، كېلىپ كۆرۈڭلار!
ئۆزۈمنى چاغلىماي شىلتىڭ ئېتىپتىمەن، پالاسقا يۆگىنىپ ھەپتە يېتىپتىمەن.
ئۆزۈمنىڭ ئۇلارغا نەقەدەر ئوخشايدىغانلىقىمنى ھېس قىلدىم.
ئۆزۈمنىڭ بۇنداق بولۇپ قېلىشىنى خىيالىمغىمۇ كەلتۈرمىگەن ئىدىم.
ئۆزۈمنىڭ سودىسىغا سېلىشتۇرۇپ، دوغچىغا ئىچىم سەل ئاغرىپ قالدى.
ئۆزۈمنىڭ كىشىلىك تۇرمۇشتىن ئالغان ھەرخىل تەسىراتلىرىمنى ساڭا سۆزلەپ بەرسەم دېگەن ئۈمىددىمەن.
ئۆزۈمنىڭ ۋاپاسىزلىق قىلماسلىق توغرىسىدىكى ۋەدىلىرىمنى تۆكۈپ تاشلىدىم.
ئۆزۈڭ ئۈچۈن كۈلەرسەن، يۇرتۇڭ ئۈچۈن ئۆلەرسەن.
ئۆزۈڭ قىڭغىر بولساڭمۇ؟ گېپىڭ تۈز بولسۇن.
ئۆزۈڭ كىيىۋال، بالام، دېدى ئانا.
ئۆزۈڭ نېمە يېسەڭ، دوستۇڭغا شۇنى قوي.
ئۆزۈڭ يولۇققان مۈشكۈلاتقا چېۋەرلىك ۋە مەردانىلىك بىلەن يۈزلىنىشىڭ كېرەك.
ئۆزۈڭ يېمىسەڭ غېمىڭنى، قاغا چوقۇر تېنىڭنى.
ئۆزۈڭ گۈزەل دەپ قارىغان ئىشلار ۋە نەرسىلەر بىلەن مەشغۇل بول.
ئۆزۈڭدە يوق—ئالەمدە يوق.
ئۆزۈڭمۇ تۇيمىغان ھالدا ئۇزاقتىن ئۇزاق خىياللارغا غەرق بولىسەن.
ئۆزۈڭنى ئەر چاغلىساڭ، ئۆزگىنى شىر چاغلا.
ئۆزۈڭنى خار قىلغۇچە كۈچۈڭنى خار قىل.
ئۆزۈڭنى خار قىلغۇچە، كۈچۈڭنى خار قىل.
ئۆزۈڭنى شۇنچە چىرايلىق دەپ ئويلامسەن؟ خوتۇنۇم سەندىن چىرايلىق!
ئۆزۈڭنى قوغداشنىمۇ ئۆگىنىپ قويۇشۇڭ، باشقىلارغىمۇ ئازار بەرمەسلىكىڭ، ئۆزۈڭنىمۇ زىيانغا ئۇچراتماسلىقىڭ كېرەك.
ئۆزۈڭنى مەھكەم تۇت، قوشناڭنى ئوغرى تۇتما.
ئۆزۈڭنى چىڭ تۇت، قوشناڭنى ئوغرى تۇتما.
ئۆزۈڭنىڭ كىملىكىنى بىلمەكچى بولساڭ، كىشىنىڭ قىزىغا ئەلچى ئەۋەتىپ كۆر.
ئۆزۈڭگىمۇ قارشى تەرەپكىمۇ بىر چىقىش يولى قالدۇرغان بولىسەن.
ئۆزۈڭگە سادىق كىشى ئىزدىسەڭ ئۆزۈڭدىن سادىقراق كىشى يوق.
ئۆزۈڭگە لايىق بولمىغان سۆزلەرنى سۆزلىمىگىن، تىلىڭدىن يالغان سۆزلەرنى چىقارما.
ئۆزۈڭگە ياخشىلىق تىلىسەڭ، كىشىگە يامانلىق قىلما.
ئۆزۈڭگە ياقمىغاننى كىشىگە تاڭما.
ئۆستەڭ بويىدا ساندۇق، ساندۇققا قۇلۇپ سالدۇق، چاتاقنى ئايرىۋەت يارىم، كۆيۈك ئوتىدا قالدۇق.
ئۆستەڭ بېشىغا قامچا ئەكەلمەڭ پاقلان ئەكېلىڭ مىڭبېگى. پاقلان بولمىسا بۇغداي سۆزى بولسىمۇ بولىدۇ.
ئۆستەڭ كۆۋرۈكىنىڭ ئىككى تەرىپىدىن ئاق ئوغلاق بىلەن قارا ئوغلاق تەڭلا كېلىپ قاپتۇ.
ئۆستەڭ ياقىلاپ كەتكەن چىغىر يول بىلەن كېتىۋېتىپ، ئۆزىنىڭ ئاخشام چالا قالغان خىيالىنى داۋاملاشتۇردى.
ئۆستەڭدىن قويۇق ھور كۆتۈرۈلۈپ، سۇ شارقىراپ ئاقماقتا.
ئۆسمۈر چېغىڭىزدىن باشلاپ ئىلىم - پەنگە يۈرۈش قىلىڭ.
ئۆسمۈرلۈك دەۋرىڭدە زىممەڭدە ھېچقانداق يۈك يوق ئىدى.
ئۆسۈملۈكلەر بۇ سۇغا تايىنىپمۇ ئىنتايىن ساغلام، بولۇق ئۆسەلەيدىكەن.
ئۆسۈملۈكلەرمۇ يىغلامدۇ؟
ئۆسۈپ يېتىلىشى يەر شارىدىكى بىلەن ھېچقانچە پەرقلەنمىگەن.
ئۆكۈز بىلەن باراۋەر بولىمەن دەپ، پاقا يېرىلىپ كېتىپتۇ.
ئۆكۈز ماقۇل بولۇپ مۆرەپتۇ. قوناق تېرىش ئۈچۈن ئىككىسى يەر ئاغدۇرۇپ ساپان سۆرەپتۇ.
ئۆكۈزنى كاردىن چىقارغان بويۇنتۇرۇق.
ئۆلكىلىك رايوننى تەرەققىي قىلدۇرۇش ئىشخانىسىنىڭ مۇدىرى: پېرېۋوت نىسبىتى مۇھىم ئورۇندا تۇرىدۇ، دەپ ئېتىراپ قىلدى.
ئۆلىمەن دېسە، مىنىۋالاي دەيدۇ.
ئۆلچەش نەتىجىسىنى تەھلىل قىلىپ، توك كۈچى بىلەن بېسىمى ئارىسىدىكى مۇناسىۋەتنى تېپىپ چىقىڭ.
ئۆلچەش نەتىجىسىنى تەھلىل قىلىپ، توك كۈچى بىلەن توك بېسىمى ئارىسىدىكى مۇناسىۋەتنى تېپىپ چىقىڭ.
ئۆلچەشتە، بىز ئۆلچەش ئېھتىياجىغا ئاساسەن بەلگىلىۋالىدىغان كېسىك ئاساسىي سىزىق دەپ ئاتىلىدۇ.
ئۆلگىنىمۇ، ھايات قالغىنىمۇ جەبىر جاپانىڭ قۇربانلىرىغۇ؟
ئۆلگەن كۆڭلۈمنى ئۇنىڭدىن يوشۇرسام بولمايتتى. كېتىشنى ئىلتىماس قىلدىم.
ئۆلگەندىن كېيىن «ياسىن» نىڭ نېمە پايدىسى.
ئۆلگەندىن كېيىن يىغلىغۇچە، ئۆلمەستىن بۇرۇن سەۋەب قىل.
ئۆلگەننىڭ كەينىدىن ئۆلگىلى بولماس.
ئۆلۈش قىيىن ئەمەس ، قىيىن بولغىنى ھاياتنى قايتىدىن باشلاش.
ئۆلۈك چىققان ئۆيدە، ئۈچ كۈنگىچە سۆز-چۆچەك.
ئۆلۈككە يىغلا، تىرىكنى ئاسرا.
ئۆلۈككە يىغلىغان ئىسىت يېشىم.
ئۆلۈكنىڭ كۆزى يامان، ئۇرۇشقاقنىڭ سۆزى.
ئۆلۈم ئالدىدا ئۇ قەھرىمانلاردىن بولۇش ھوقۇقىنى ئىشلەتتى.
ئۆلۈم خۇددى پىستىرمىسىدىن چىققاندەك چىقىپ كېلىدۇ.
ئۆلۈم دېھقانلارنى سۆيۈملۈك يەرلىرىنى تاشلاپ قېچىشقا زورلىدى.
ئۆلۈم كېلىپ تۇتقاندا ئۆكۈنگەننىڭ پايدىسى يوق.
ئۆلۈم كەلمىگەن ئىكەن ئۆلۈمگە تەييارلىق قىلىپ قوي.
ئۆلۈمگە غاپىللىق قىلما، كۆڭلۈڭنى سەگەك تۇت.
ئۆلەي تورپاق ئۆلدى، بار كېپەكنى يەپ بولدى.
ئۆم ئەمگەكتە ئۈنۈم بار.
ئۆمرۈم باغۋەنچىلىك بىلەن ئۆتتى.
ئۆمرۈڭ ئۆتەر، ھۆسنۈڭ ئۆچەر.
ئۆملەشكەن كۈچنىڭ مۇنچىۋالا قۇدرەتلىك ئىكەنلىكىنى كۆرگەن چۈمۈلىلەر، ئۆز دۈشمىنىنى يوقاتقانلىقىغا قىزغىن تەنتەنە قىلىشىپتۇ.
ئۆمىكىمىزدىكى بارلىق سەنئەتكارلارغا ۋاكالىتەن بىزنى قوللىغىنىڭىزغا رەھمەت ئېيتىمەن.
ئۆمىلەپ كىرگەن دومىلاپ چىقار.
ئۆمۈر بويى سېنى ھاپاش قىلىپ يۈرسەكمۇ مەيلى.
ئۆمۈچۈك ئۆمىلەيدۇ، ئۆمىلىگەننى كۆرەلمەيدۇ.
ئۆمەر بىلەن بارات ياخشى دوستلاردىن بولۇپ قالدى.
ئۆمەرنىڭ سۆزىنى ئاڭلاپ، ساۋۇتنىڭ چىرايىغا كۈلكە يۈگۈرۈپتۇ.
ئۆي ئالماقچى بولساڭ قوشنىسىنى سورا، يەر ئالماقچى بولساڭ سۈيىنى سورا.
ئۆي ئىگىسى پىششىق ئادەم بولغاچقا ئادەملەر بىلەن كەمدىن كەم ئارىلىشاتتى.
ئۆي تارلىقىدىن كۆڭۈل تارلىقى يامان.
ئۆي تۇتساڭ بالادا قالدىڭ، تۇتمىساڭ تالادا.
ئۆي ھايۋانلىرى: قوي، كالا، ئات، ئۆچكە، ئېشەك، ئىت، مۈشۈك، توشقان، غاز، ئۆردەك، توخۇ، تۆگە.
ئۆيدىكى ئوخشىمىغان لىملارغا ئېسىپ قويۇپ، تەجرىبىسىنى ئىشلەشكە تەييارلاندى.
ئۆيدىكى گەپ بازارغا توغرا كەلمەپتۇ.
ئۆيدىكى ھېساب بازارغا توغرا كەلمەس.
ئۆيدىكىلەر نەچچە كۈن سۆزلەپ بېقىپ توختىدى.
ئۆيدىكىلەرنىڭ بۇ ئىشنى پەقەت ئېغىزغا ئالمىغىنىدىن ھەيران بولدۇم.
ئۆيدىن ئۆيگە كۆچسەڭ، ئوغلاقلىق ئۆچكىگە زىيان.
ئۆيدە قىيقاس ۋە ھۇششەررە قىزىپ كەتتى.
ئۆيدە كاۋىلارنىڭ ياخشىلىرى بار.
ئۆيلەردە چىراغلار يېنىپ ئادەملەر تەمتىرىشىپ يالاڭ كىيىملىرى بىلەنلا كوچىغا چىقىشتى.
ئۆينىڭ ئىچىنى جىمجىتلىق باستى.
ئۆينىڭ بۇلۇڭىدىن تىرىق-تىرىق ئاۋاز ئاڭلاندى.
ئۆينىڭ تۆرىگە قارىما، ساھىبخانىنىڭ تەرىگە قارا.
ئۆينىڭ چوڭى بولمىسا، ئۆچكىنىڭ ئېتى ئابدۇراخمان.
ئۆينىڭ چىرىغى يانمايۋاتىدۇ.
ئۆيىدىن خالتا كەلسە ئۇنى مېھمان قىلىدۇ.
ئۆيىمىز بولسا ئارا تام قوشنا ئىدى.
ئۆيىمىزدىكى كومپيۇتېردا تورغا چىققىلى بولىدىغانلىقىنى ئاڭلاپ، خۇشاللىقىمنى باسالمايلا قالدىم.
ئۆيىڭىزدە ئاتا-ئانىڭىزغىمۇ مۇشۇنداق گەپ قىلامسىز؟
ئۆيىگە بېرىپ، ئوخشاش ئۇزۇنلۇقتىكى ئىككى تال تانىنى تېپىپ، ھەربىرىگە ئوخشاش ئېغىرلىقتىكى قوغۇشۇننى باغلىدى.
ئۆيگە ئوغرى كىرگەندە، ئىتنىڭ تەرىتى قىستاپتۇ.
ئۆيگە قايتىپ بارغاندىن كېيىن، تاپشۇرۇقلارنى بىراقلا يوللاپ بېرەي.
ئۆيگە قايتىپ كەلگىلى شۇنچە ئۇزۇن بوپتۇ، زادى نېمە قىلدىڭىز؟
ئۆيگە قايتىپ كەلگەندىن كېيىن، بولغان ئىشلارنى دادامغا سۆزلەپ بەردىم.
ئۆيگە كىرىپلا ئۆي يىغىشتۇرۇۋاتقان سەبىخەنى كۆرۈپ خۇشال بولدى.
ئۆيگە كىرىپلا توڭلاتقۇنى ئېچىپ قارىسام، ئىچىدە تازا سوۋۇغان يېرىم تاۋۇز بار ئىكەن.
ئۆيگە كىرگەن قۇرۇق چىقماس، گۆرگە كىرگەن تىرىك.
ئۆيگە نان چاي ئېلىۋېلىش ئۈچۈن كىرگەن ئىدىم.
ئۆيۈم يىراق يېزىدا، سائەت توققۇزلاردا كېلەي! -دېدى بوۋاي مۇلايىم ھالدا.
ئۆيۈم ھېيتتىكىدەك بولسا، ئېرىم توي كۈنىدىكىدەك بولسا.
ئۆيۈمدە بىر نان يوق، ئېتىم مارجان بۈۋى.
ئۆيۈمگە ئاز قالغاندا، ھېلىقى قۇملۇققا قايتىپ بېرىپ قاراپ باققۇم كەلدى.
ئۆيۈڭ ئۆستەڭ بويىدا بولسا، قاپىقىڭ قۇرۇق قالماس.
ئۆيۈڭنى گۈل قىلغانمۇ خوتۇن، كۈل قىلغانمۇ خوتۇن.
ئۆيۈڭنىڭ بارلىق ئىشلىرىنى ھاردىم-تالدىم دېمەي قىلاتتىڭ،
ئۆچ ئېلىشنى ماڭا نېمە قويدى دەپ ئۆزۈمنى ئەيىبلەيمەن.
ئۆچ كۆرسەڭ ئۆچەكىشىدۇ، تار يەردە تىرەجىشىدۇ.
ئۆچكىنى ئۆز ئايىغى بىلەن ئاسار.
ئۆچكىنىڭ ئوچۇق تۇرسا ھېچ گەپ يوق، قوينىڭ ئېچىلىپ قالسا ھايت-ھۇيت.
ئۆچكىنىڭ مويى تۈگىمەس، بەڭگىنىڭ ئويى.
ئۆچكىگە جان قايغۇسى، قاسساپقا ياغ قايغۇسى.
ئۆچكىگە چىگىت بېرىپلا قۇيرۇقىنى سىلاپتۇ.
ئۆچۈرۈلگەن سانلىق مەلۇماتنى ئەسلىگە كەلتۈرۈش دېتالى بارمىدۇ؟
ئۆڭكۈردىن يېنىپ چىققان ئاياغ ئىزلىرىنى بولسا كۆرمىدىم.
ئۆگىنىش جەريانىدا، مۇناسىۋەتلىك ماتېرىياللارنى ئىزدەپ كۆرۈشنى ئۇنتۇمايلى.
ئۆگىنىش نەتىجىسى ئۆگىنىش ئۇسۇلىغا مۇناسىۋەتلىك.
ئۆگىنىشتە ئەستايىدىل بولۇش، قانائەتلىنىپ قېلىشتىن ساقلىنىش نەتىجە قازىنىشنىڭ ئۈنۈملۈك يولىدۇر.
ئۆگىنىشىمىزنىڭ چوڭقۇرلىشىشىغا ئەگىتىپ، بۇنىڭدىكى سىرلارنى ئاستا-ئاستا ئايدىڭلاشتۇرىۋالىمىز.
ئۆگىنىشىمىزنىڭ چوڭقۇرلىشىشىغا ئەگىشىپ، بۇنىڭدىكى سىرلارنى ئاستا-ئاستا ئايدىڭلاشتۇرۇۋالىمىز.
ئۆگۈنى راستتىنلا بۆرە كەپتۇ.
ئۆگەنگەن بىلىملەرنى ۋاقتى-ۋاقتىدا تەكرارلاپ تۇرۇش كېرەك.
ئۆگەنگەن خۇي ئۆلگۈچە قالماس.
ئۆگەنگەن ماتېماتىكا ۋە ئالگېبرا بىلىملىرىمىزنى ئىشلىتىپ، ئەمىلى مەسىلىلەرنى يېشىشكە ماھىر بولۇشىمىز كېرەك.
ئۆگەنگەن گېئومېتىرىيە ۋە ئالگېبرا بىلىملىرىمىزنى ئىشلىتىپ، ئەمەلىي مەسىلىلەرنى يېشىشكە ماھىر بولۇشىمىز كېرەك.
ئۇ ئوتتۇز ياشلار ئەتراپىدىكى تەنھەرىكەتچىگە ئوخشاپ كېتىدىغان، ناھايىتىمۇ كېلىشكەن يىگىت ئىدى.
ئۇ ئوقۇغۇچىلارغا ماتېماتىكا ۋە فىزىكا ئۆگىتىشتىن تاپقان كىرىمىگە تايىنىپ تۇرمۇشىنى قامدايدۇ
ئۇ ماتېماتىكا، فىزىكىنى بېرىلىپ ئۆگىنىدۇ، ئۇ ۋاقتىنىڭ تولىسىنى فىزىكا تەجىربىخانىسدا ئۆتكۈزىدۇ
ئۇ "ئەخمەتجان ئەپەندى" دېگەن ھۆرمەتلىك نام بىلەن ھەممەيلەنگە تونۇشلۇق ئىدى.
ئۇ "بۇ جاندىن تويدۇم" دەپ قولىدىكى بەتىنكىنى يەرگە ئاتتى.
ئۇ «ئەسقاتمايدىغان ماتېماتىكا بىلەن ھەپىلىشىدىغان روھىي كېسەل» گە ئايلاندى.
ئۇ ئابدۇقادىر داموللام بىلەن ئوتتۇز ئۈچ ياش ۋاقتىدا ئەسرا بولغان.
ئۇ ئاتا-بوۋىلىرىمىزنىڭ چاقناپ تۇرغان ئەقىل چىرىغىمىدۇ؟ ياكى بىتەلەي بالىلارنىڭ قۇت نىشانىمىدۇ؟
ئۇ ئاخىر ئويغاندى، ئويغىنىپلا سېرىق قىزغا ئايلىنىپ قالدى.
ئۇ ئاخىر چۈشەندىكى: بۇ تاشنى يىراقتىكى تاغ چوققىسىدىن مۇزلار بۇ يەرگە ئېلىپ كەلگەنىكەن.
ئۇ ئادەم قاچان، قەيەردىن كەلگەن، نەدە ئوقۇغان، نېمىشقا بىلىمى شۇنچە مول؟
ئۇ ئادەمنى مەن نەدىدۇ كۆرگەندەكلا قىلىمەن.
ئۇ ئازاب، ۋەھىمە، كۆڭۈلسىزلىكلەرنى تېزلا ئۇنتۇدى.
ئۇ ئاستا ئورنىدىن تۇرۇپ مەھەللە تەرەپكە يۈرۈپ كەتتى.
ئۇ ئاق كۆڭۈل ھەم شۇنداق ئەقىللىق ئادەم ئىدى، ئۇ پىئانىنو چالالايتتى، ئاسترونومىيەنىمۇ پىششىق بىلەتتى.
ئۇ ئالتۇن، قورال، ئەپيۈن سودىسى قىلىپ قالتىس بېيىغان.
ئۇ ئالدىمغا چىقىدۇ-دە، مېنى قانداقمۇ يالغۇز تاشلاپ قويسۇن؟
ئۇ ئالما دەرىخى ئاستىدا، بېشىغا چۈشكەن ئالمىدىن ئىلھاملىنىپ تارتىش كۈچى قانۇنىيىتىنى بايقىغان
ئۇ ئالىملارنىڭ بالىلىق ھاياتىغا دائىر ئىشلارنى ئوقۇشقا قىزىقاتتى. ئۇلارنىڭ ئادەتلىرىنى دوراپ باقاتتى.
ئۇ ئالىي مەكتەپ ئىمتىھانىدىن كېيىن ئۆيىگە قايتىپ دېھقانچىلىق بىلەن شۇغۇللىنىشنى تاللىدى.
ئۇ ئالىي مەكتەپتە ئوقۇيالمىغان بولسىمۇ، ئۆزلۈكىدىن ئۆگىنىپ ئىختىساسلىق بولالىدى.
ئۇ ئانچە ھايال بولماي، كانۋا كۆڭلىكىمنى ئېلىپ چىقىپ، مەسئۇتقا كىيدۈرۈپ قويدى.
ئۇ ئاي شارىغا چىقىپ ئولتۇراقلاشقان تۇغقانلىرىنى يوقلاپ ئۆتۈشنىمۇ كۆڭلىگە پۈككەن ئىدى.
ئۇ ئاياغنىڭ باھاسى قانچە ئىكەن؟
ئۇ ئايروپىلان ئايرىلىشتىن بۇرۇنلا ساندۇقنىڭ ئىچىگە يوشۇرۇنۇۋالغانلىقىنى ئېتىراپ قىلدى.
ئۇ ئاپىسىغا ۋەدە بەردى.
ئۇ ئاۋۋالقىدەكلا باشقىلارغا تۇيدۇرماي، پۈتۈن زېھنى بىلەن ماتېماتىكىغا كىرىشىپ كەتتى.
ئۇ ئوتلاقتا ناھايىتى چوڭقۇر ئورەك پەيدا قىلالايدۇ،
ئۇ ئورۇندۇقتىن سەكرەپ تۇرۇپ، ئۇنىڭ بىلەن مۆكۈشمەك ئويناشقا باشلاپتۇ.
ئۇ ئوقۇتقۇچىلىقتىن ئىبارەت شۇ بۈيۈك خىزمەتكە ئۆزىنىڭ بارلىقىنى بېغىشلىغان ۋە ئۆمۈرلۈك ئەجرىنى سىڭدۈرگەن.
ئۇ ئولىمپىك تەنھەرىكەت يىغىنىدا رېكورت ياراتتى.
ئۇ ئويغاندى، شۇنىڭدىن باشلاپ كۈندىن-كۈنگە سەمرىشكە باشلىدى.
ئۇ ئويغاندى، قاراڭلار، ئۇ ئويغاندى!
ئۇ ئويغاندى، مانا، ئويغاندى!
ئۇ ئويلانغان ھالدا ئۆز-ئۆزىگە: «ئادەم دېگەن ئۇزاقراق ياشىسام دەيدۇ-دە» دەپ قويدى.
ئۇ ئوپېراتسىيە قىلدۇردى. بىر نەچچە كۈندىن كېيىن دوختۇرخانىدىن چىقىدۇ.
ئۇ ئوڭ قولغا ئەگىلىپ ئوردا مەھەللىسىگە قاراپ ماڭدى. ئوردا دەرۋازىسى ھىم ئېتىك ئىدى.
ئۇ ئوڭايسىز كۈلۈمسىرەپ قويدى.
ئۇ ئوڭايسىزلانغان ھالدا بىردەم ئۈن-تىنسىز ئولتۇرۇپ كەتتى،
ئۇ ئوڭايلىقچە بىرىگە ھال ئېيتمايدۇ.
ئۇ ئىختىيارسىز ھالدا تۆۋەنگە قارىدى.
ئۇ ئىسسىق-سوغۇققا قارىماي چېنىقىشنى داۋاملاشتۇرماقتا.
ئۇ ئىش قىلغاندا كاللا ئىشلەتمەيدىكەن،
ئۇ ئىشنى ناھايىتى ئەپچىللىك بىلەن پۈتتۈرۈپتۇ.
ئۇ ئىككى ئۈچ مىڭ يىللىق تارىخقا ئىگە قەدىمىي شەھەر.
ئۇ ئىككى قولىنى مۈرەمگە قويدى.
ئۇ ئىككى قىزىنى قاتارغا قوشۇش ئۈچۈن ھەرقانداق خورلۇق، ئازابقا بەرداشلىق بېرىشكە ئادەتلەنگەن ئايال. ،
ئۇ ئىلگىرىكى پىكرىدىن ۋاز كەچتى.
ئۇ ئۆتكەن-كەچكەن يولۇچىلارغا يول بەرمەيتتى.
ئۇ ئۆز ئىچىگە ئالغان مەزمۇن شۇ قەدەر ۋەھىمىلىك ئىدى.
ئۇ ئۆز دۈشمىنىنىڭ ئېتىغا سىنچىلاپ قارىدى.
ئۇ ئۆز نەزىرىدە مېنى ھۆكۈمەت ئىزدەپ يۈرىدۇ دەپ ئويلايتتى.
ئۇ ئۆزى ئۈچۈن ياشاشنى تاماملىغان. ئۇ ئىككى قىزى ئۈچۈن ياشايدۇ.
ئۇ ئۆزى توغرىلىق گەپلىرىنى تۈگىتىپ مەندىن سوئال سوراشقا باشلىدى.
ئۇ ئۆزى چوقۇنىدىغان مەشھۇر ئادەملەر بىلەن خىيال دۇنياسىدا نۇرغۇن قېتىم سۆزلەشتى.
ئۇ ئۆزىنى ئاقلىيالمىدى، ئۆزىگە تەسەللى بېرەلمىدى.
ئۇ ئۆزىنى ئامالسىز بېسىۋېلىپ، ساپاغا كېلىپ ئولتۇرغاندا ياسىن ئۆيگە كىردى.
ئۇ ئۆزىنى دەرياغا ئېتىپتۇ-دە، قارشى قىرغاققا قاراپ ئېقىپ كېتىپتۇ.
ئۇ ئۆزىنى گويا گۈللەر ئارىسىدا ياشاۋاتقاندەك، گۈللەرنىڭ خۇش ھىدى دىمىغىغا ئۇرۇلۇۋاتقاندەك ھېس قىپتۇ.
ئۇ ئۆزىنىڭ تۇنجى، شېرىن مۇھەببەت ئازابىنىڭ چەكسىز، دولقۇنلۇق دەرياسىغا چۈشكەنلىكىنى چۈشەندى.
ئۇ ئۆزىنىڭ غايىسىدىن ۋاز كەچتى.
ئۇ ئۆزىنىڭ كۈچلۈك قاناتلىرىنى سىلكىدى، ئۆتكۈر تۇمشۇقى بىلەن چوقۇلىدى.
ئۇ ئۆزىنىڭ پادىشاھ بولغانلىقىدىن پەخىرلەنگەن ھالدا بۇيرۇق چۈشۈرۈپتۇ.
ئۇ ئۆزىنىڭ ھەربىي قوشۇنىغىمۇ كۆڭۈل بۆلمەيدىكەن.
ئۇ ئۆزىگە قاتتىق تەلەپ قويغانلىقتىن تېز ئالغا باستى.
ئۇ ئۆزىگە لازىملىق نەرسىلەرنى تەييارلاپ بولدى.
ئۇ ئۆسمۈرلۈكۈڭنىڭ ئاخىرقى مەزگىلى بىلەن تېخى خوشلىشىپ ئۈلگۈرمىگەن چاغلىرىڭ ئىدى.
ئۇ ئۆلۈم ئالدىدا ئىڭراۋاتقان مەھبۇستەك ئىڭراپ توۋلىدى.
ئۇ ئۆلۈمدىن قورقۇپ تۇرسىمۇ تۆۋە قىلمايتتى.
ئۇ ئۆلۈپ كېتىدىغان بولدۇم، دەپ ئويلاپ قاپتۇ.
ئۇ ئۆمرىدە بۇنچىلىك جىق كۈلكىنى تۇنجى قېتىم كۆرۈپ تۇرۇپتۇ.
ئۇ ئۆمۈر بويى ئۆز خىزمىتىگە سادىق بولۇپ، ئادىمىيلىك بۇرچىنى ئادا قىلىپ كەلگەنىدى.
ئۇ ئۆيدىن ئېلىپ چىققان ساماننى سېغىزغا ئارىلاشتۇرۇپ لاي ئېتىپتۇ ۋە لاي بىلەن سېۋەتنى سۇۋاپتۇ.
ئۇ ئۆيگە بارغاندا، ئالىمنىڭ دېگەنلىرىنى ئانىسىغا سۆزلەپ بېرىپتۇ.
ئۇ ئۆيگە كىرگەندىن كېيىن، مېنىڭ ئۇدۇلۇمغا كېلىپ ئولتۇرۇپ ئۈن سېلىپ يىغلاپ كەتتى.
ئۇ ئۆيگە كىرگەندە ھاياجانلىنىپ ۋە بەكلا ھېرىپ كەتكەنلىكى ئۈچۈن يۇيۇنۇپلا ئۇخلىدى.
ئۇ ئۆپچۆرىسىگە قارىدى، لېكىن بوش ئورۇن يوق ئىدى.
ئۇ ئۇشتۇمتۇت ۋاپات بولغاندىن كېيىن، تەقدىرنى تەن ئېلىشنى ئۆگىنىۋالدىم.
ئۇ ئۇيان ئويلاپ، بۇيان ئويلاپ، ئاخىرى بىر ئامال تېپىپتۇ.
ئۇ ئۇيغۇر تىلىدا راۋان پىكىر ئالماشتۇرالايدۇ.
ئۇ ئۇيغۇرچە، قازاقچە، ئۆزبېكچە، تاتارچە، رۇسچە ھەتتا خەنزۇچىمۇ سۆزلىيەلەيدۇ.
ئۇ ئۈستىگە بېسىلغان ئېغىر يۈكنى ئېلىپ شىددەت بىلەن ئۇدۇل «ئەردەۋىل» ناملىق پاراخوتقا قاراپ كېلىۋاتاتتى.
ئۇ ئۈستەلگە ئېگىلىپ ئولتۇرۇپ پۈتۈن دىققىتى بىلەن خەت يېزىۋاتقان قىزىنىڭ ئۈستىدىن خەتكە قارىدى.
ئۇ ئۈمىد بىلەن ئۈمىدسىزلىك ئوتتۇرىسىدا پەرىشان ھالدا قايتتى.
ئۇ ئېتىزلىقتىكى ھەممە پىيازنى يىغىۋالماقچى بوپتىكەن، بالا توختامنى كۆرسىتىپ تۇرۇپ دەپتۇ.
ئۇ ئېتىنى ئاستا دېۋىتىپ قويۇپ كۆزىنى بارغانسېرى ئۆرلەۋاتقان قۇياشقا يۆتكىدى.
ئۇ ئېتىنىڭمۇ، ئۆزىنىڭمۇ مۇشۇ چۆللەردە ئۆلۈپ كېتىدىغانلىقىغا ئىشەندى.
ئۇ ئېيىقتەك كۈچلۈك ئادەم ئىدى.
ئۇ ئېگىز، ئورۇق، دۈمچەكرەك، كۆزەينەك تاقىۋېلىپ خىيال بىلەن يەرگىلا قاراپ ماڭىدىغان ئادەم.
ئۇ ئېھتىمال ئېغىز ئېچىپ تۆت ئېغىز كۆڭۈل بايانىنى ئىزھار قىلىشنىمۇ مەقسەت قىلغان بولۇشى مۇمكىن.
ئۇ ئەتىسى نۇرىنىڭ ھېكايىسىنى سىنىپتا ئوقۇتتى.
ئۇ ئەر نېمىشقىدۇر بەش ياشلىق ئوتتۇرانچى ئوغلىنى يېتىلىگىنىچە ئۆيگە كىرىپ كەلدى.
ئۇ ئەر-ئايال باراۋەرلىكىنى ئەر-ئايال ئوخشاشلىقى دەپ چۈشىنەتتى.
ئۇ ئەسلى بەكمۇ ياخشى، ساغلام ئايال ئىدى.
ئۇ ئەسەر نۇتۇق سۆزلەش مۇسابىقىسىگە ئاجايىپ ماس كېلىدىغان ئەسەر، مەن بەك ياخشى كۆرگەنىدىم.
ئۇ ئەقلىنى بىلگەندىن تارتىپ دادىسى مۇشۇنداق ياشاپ كېلىۋاتقاندەك قىلاتتى.
ئۇ ئەلۋەتتە ساھىبخانىلىق سالاھىيىتى بىلەن بىردەم ئۆيدە بىردەم سىرتتا بولاتتى.
ئۇ ئەمدى بىر دەقىقىمۇ ئۇخلىيالمايدۇ.
ئۇ ئەمدى نېمە دېيىشىنى بىلەلمىگەندەك تۇرۇپلا قالدى.
ئۇ ئەمدى چېچىلىشقا باشلىدى: «سىز سۇ ئەكىرىپ قويۇشنى ۋە ياكى چاي قاينىتىپ قويۇشنىمۇ بىلمەمسىز؟ »
ئۇ ئەمەلىيەتكە يۈزلەندى. ئۆزىنى ئەمدى ھېچنېمە بولالمايسەن دەپ كېرەكسىز ئادەمگە چىقاردى.
ئۇ ئەنگلىيەلىك داڭلىق يازغۇچى.
ئۇ بارغانسېرى قاملاشقان بولۇپ كېتىپتۇ، بويىمۇ ئۆسۈپتۇ، بىراق ئاپتاپتا قارىداپ قالغاندەك قىلىدۇ.
ئۇ بارلىق نارازىلىق، ئازاب ۋە غەزىپىنى ئىچىگە يۇتۇشنى بىلەتتى.
ئۇ بالامنى ئوقۇتۇپ مەسئۇد ئەپەندىدەك، رەخىمجاندەك ئوقۇمۇشلۇق ئادەم قىلىمەن دەيدۇ تېخى.
ئۇ بالدۇرلا چوڭ بولۇپ كەتكەن ئوغۇل بالىنىڭ ئىپتىخار كۈلكىسى ئىكەن.
ئۇ بالىلىرىنى يېنىغا چاقىرتىپتۇ.
ئۇ باياتىن ھېچقانداق ئىش يۈز بەرمىگەندەك، بىردىنلا يىغىدىن توختاپتۇ.
ئۇ بايان قىلغان بۇ بۆلەكتە ئازراق مەسىلە بار.
ئۇ بوينىغا تەنزە ئېسىپ، ئۇششاق-چۈششەك نەرسىلەرنى سېتىپ جان بېقىپتۇ،
ئۇ بىر ئادەم، بەلكى مۇنۇ ئۈچ ئەردىن ئېسىل، ساپ، قىممەتلىك.
ئۇ بىر دۆلەت. ئۇ دۆلەتتە بىر داڭلىق مۇنار بار.
ئۇ بىر رەسىمگە تارتىپلا يۈرىدىغان ئادەم.
ئۇ بىر سىرلىق ئادەم، ئۇ بىر لۇغەت، ئۇ بىر قامۇس.
ئۇ بىر شېشىگە سۇ توشقۇزۇپ، بىر ئالتۇن بېلىقنى ساپتۇ.
ئۇ بىر مەيدانغا بېرىپتۇ.
ئۇ بىر نەرسىنى ئىزدەۋاتقاندەك قىلاتتى، ھاشىمنى كۆرۈپ ئۇنى چاقىردى.
ئۇ بىر نەچچە كۈن ئىلگىرىلا يەركەندە ئاشۇ ئاپەتنىڭ يامراپ يۈرگىنىنى ئۆز كۆزى بىلەن كۆرگەن.
ئۇ بىر ياشقا كىرگەندە ئائىلىسىدىكىلەر بىلەن غۇلجىغا كۆچۈپ كەتكەن.
ئۇ بىردىنلا كوچىنىڭ ياقىسىدا تۇرغان بىر دوسكىنى كۆرۈپ قالدى.
ئۇ بىردەم ئارام ئېلىۋالغاندىن كېيىن خىزمەت تەجرىبىلىرى توغرۇلۇق پاراڭنى باشلىدى.
ئۇ بىردەم-بىردەم ماڭا قاراپ قوياتتى.
ئۇ بىرنېمىلەرنى دەپ پىچىرلىدى.
ئۇ بىرىنچىدىن، تىرىشچان؛ ئىككىنچىدىن، ئەستايىدىل.
ئۇ بىرەر قول ئىشارىسىمۇ، بىرەر ئېغىز گەپمۇ قىلمىدى.
ئۇ بىرەر يەردە ئۇچراپمۇ قالمىدى.
ئۇ بىز بىلەن بىللە ئۇخلايدىغان، بىللە ئورنىدىن تۇرىدىغان بولدى.
ئۇ بىزنى ياپيېشىل باغ ئىچىگە باشلاپ كىردى.
ئۇ بىزنىڭ زاۋۇتتا ئىشچى بولۇپ ئىشلىگەن.
ئۇ بىزنىڭ پەخرىمىز، سەنئەت ۋە پەزىلەت بابىدا كامالەتكە يەتكەن ئاماننىساخاندۇر.
ئۇ بىزنىڭكىگە كەلگەندە، ئائىلەمدىكىلەرنىڭ ھەممىسى ئۇنى قىزغىن قارشى ئالغانىدى.
ئۇ بىزگە يېقىنلاشماي تۇرۇپلا قوڭغۇراقنىڭ ئاۋازىنى ئاڭلاپ قالىمىز-دە، بەدەر تىكىۋېتىمىز.
ئۇ بىلىمسىز ئىش يۈرگۈزسە قوپاللىق بىلەن يۈرگۈزىدۇ، ھەممە ئىشلا بۇزۇلۇپ ئاسماننى تۈتۈن قاپلايدۇ.
ئۇ بۇ ئىشنى ئاخىرى بىر باشقا ئېلىپ چىقتى.
ئۇ بۇ ئىشنى ئالەمگە بىر قىلدى.
ئۇ بۇ ئىشنىڭ سىرىنى بىلدى، كۆڭلىدە: «بۇ چوقۇم ھەسەننىڭ تاپقان چارىسى» دەپ ئويلىدى.
ئۇ بۇ خىيالدىن تېزلىكتە ۋاز كېچىپ ئورنىدىن تۇردى.
ئۇ بۇ سۆزنىڭ مەنىسىنى چۈشەنمەيتتى.
ئۇ بۇ قېتىم تېلېفون نومۇرۇمنى راست ئېيتىپ بېرىشىمنى سوراپ تۇرۇۋالدى.
ئۇ بۇ مۇسابىقىدە ئۇدا تۆت نۆۋەت چېمپىيون بولدى.
ئۇ بۇ ناخشىنى مەن بىلەن رەناغا بېغىشلاپ ئېيتقاندەك قىلاتتى.
ئۇ بۇ يەرگە ۋاقتىدا كەلگەنلىكتىن ھەممە ئىشقا ئۈلگۈردى.
ئۇ بۇرۇلۇپ ماڭا قارىدى. مەن چۆچۈپ كېتىپ ئالدىمدىكى ئىچىملىككە قارىۋالدىم.
ئۇ بۇلاردىن ۋىجدانى بىلەن ئۈستۈن. ئۇلاردا يوق نەرسە بۇ قىزدا بار.
ئۇ بۇلارغىمۇ قاراپ قويمىدى.
ئۇ بۈگۈن ئۆزىدە ھېچقاچان كۆرۈلۈپ باقمىغان ھالەتنى ھېس قىلماقتا ئىدى.
ئۇ بۈگۈن ئەتەي چاتاق چىقاردى.
ئۇ بېرىلىپ ئىلمىي تەتقىقات بىلەن شۇغۇللىناتتى.
ئۇ بېشى چۈشكەن، قورسىقى ئاچ ھالدا ئارقا كوچىلار بىلەن مېڭىپ شەھەرنى ئايلاندى.
ئۇ بېشىنى تۆۋەن ساڭگىلاتقان ھالدا ئارىنىڭ ئۇچى بىلەن چۆيۈندەك قاتقان يەرنى سىجاپ ئولتۇراتتى.
ئۇ بەزىدە ئۈنۈم بېرەتتى لېكىن ئۈنۈم بەرمەيدىغان ۋاقىتلىرىمۇ بار ئىدى.
ئۇ بەزىدە مۇشۇنداق مىسكىن بولۇپ قالىدۇ.
ئۇ بەش قىزنى مىندۈرۈپ بىر-بىرلەپ دەريادىن ئۆتكۈزۈپ قويۇپتۇ.
ئۇ بەك پىخسىق، باشقىلارغا ھېچنېمىسىنى تۇتقۇزمايدۇ.
ئۇ بەك پەرداز قىلىپ كەتمىسىمۇ ھەقىقەتەن چىرايلىق جۇۋان ئىدى.
ئۇ بەكمۇ تېجەشلىك، ئۇ بىزنىڭ ئۆگىنىش ئۈلگىمىز، -دېدى.
ئۇ بەكمۇ چىرايلىق رومانتىك خەتلەرنى يازىدۇ.
ئۇ بەلكى چۈشىدە يىراقتىكى ئامراق قىزى گۆھەربانۇم بىلەن مۇڭدىشىۋاتقاندۇر.
ئۇ تاجىكىستان، ئافغانىستان، پاكىستان، قىرغىزىستان، ھىندىستان قاتارلىق بەش دۆلەت بىلەن چېگرىلىنىدۇ.
ئۇ تاختاي پەلەمپەيدىن كۆتۈرۈلۈپ زالغا كىردى.
ئۇ تازىلىقنى ئەمگەكنى سۆيەتتى، كوللېكتىپقا كۆيۈنەتتى.
ئۇ تالاي مۇشەققەتلەرنى باشتىن كەچۈرۈپ، نەچچە ئاي يول يۈرۈپ، ئاخىرى تۈركىيەگە يېتىپ بېرىپتۇ.
ئۇ تامىقىنى ئالمان-تالمان يېدى-دە، سومكىسىنى ئېلىپ ئۈستۈنكى قەۋەتكە چىقىپ كەتتى.
ئۇ تاپشۇرۇقلارنى ئىنتايىن ئەستايىدىل ئىشلەيدۇ.
ئۇ توختىماي يىغلايتتى. مەن داستىخان سېلىپ، نان، چىنە ۋە چوكىلارنى ئەكېلىپ، چاي راسلىدىم.
ئۇ توساتتىن سەكرەپ تۇرۇپ كەتتى.
ئۇ توك بىلەن توك مەنبەسى ۋە ئۆتكۈزگۈچنىڭ ئۇزۇنلۇقى ئارىسىدىكى مۇناسىۋەتنى تەتقىق قىلغان.
ئۇ تولىمۇ تەرسا ئادەم ئىكەن.
ئۇ توپنى ئەپچىللىك بىلەن ئېلىپ ماڭدى.
ئۇ توڭلاپ كەتكەن ئاكىسىنى چىڭ قۇچاقلاپ بەدىنى بىلەن ئىسسىتماقچى بوپتۇ.
ئۇ تىت-تىت بولۇپ كېتىپتۇ.
ئۇ تىرىشىپ ئۆگىنىپ، ئاخىرى داڭلىق رەسسام بولۇپ قالدى.
ئۇ تىنماي تەجرىبە قىلاتتى.
ئۇ تۆت كوچا ئېغىزىغا كەلگەندە، پىيادىلەر يولىنىڭ يېشىل چىرىغى ئۆچۈپ قىزىل چىرىغى يېنىپ قالدى.
ئۇ تۆت يېشىدىلا ساۋاتىنى چىقىرىپ بولغانىدى.
ئۇ تۇغۇلغان كۈنۈمدە سوۋغا قىلغان ئەتىرگۈل بەكمۇ چىرايلىق ئىكەن.
ئۇ تۇغۇلغان چاغدا تۇغما دېۋەڭ دەپ قارالغان.
ئۇ تۇنجى قېتىم ئۆزىگە تاشلانغان قىزنىڭ چاچلىرىنى پۇرىدى، قولىنى تۇتتى.
ئۇ تۇنجى قېتىم كۈچلۈك، ئۈنۈملۈك ئاغرىق توختىتىش دورىسىنىڭ رولىنى باشتىن كەچۈرۈپ باقتى.
ئۇ تۇيۇقسىز كېلەلمەي قالغاچقا، ۋەدىلىشىپ قويغان بىرقانچە ئەربابلارغا تېلېفون ۋە ئېلخەت ئارقىلىق ناماقۇل بولدۇق.
ئۇ تۈنەك قويغان بۆدۈنىدەك تىنماي سايرىماقتا ئىدى
ئۇ تېخى نەچچە كۈن ئىلگىرىلا تۆت قويدىن ئىككى ئېرىكنى سېتىپ قەرز تۆلىگەن ئىدى.
ئۇ تېخىمۇ تىت-تىت بولۇپ، كېيىنكى ئاپتوبۇسنى ساقلاپ تۇردى.
ئۇ تېخىمۇ قاتتىق تىت-تىت بولۇپ، كېيىنكى ئاپتوبۇسنى ساقلاپ تۇردى.
ئۇ تېخىمۇ چىرايلىق بولۇپ كېتىپتۇ.
ئۇ تېزلىك بىلەن زال ئىچىگە كۆز يۈگۈرتۈپ مېنى ئىزدەشكە باشلىدى.
ئۇ تەبىئەت ھادىسىلىرىگە قاتتىق قىزىقىپ يۈرەتتى.
ئۇ تەرەققىي تاپقان دۆلەتتە ياشايدۇ.
ئۇ تەلمۈرۈش، تىت-تىت بولۇش بىلەن قانچىلىك ئولتۇرغىنىنى بىلمىدى.
ئۇ جازاغا، جاپاغا ئۆزىنى ئاتاپ قويغاندەك پەرۋاسىز، ناھەقچىلىككە ئاچچىق كۈلكىسى بىلەن جاۋاب قايتۇردى.
ئۇ جاينىڭ مەنزىرىسى ياخشى، خۇددى ۋەتەنگە بارغاندەك ھېسسىياتقا كېلىدۇ كىشى.
ئۇ جاھاننىڭ تۆرىگە چىقىپ كەتكەن بولسىمۇ چوقۇم تېپىپ كېلىمىز.
ئۇ جىمجىت ھالدا مېنىڭ گېپىمنى ئاڭلايدۇ، تېخى پات-پات بېشىنى مىدىرلىتىپ ماختاپ قويىدۇ.
ئۇ جېنىنى ئالىقىنىغا ئېلىپ قويدى.
ئۇ خوتۇنىغا تېلېفون قىلىپ ئەھۋالنى ئېيتتى.
ئۇ خىجىل بولغان ھالدا ئۆردەكتىن ئەپۇ سوراپتۇ.
ئۇ خىرەلەشكەن كۆزلىرىنى بالىلىرىغا تىكىپ مۇنداق دەپتۇ.
ئۇ خىيال بىلەن يۈزدىن كۆپ كەتمەن چاپتىمىكىنتاڭ!
ئۇ خۇددى بۆدۈنىنى ئېلىشقا ئىنتىلگەن قۇرغۇيدەك، توختا دېگەنگە ئۇنىماي يۇلقۇنۇپ ئارام بەرمەيتتى.
ئۇ خۇددى قۇرتلاپ كەتكەن توختام سۇغا ئوخشاش كىشىلەر كۆڭلىنى غەش قىلىدۇ.
ئۇ خۇش بولۇپ ئۇياققا باردى-دە، يانچۇقىدىن بورنى چىقىرىپ، دوسكىغا يېزىپ ھېسابلاشقا باشلىدى.
ئۇ خۇلاسە خاراكتېرلىك ئەسەر- «كەڭ مەنىدىكى نىسپىيلىك نەزەرىيەسى» نى ئېلان قىلىدۇ
ئۇ خەت يېزىۋاتقاندا، جەينىكىگە بىرلا سوقۇلۇپ، ئۇنىڭ دەپتىرىنىمۇ سەتلەشتۈرۈۋەتتىم.
ئۇ خەلقىمىز تەرىپىدىن يادلىنىپ كېلىۋاتقان ھەقىقىي خەلق سەركەردىسى، خەلق پالۋانى، خەلق قوشاقچىسى.
ئۇ دائىم ئۆزىنىڭ ئىجادىيىتى بىلەن بولۇپ كېتىپ بالىسىنى باشقۇرىدىغانغا ۋاقتى چىقمايدۇ.
ئۇ دائىم دېرىزە تۈۋىدە ئولتۇرۇپ ئىشلەيتتى.
ئۇ دادا دەپ ئالدىمغا چىقسا، ئۆزۈمنى جاھاندىكى ئەڭ بەختلىك دادىلاردىن ھېسابلايمەن.
ئۇ دادىسىنىڭ قول-قانىتى، مۇھاپىزەتچىسى، غۇرۇرى ئىدى.
ئۇ دالانغا كىرىپلا پۇتنىڭ ئۇچىدا دەسسەپ سۇپىنىڭ گىرۋىكىدە ئولتۇردى.
ئۇ دۇنياغا تونۇلغان ۋە تەسىر كۆرسەتكەن ئالىمدۇر
ئۇ دېرىزىدىن نۇرىنى چاقىردى.
ئۇ دېرىزىسىنىڭ يېنىدىكى شاخلارغا قونغان قۇشلارغا سۆزلىدى.
ئۇ دېگەن تۈلكىنىڭ ئىزىغا بىرلا قاراپ ئەركەك-چىشىسىنى ئايرىيدۇ.
ئۇ دېگەن زور بايلىقنىڭ ئاچقۇچى!
ئۇ دەرۋازىدىن چىقىۋېتىپ ماڭا قايرىلىپ، رەنانىڭ خېتىگە بىر نەرسە يازمىدىڭمۇ دەپ سورىدى.
ئۇ دەرەخلىكنى ئارىلاپ خېلى ئۇزاق ئىزدىگەن بولسىمۇ، يەنىلا ئۇنى تاپالمىدى.
ئۇ دەماللىققا قايسى يىغىن ئىكەنلىكىنى ئاڭقىرالماي ياندۇرۇپ سورىدى.
ئۇ دەۋر،گۈزەللىك بىلەن رەزىللىك ئوتتۇرىسىدىكى رەھىمسىز ئېلىشىشنىڭ يارقىن دەۋرلىرىدىن بىرىدۇر.
ئۇ زامانلاردا قىزلاردا ئۇپا-ئەڭلىك سۈرۈش ئادىتى يوق ئىدى.
ئۇ زۇلۇمغا ئۇچرىغان ھەربىر جانغا ئۆزىگە كۆيۈنگەندەك كۆيۈندى.
ئۇ زەررىچە بىخەستەلىك قىلمايتتى.
ئۇ ساراڭدىن ئەمدى قورقمايمىز.
ئۇ سالقىنلىق ۋە ئىللىقلىقنى ھەمراھ قىلىپ، ھېچكىمگە تۇيدۇرماي كۈز بوۋاينىڭ دەرۋازىسىنى ئاستاغىنە ئاچتى.
ئۇ ساۋاقداشلىرىنىڭ يوقلاپ كەلگەنلىكىنى بىلدى.
ئۇ سوغۇقتا غال-غال تىترەيتتى.
ئۇ سىرتتا تاپقان پۇلنىڭ ھەممىسىنى ئۆزى ئوقۇغان باشلانغۇچ مەكتەپكە ئىئانە قىلدى.
ئۇ سىرغىپ ئېقىۋاتقان سۇغا ئوخشايدۇ،
ئۇ سىزنى ئۆزىنىڭ سودا شىركىتىنىڭ ئادەملىرى بىلەن سوۋېت ئىتتىپاقىغا يولغا سالامدۇ تېخى.
ئۇ سىزنىڭ تاللىشىڭىزغا قالدۇرۇلدىغۇ!
ئۇ سۆرۈن تەلەت داداڭنى ساڭا زۇلۇم قىلمىسا خاتىرجەم يۈرەلمەمدىغاندۇ، دەپمۇ ئويلاپ قالاتتىم.
ئۇ سۆز باشلىشىغا، توخۇ ئۇخلاپ قاپتۇ.
ئۇ سۆزلىيەلمەيدۇ، كۈلەلمەيدۇ، ناخشا ئېيتالمايدۇ.
ئۇ سۆزىدىن توختاپ، چوڭقۇر بىر ئۇلۇغ-كىچىك تىندى ۋە سۆزىنى داۋام قىلدى.
ئۇ سۇ بىلەن يۇدى، مەن بۇغا تېرىسى بىلەن سۈرتتۈم.
ئۇ سۇ دەرۋازا مەھەللىسىگە كەلدى.
ئۇ سۇسىز، ھېچقانداق ھاياتلىقتىن ئەسەر يوق چۆل-باياۋان ئىدى.
ئۇ سېنى كۆرسۇن، بىلسۇن، سۆزلىرىڭنى ئاڭلىسۇن، نېمە تىلىكىڭ بولسا ئۆز تىلىڭ بىلەن سۆزلە.
ئۇ سېنى، مېنى دەپ ئەمەس، ياسىننى دەپ تۇرۇۋاتىدۇ بۇ يەردە.
ئۇ سەكسەندىن ئاشقان بولسىمۇ، تېنى بەكلا ساغلام.
ئۇ شۇ سۆزنى دېيىش بىلەنلا كۆزلىرىدىن تاراملاپ ياش قۇيۇلدى.
ئۇ شۇ كۈنكى ئالەم سەپىرىگە ئاشۇ ھارغىنلىقى ئىچىدە قەدەم قويدى.
ئۇ شۇ گەپنى قىلىپ بولۇپ تالا تەرەپكە قاراپ قويدى.
ئۇ شۇ ھامان ئۆزىنى بەك يۇقىرى چاغلىۋەتكەنلىكىنى تونۇپ يەتتى.
ئۇ شۇنداق دەپ ماڭا لەپپىدە قاراپ قويدى.
ئۇ شۇنداق زىددىيەت، ئىزتىراپ ئىچىدە پارچىلىنىپ ياتقاندا ساۋۇت كىرىپ كەلدى.
ئۇ شۇنچىلىك ھەق ئېلىشقا لايىق ئىدى.
ئۇ شەھەر سىرتىدىكى بىر ئات ھارۋىسىنى كۆرىدۇ.
ئۇ غوجامنى چوڭ بىر زالغا باشلاپ كىردى.
ئۇ غودۇڭشىغان بولسىمۇ، لېكىن ياردەملىشىشكە رازى بولدى.
ئۇ غىل-پال كۆرۈنۈپ قويۇپلا يوقاپ كەتتى.
ئۇ غېنى ئاكىسىنىڭ كەينىگە كىرىپ تاغلارغا قېچىپ كەتكەن بولسا بوپتىكەن.
ئۇ غەزىپىنى تېنىگە سىڭدۈرەلمەي ئازابلىناتتى.
ئۇ فوتو ئېلېكتىر ئېففېكتىنى بايقىغانلىقى ئۈچۈن نوبېل فىزىكا مۇكاپاتىغا ئېرىشكەن
ئۇ فىرانسۇز تىلىدا سۆزلەشنى بەك ياخشى كۆرىدۇ.
ئۇ فىرانسۇز تىلىنى ھەقىقەتەن ياخشى سۆزلەيدۇ.
ئۇ قاتناشسۇن ياكى قاتناشمىسۇن، بىز ئۇنىڭغا خەۋەر قىلىپ قويايلى.
ئۇ قاتنىشىش دائىرىسى پەقەت ئەرلەر بىلەنلا چەكلىنىدىغان مەشرەپ.
ئۇ قاتۇرۇپ قويغان ھەيكەلدەك جىمجىت ياتاتتى.
ئۇ قارىغاندا كىشىلەر ئارىسىدىن غايىب بولغاندەك قىلىدۇ.
ئۇ قاش دەرياسىدىن ئۈزۈپ ئۆتىمەن دەپ تۇرۇۋالدى.
ئۇ قان شورىغۇچى ئەجدىھاغىمۇ، جان ئالغۇچى ئەزرائىلغىمۇ ئوخشايتتى.
ئۇ قانداقتۇر بىر ئۆيدىن چىقىۋېتىپ، كەينىگە قاراپ-قاراپ قويۇپ كېلىۋاتاتتى.
ئۇ قانچىلىك ماڭغىنىنى ئۆزىمۇ بىلمەيدۇ.
ئۇ قايتىپ كېلىپ زادىلا ئۇخلىيالمىدى.
ئۇ قايتىپ كېلىپ، ئۆيىدىكىلەرگە: «بۇ يىل قوناق تېرايلى» دەپتۇ.
ئۇ قايتىپ كېلىپلا غۇلجىغا، ئۇنىڭدىن كېيىن قەشقەرگە تۇرمۇش ئۆگىنىش ئۈچۈن كېتىپ قالدى.
ئۇ قاپ يۈرەكلىك قىلىپ ئارستوتىلنىڭ دەستۇرلىرىنى كىتاب ئىشكاپىدىن ئېلىۋەتتى.
ئۇ قاچا-قۇچىلارنى ئېرىقتا يۇيۇش باھانىسى بىلەن ئەتەي مەن تەرەپكە كەلمەكتە ئىدى.
ئۇ قورقۇش، ئىككىلىنىش دېگەنلەرنى ئاللىقاچان ئۇنتۇپ بولغان. ،
ئۇ قورۇنغان ھالدا سىنىپ ئىشىكىنى چەكتى.
ئۇ قوغداشقا موھتاج. چوڭ دادامنىڭ قارىگىر ئېتىدىن سەبىخە قىممەتلىك، ئەپەندىم.
ئۇ قولىدىكى تېخى تۈگىمىگەن سىگارتنى يېنىدىكىلەرگە سۇنۇپ بەردى.
ئۇ قولىدىكى قاتتىق تاشلىق دەپتەرنى ئېچىپ بىر ۋاراق ئۇزۇن قەغەزنى ئالدى.
ئۇ قولىدىن كېلىدىغانلىكى ئاماللار بىلەن قىزىنى مۇھەببەت پاجىئەسىدىن قوغدىدى.
ئۇ قولىغا ئالغان ھەر بىر ئىشنى دىققەت بىلەن ئىشلىدى.
ئۇ قولىغا تاپانچا ئېلىپ ھەممىلا يەردە قالايمىقان ئايلىنىپ يۈردى.
ئۇ قوڭغۇراق ئاشۇ سىنىپنىڭكى.
ئۇ قىرائەتخانىسىغا كىرسىلا جېنى يايراپ، تېنى راھەتلىنىپ كېتىدۇ.
ئۇ قىزغا نېمە بولدىكىن گەپ سورىسام جاۋابمۇ بەرمەيدۇ.
ئۇ قىزلارنى كۆرۈپ ئېغىزىنى كالچايتقىنىچە كۈلۈپتۇ.
ئۇ قىزنىڭ ئالدىغا كېلىپ ۋارقىرىدى.
ئۇ قىزنىڭ نازۇك بەللىرىنى تۇتۇپ تانسا ئويناشقا باشلىدى.
ئۇ قىزى ئۈچۈن ئوتقا كىرىشكىمۇ، سۇغا كىرىشكىمۇ تەييار ئىدى.
ئۇ قىزىغا ھەم ئىچ ئاغرىتاتتى، ھەم غەزەپلىنەتتى.
ئۇ قىزىنى مۇشۇنداق مۇھەببەت پاجىئەسىدىن قوغداش ئۈچۈن قانچىلىك تىرىشتى-ھە؟
ئۇ قىزىنى يىگىتلەردىن قاچۇردى، قىز دوست تۇتۇشقا ئۈندىدى،
ئۇ قىسقا ئۇچۇر يوللاشنى ياخشى كۆرىدۇ.
ئۇ قىسقا مۇددەت كاماندىروپكىغا چىقىپ كەتتى.
ئۇ قىينالغان ھالدا، ئۈزۈپ-ئۈزۈپ سۆزلەپتۇ.
ئۇ قېرىندىشىنى ھۆللەپ قويۇپ قەغەزنىڭ بېشىغا «ئەرز» دېگەن خەتنى يازدى.
ئۇ قەستەن قۇسۇر چىقىرىپ مەن بىلەن ئۇرۇشىۋاتسا، مەن گەپ قىلماي تۇرۇپ بېرەمدىم ئۇنىڭغا.
ئۇ كومپاسنى قايسىلا تەرەپكە قاراتسا ئىچىدىكى ئىسترېلكىنىڭ ھامان ئوخشاش بىر يۆنىلىشنى كۆرسىتىپ تۇرغانلىقىنى بايقايدۇ
ئۇ كومپيۇتېر ئارقىلىق ئاي شارىدىكى ئەڭ چوڭ سودا مەركىزىگە كىردى.
ئۇ كوچىدا ھېچكىمگە قارىماي ئىتتىك ماڭسا، ئادەملەر بىزگە بىر قاراپ قويسىدى! دەپ ئارمان قىلىدۇ.
ئۇ كىشى بۈگۈن چۈشتىن كېيىن گىمنازىيەگە بېرىپ سۆز سۆزلەيدۇ.
ئۇ كىشىلەرنىڭ سەمىمىيىتىگە ۋە جەمئىيەتنىڭ ئامانلىقىغا ئىشىنەتتى.
ئۇ كىشىنىڭ ئىككى يۈز مىڭدەك ئەگەشكۈچىسى بار، بۈگۈنكى لېكسىيەنى بەلكىم بىۋاسىتە تارقىتىشىمۇ مۇمكىن.
ئۇ كىمگە، قانداق خىيانەت قىپتۇ؟ دەلىل - ئىسپات بىلەن گەپ قىلىڭ.
ئۇ كىچىك چېغىدا دائىم دوستلىرى بىلەن بىللە مۆكۈشمەك ئوينايتتى،
ئۇ كىچىكىدىنلا ياخشى مېۋە كۆرسە ئاپىسىغا ياكى ئۇكىسىغا بېرىشكە ئادەتلەنگەن.
ئۇ كۆرۈمسىز، غەلىتە مىجەز بولسىمۇ، يەنىلا مېنىڭ دادام ئىدى.
ئۇ كۆرۈنۈشىدىن شۇ مەسچىتنىڭ مەزىنى ئىدى.
ئۇ كۆز يۇمۇش ئالدىدا ئوغۇللىرىنى چاقىرىپتۇ ۋە مۇنداق بىر ۋەسىيەت قالدۇرۇپتۇ.
ئۇ كۆزلىرىنى چىڭ يۇمۇپ، كىچىككىنە مۇشتۇمىنى چىشلەپ، ئۆزىنى يىغىدىن توختىتىشقا ھەرىكەت قىلىپتۇ.
ئۇ كۆزىنى ئېچىپ ئەتراپقا ھەيرانلىق بىلەن قارىدى، ئاندىن: چۈشۈمكەن-دە دېدى.
ئۇ كۆپچىلىككە يېڭى كىيىملىرىنىڭ ئۆزىگە ناھايىتى ياققانلىقىنى بىلدۈرمەكچىكەن.
ئۇ كۆڭلى بىر يەردە تۇرمايدىغان كىچىك ئاسترونوم بولۇپ، ئۇنىڭ كۆزى غەلىتە ھادىسىلەرنى كۆرىدۇ.
ئۇ كۈزلەككە بارغۇچە ئىز قوغلىدى.
ئۇ كۈلسە بەك چىرايلىق بولۇپ كېتىدۇ، پۈتۈن ئۆينى يورۇتۇۋېتىدۇ.
ئۇ كۈلۈمسىرىگەن ھالدا سىزغۇچنى ئىتتىرىۋېتىپ، مۇلايىملىق بىلەن سۆزلىدى.
ئۇ كۈلۈمسىرەپ تۇرۇپ:-ئاداش، مەن قەستەن قىلمىدىم، -دېدى.
ئۇ كۈلۈپ قويۇپ ئاستا ئۆزى توغرۇلۇق سۆزلەشكە باشلىدى.
ئۇ كۈندىكى ئۇچرىشىشقا بىر نەپەر تەرجىمان لازىم.
ئۇ كۈندىكى يىغىن بەك مۇھىم، بۇنىڭ گېپىنى ھېلىراق ئايرىم قىلىشايلى.
ئۇ كۈندىكى پائالىيەتكە قولۇمدىن كېلىشىچە ياردەمدە بولىمەن.
ئۇ كۈنلەردە قىلىدىغان ئىشلارمۇ كۆپىيىپ كېتىدۇ.
ئۇ كۈنلەردە كۆرىدىغانلىرىمنىڭ ھېچبىرىنى گۈلسىز تەسەۋۋۇر قىلمايدىغانلىقىمنى بىلەتتىم.
ئۇ كۈنى تاماق تەييارلىنىدىغانلىقى ئۈچۈن بىزگە ئېنىق سان كېرەك.
ئۇ كۈنى سۈبھىنى پىيادە جەنۇبىي قوۋۇقتىن باشلاپ كوچا چىڭداتتىم.
ئۇ كۈنى پۈتۈن بىر كۈن ئىشخانىدا ئولتۇرۇپ ئىشلىدىم.
ئۇ كېلىپلا سودىمىز شۇنداق ياخشى بولۇپ كەتتى دېمەكچى بولدىيۇ، ئېغىزىنى يىغىۋالدى.
ئۇ كېچىسى ھاياجاندىن ھېچ كۆزۈمگە ئۇيقۇ كېلىدىغاندەك ئەمەس.
ئۇ كەتمەننى سىلكىپ لاتقىنى قىرغاققا كۈچ بىلەن ئاتتى.
ئۇ كەلگۈسىگە ئۈمىد بىلەن قارىدى.
ئۇ كەچ تەرەپتە مەن بىلەن خوشلاشقىلى كېلىپ، ئۇچۇر قىلىپ قويۇپ تۆت سائەت ماشىنىدا ساقلاپتۇ.
ئۇ كەچتە مۇۋاپىق كۆرسەم مېنى ئاپىرىپ قويالايدىغانلىقىنى ئېيتتى.
ئۇ كەچلىرى ئۇ ئۆيگە قايتىپ كىرگەندە بولسا، بالا ئۇيقۇغا كەتكەن بولاتتى.
ئۇ لاخشىگىرنى كۆتۈرگىنىچە، چوغ سوراپ كەلدى.
ئۇ لىق سۇ توشقۇزۇلغان سېۋەتنى كۆتۈرۈپ ئۆيگە كىرگەنىكەن، دادىسى ئۇنىڭ پەم-پاراسىتىگە ئاپىرىن ئوقۇپتۇ.
ئۇ ماتېماتىكا، فىزىكىنى بېرىلىپ ئۆگىنىدۇ، ئۇ ۋاقتىنىڭ تولىسىنى فىزىكا تەجرىبىخانىسىدا ئۆتكۈزىدۇ.
ئۇ ماسىشتاب بويىچە ئۆز يۇرتىنىڭ خەرىتىسىنى سىزىپ چىققان.
ئۇ ماڭا تىكىلىپ قارىدى.
ئۇ ماڭا كۈلۈمسىرەپ قارىدى.
ئۇ ماڭا يېقىنلاشتى، مەن سىزغۇچنى تەڭلىدىم.
ئۇ ماڭغان چاغدا شەپە چىقارمايدۇ ئەمەسمۇ، -دەپتۇ يەنە بىر چاشقان ئۇنىڭ گېپىنى ماقۇللاپ.
ئۇ ماڭقىسىنى ئېقىتىپ يىغلىغان، كېيىن قەشقەردىن چىقىپ كېتىپ ئالتايغا كەلدىم.
ئۇ مىرشاپ دەپمۇ ئاتىلىدۇ.
ئۇ مۇزلۇقلارنىڭ تاشلارنى ئىتتىرىپ، نەچچە يۈز، ھەتتا نەچچە مىڭ چاقىرىم يەرلەرگە ئاپىرىۋېتىدىغانلىقىنى ئۇقتى.
ئۇ مۇزنى كارتىلدىتىپ گۈرۈچ دانىسىدەك قىرىپ، بىر چىنە قېتىق دوغى ئېتىپ بەردى.
ئۇ مۇشۇ ئىش ئۈچۈن نەچچە كۈن يول مېڭىپ يۈرۈپ، مىنىستىر بىلەن يۈزتۇرانە كۆرۈشىدىغان بولدى.
ئۇ مۇشۇ قىزنىڭ كاساپىتىدىن ئەزىز ئوغلىغا زىيان-زەخمەت يېتىشىدىن ئەنسىرەيتتى.
ئۇ مۇشۇنداق ئىككى خىيالدا ئۇياقتىن بۇياققا مېڭىپ تۇرغاندا يېنىغا بىر تاكسى كېلىپ توختىدى،
ئۇ مۇنۇلارنى تەكىتلىدى.
ئۇ مۇنەۋۋەر ئەدىبلىرىمىزنىڭ بىرى بولۇپلا قالماستىن، بەلكى يەنە دەۋرىمىزدىكى داڭلىق ژۇرنالىستلارنىڭ بىرى.
ئۇ مۇھىتىنى بۇلغىمايدۇ ھەم دۇنيا بويىچە ئەڭ ئەرزان ئېنېرگىيە بولۇپ ھېسابلىنىدۇ.
ئۇ مېنى ئۆزگىرىپ كەتتى دەپ ئويلىدى، ماڭا ئىشەنمىدى.
ئۇ مېنى كۆرۈشى بىلەنلا ئۆز دوستىنى كۆرگەندەكلا يىغلاپ كەتتى.
ئۇ مېنى كۆرۈپ قالمىسۇن دېدى ياكى كۆرۈپ بولغىنىمنى جەزم قىلدى.
ئۇ مېنى كېلىدۇ دەپ خېلى ساقلاپتۇ.
ئۇ مېنى گەپكە سېلىشقا ئامراق ئىدى. گەپ قىلسام شۇنداق كۆڭۈل قويۇپ ئاڭلايتتى.
ئۇ مېنىڭ ئۇستازىم سېتىۋالدى بولىدۇ.
ئۇ مېنىڭ يۈرەك سۆزۈمنى كۆڭۈل قويۇپ ئاڭلىدى.
ئۇ مېنىڭ يېنىمغا كەلگەندە: سىز ئورنىڭىزدىن تۇرۇڭ، -دېدى.
ئۇ مەشرەپنىڭ پۈتۈن جەريانىنى نازارەت قىلغۇچى، دەۋا-دەستۇر ئىشلىرىنى بىر تەرەپ قىلغۇچىدۇر.
ئۇ مەكتەپ سەيناسىنىڭ ئوتتۇرىسىغا كەلگەندە، تىزگىننى يەڭگىل تارتتى.
ئۇ مەكتەپ مۇدىرىنىڭ ئىلىك ئېلىشىنى كۈتمەيلا، ئۇنىڭ قولتۇقىدىن يۆلەپ ئاتتىن چۈشۈردى.
ئۇ مەكتەپتە ئەلاچى، ماتېماتىكىغا ئەڭ ئۇستا.
ئۇ مەندىن بىر كۈنلۈك چوڭ ئىكەن.
ئۇ مەيلى كەلگۈسىدە قايتىپ كەلسۇن-كەلمىسۇن، ئۇ ھامان خورلانمايدۇ،
ئۇ مەھەللىسىنىڭ چېتىگە كەلگەندە يورۇق چۈشكەنىدى.
ئۇ ناشتىلىققا ئەتكەن چاي، چۈشلۈك تاماققا پولو ياكى لەڭمەن، كەچلىككە شورپا ياكى گۆشنان يەيدۇ.
ئۇ نامايىشنىڭ ۋاقتى نەچچىدىن نەچچىگىچە؟
ئۇ ناھايىتى كۆپ كۈچ چىقىرىپ ئاخىرى تەيۋەنلىك سودىگەرنى بۇ تۈرگە مەبلەغ سېلىشقا ماقۇل كەلتۈردى.
ئۇ ناھايىتى مېھرىبان ئوڭلۇق قىزكەن.
ئۇ ناۋايلىقتىن كېلىپ چىققاچقا، ئۇنى يېمەكلىكنى تەمىنلىگۈچى تارماقلارغا نازارەتچىلىككە ئەۋەتىشتى.
ئۇ نۇتۇق سۆزلەپ بولغاندىن كېيىن، يەنە بەزى ئەڭ يېڭى سانلىق مەلۇماتلارنى تولۇقلاپ قويدى.
ئۇ نۇرغۇن كىشىلەرنى ۋەھشىيلەرچە ئۆلتۈردى.
ئۇ نۇرىنى ئىزدەپ نەلەرگە كىرمىدى-ھە؟ ئوغۇللارنىڭ ياتاقلىرىغا، غوجامنىڭ ئېسىل ئۆيىگە،
ئۇ نۇرىنى ئۆز ئۆيىگە باشلاپ باردى.
ئۇ نېمىشقا شۇنداق قورقۇمسىز، باتۇر؟ سىلەر نېمىشقا مۇنداق قورقۇنچاق؟
ئۇ نېمىنىڭ ئاۋازى؟ سورىدى چوكان.
ئۇ نېمە ئۈچۈن بۇنداق قىلىشنى خالايدۇ؟ -دەپ سوراپتۇ بىرەيلەن.
ئۇ نېمە قىلىش كېرەكلىكىنى ئۇزۇن ئويلىدى.
ئۇ نەق ئون ئالتە يېشىدا سەبىخەنىڭ دادىسى—ئۇيغۇر يىگىتى بىلەن تونۇشتى.
ئۇ نەچچە قېتىم كېچىلىرى ئېتىنىڭ بوينىنى قۇچاقلاپ بۇقۇلداپ يىغلىدى.
ئۇ نەچچە مىڭ يىللار داۋامىدا كۆپلىگەن خانلىقلارغا پايتەخت بولغان.
ئۇ نەچچە يېرىگە ياماق چۈشكەن كونا كەشىنى سېپىپ ئۆيدىن چىققۇچە ھويلا ئىشىكى يەنە ئۇرۇلدى.
ئۇ يا بىر نەرسە يېمەيتتى يا مىدىرلىمايتتى،
ئۇ يا بىر نەرسە يېمەيتتى، يا مىدىرلىمايتتى، شۇنداقتىمۇ قارا تونىنى سېلىۋەتتى.
ئۇ ياخشى ئات ئۈستىدە ئۆزىنى ھەممە ئادەمدىن قالتىس، مەرتىۋىلىك ھېسابلايتتى.
ئۇ ياخشى بالا، ئۇ بايىقى ئىشنى ھەرگىزمۇ قەستەن قىلمىغانىدى.
ئۇ ياسىن بولمىغان چاغدا ئىچكەركى ھۇجرىغا كىرىپ، ئۆينىڭ ھەممە يېرىگە سىنچىلاپ قارايتتى.
ئۇ ياسىن بىلەن تانسا ئوينىغاندىلا ئۇنى ياقتۇرۇپ قالغانىدى.
ئۇ ياسىننى چوقۇم مەسخىرە قىلىدۇ.
ئۇ ياش يۇمشاق پېئىل بىر يىگىت ئىدى.
ئۇ ياشىشى كېرەك. بەدىنى بۇلغاندى، لېكىن روھى پاك.
ئۇ ياقتىن بۇياققا يۈگۈرۈپ يۈرۈپ ئىشلەۋاتقان گۈلشەنگە قاراپ مەمنۇنىيەت بىلەن كۈلۈمسىرىدى.
ئۇ ياكى قىرغاققا ئۈزۈپ چىقىدۇ، ياكى ھالاك بولىدۇ. ئۇنىڭغا ئەمدى باشقا يول يوق.
ئۇ يالغاندىن چۈشەنمىگەن قىياپەتكە كىرىۋالدى.
ئۇ يامغۇر بولۇپ چۈشۈپ زېمىننى ئويغاتسا، ئىللىقلىقى بىلەن دالالارغا يېشىل تون كىيگۈزۈۋېتىپتۇ...
ئۇ يان ئىشىككە تەلمۈرۈپ خەش ئورۇندۇقتا ئولتۇردى.
ئۇ يانار تاغ ئېنېرگىيەسى ۋە ئەھۋالىغا مۇناسىۋەتلىك تېخىمۇ كۆپ ئىشلارنى سۆزلەپ بېرەلەيدۇ.
ئۇ يانغا تارتسا، ھارۋا سۇنىدۇ؛ بۇ يانغا تارتسا، ئۆكۈز ئۆلىدۇ، قانداق قىلىش كېرەك؟
ئۇ يول بويىدا بىر بورسۇقنىڭ ئورۇندۇق ياساۋاتقانلىقىنى كۆرۈپتۇ.
ئۇ يول بويىدىكى ئورۇندۇقتا يالغۇز ئولتۇراتتى.
ئۇ يولدىشىغا ياردەملىشىپ دۇخوپكىنى ئالدىن قىزىتىپ بىر يۈز سەكسەن گرادۇسقا تەڭشىدى.
ئۇ يولدىن ئۆتۈپ، بېكەتتە توختىغان ئاپتوبۇسقا قاراپ يۈگۈردى.
ئۇ يولنى بىلىدۇ. تاڭ يورۇغۇچە يەتكۈزۈپ بېرىدۇ.
ئۇ يولۋاسقا ئوخشاش يالغۇزدىن-يالغۇز چۆل-دالادا ئۇخلىيالايدۇ.
ئۇ يىراقلارغا ئۇچۇپ بارالايدىغان تۇرسا، نېمىشقا بۇ قارلىغاچلارنى پويىز بىلەن ئاپىرىپ قويماقچى بولۇشقاندۇ؟
ئۇ يىپ قۇسۇپ يۇمران يوپۇرماقلارنى ئورايدۇ-دە، ئۆزى ئىچىگە يوشۇرۇنۇۋېلىپ، يوپۇرماق ئەتلىرىنى يەيدۇ، -دەپتۇ.
ئۇ يىگىتقۇ ياخشى بالا ئىكەن، شۇغىنىسى بەك ياۋاشتەك قىلىدۇ.
ئۇ يۇرتداشلىرىنى سەپەرۋەر قىلىپ مەكتەپلەرنى ئېچىپ، مىڭلىغان بالىلارنى بىلىم ئېلىش پۇرسىتىگە ئېرىشتۈرۈپتۇ.
ئۇ يۇقۇملۇق كېسەلگە گىرىپتار بولۇپ قاپتۇ.
ئۇ يېتىۋېرىپ ناھايىتى زېرىكتى.
ئۇ يېرىنى دېھقانلارغا ئىجارىگە بېرىپ، ھىيلە-مىكىرلەر بىلەن ھوسۇلنىڭ ھەممىسىنى دېگۈدەك ئۆزىنىڭ قىلىۋالىدىكەن.
ئۇ يېشىل چىراغنىڭ يېنىشىنى تاقەتسىزلىك بىلەن كۈتتى.
ئۇ يېقىندا بىر قىسىم ئىجتىمائىي تاراتقۇلاردا ئۇيغۇرلار ھەققىدە ماقالە ئېلان قىلىپ، قاتتىق غۇلغۇلا قوزغىدى.
ئۇ يېنىدىكى نەزەرخان غوجىغا قاراپ قويۇپ تېخىمۇ ئۈنلۈك دېدى.
ئۇ يەتتە-سەككىز ياشلاردىكى بىر قىز بالا ئىكەن.
ئۇ يەردىكى ئېغىر ئەمگەك بەزمىگە ئايلانغان.
ئۇ يەردە بىر نەچچە بالا لەگلەك ئۇچۇرۇۋاتقان ئىكەن.
ئۇ يەردە زىرائەتلەر يەلپۈنۈپ تۇرىدۇ. قىرغاقلىرى يېشىل ئوتلار بىلەن قاپلانغان ئېرىقلاردا شىلدىرلاپ سۇ ئاقىدۇ.
ئۇ يەردە سەن توغرۇلۇق گەپ بولمىدى.
ئۇ يەردە شامنىڭ يورۇقىدەك ئىككى تۈتۈن كۆرۈنۈپ تۇراتتى.
ئۇ يەردە ياۋا گۈللەر ھۈپپىدە ئېچىلىپ كەتكەنىدى.
ئۇ يەردە چوڭ بولغاندىن كېيىن دېھقانچىلىق ۋە ياغاچچىلىق قىلغان.
ئۇ يەرنىڭ ھاۋا تېمپېراتۇرىسى بىردىنلا تۆۋەنلەپ، قار-شىۋىرغان توختىمىدى.
ئۇ يەرگە يېرىم كېچىدە يېتىپ كەلدىم. ھاۋا بەك سوغۇق ئىدى.
ئۇ يەنىلا ئۆزىنىڭ كاپىتانلىق ئورنىدا مەزمۇت تۇرۇپ، ھەممىگە قوماندانلىق قىلىۋاتاتتى.
ئۇ يەنە «فوتوئېلېكتر ئېففېكتى نەزەرىيەسى» ۋە «ھەرىكەت نەزەرىيەسى»نى ئېلان قىلىدۇ.
ئۇ يەنە ئاجايىپ ناخشىچى، پۇتبولچى ۋە رەسسام ئىدى...
ئۇ يەنە ئەينەك ئالدىدا چۆرگىلەشكە باشلاپتۇ.
ئۇ يەنە بىر قارىماققا ئامېرىكا ئىندىئانلىرىغا ئوخشاپ قالاتتى.
ئۇ يەنە بىزنى ئالداۋاتىدۇ، دەپ ئويلاپ تاغقا چىقماپتۇ.
ئۇ يەنە مەرتىۋە، ئورۇن تالىشىشلارغا تولىمۇ ئۆچ.
ئۇ پائالىيەتنىڭ ۋاقتىنى بىرئاز كەينىگە تەڭشىگىلى بولامدۇ؟
ئۇ پات-پات سادىققا يەر ئاستىدىن سىنچىلاپ قاراپ قويدى-يۇ، گەپ قىلمىدى.
ئۇ پادىشاھنى ئوڭ پۇتى كالتە، سول كۆزى جىرتاق قىلىپ ئەينەن سىزىپتۇ.
ئۇ پىراكتىكانت ماتروس بولۇپ، تېخى بىر بالا ئىدى.
ئۇ پۇتىنىڭ ئۇچىدا دەسسەپ مېڭىپ، ھېچكىمگە تۇيدۇرماي ئۆيدىن چىقىپ كەتتى.
ئۇ پۈتۈن زېھنى بىلەن كىتاب ئوقۇۋاتاتتى.
ئۇ پېشانەمدىكى تەرنى كۆرگەن بولسا كېرەك، مەندىن: قانچە ياشقا كىردىڭىز؟ دەپ سورىدى.
ئۇ پېشانەڭدىكى بىر مۆھۈردەك ھاياتتىكى چوڭ كىچىك تاللاشلىرىڭغا تەسىر كۆرسىتىپ تۇرىدۇ.
ئۇ پەقەت ئەرلەر بىلەنلا چەكلىنىدىغان مەشرەپ.
ئۇ چاغدا بوران-يامغۇردىنمۇ قورقمايدىغان بولىسەن.
ئۇ چاغدا رۇسۇلوف نۇرىنىڭ سىنىپىغا ئەدەبىيات دەرسىگە كىرەتتى.
ئۇ چاغدا ماشىنا ئاللىقاچان مەنزىلىگە بېرىپ بولغانىدى.
ئۇ چاغدا مەن بىر قوي سويۇپ ئۇنى ئوبدان مېھمان قىلاتتىم.
ئۇ چاغدا مەن بېرىش ياكى بارماسلىقنى قارار قىلمىغانىدىم.
ئۇ چاغدا نېمىلەرنى ئويلىغانلىقىمنى، يەنە نېمىلەرنى دېگەنلىكىمنى مەڭگۈ تولۇق ئەسلەپ بولالمايتتىم.
ئۇ چاغدىكى مەن ھەقىقەتەنمۇ بىر سۆيۈملۈك ساراڭ ئىدىم.
ئۇ چاغلاردا بۇ ئىشلارنىڭ مەن ئۈچۈن ئارتۇقچە بولۇشىنى ئۇ نەدىن بىلسۇن.
ئۇ چاغلاردا جاراڭلاپ چىقىدىغان ئاۋازىمنىڭ نېمىشقا بوش چىقىپ قالىدىغانلىقىنى ئەسلا بىلمەيتتىم.
ئۇ چاغلاردا شارائىت ناچار ئىدى، ھازىر ئۇنىڭغا ئوخشىمايدۇ.
ئۇ چاغلاردا كىشىلەر يىراقتىكى ئۇرۇق-تۇغقانلىرىغا سالام خەت يازاتتى.
ئۇ چاغلاردا ماشىنا، پويىزلار بولمىغاچقا، ئات، ئېشەك، تۆگىلەرگە مىنىپ سەپەر قىلىشقا توغرا كېلەتتى.
ئۇ چاغلاردىكى تۇيغۇ پەقەت يېڭىلىق، كۆڭۈل ئېچىشلا بولغانىدى.
ئۇ چاغلاردىكى مەن خىجىلچان، بىراق ئۆزىگە دەھشەت ئىشىنىدىغان مەغرۇر قىزچاق ئىدىم.
ئۇ چاقنىغان نۇرنىڭ تۇيۇقسىز زەربىسىگە ئۇچرىغاندەك بولدى.
ئۇ چاقپەلەك بىلەن ھەرىكەتلىنىدىغان «مارى» ناملىق چوڭ پاراخوت ئىدى.
ئۇ چاك-چاك يېرىلغان لەۋلىرى بىلەن ئوغلىنىڭ پېشانىسىگە سۆيۈپ قويدى.
ئۇ چوقۇم ئاشخانىلاردىكى تاشلانغان تاماقلارنى يىغقىلى ماڭدى.
ئۇ چوڭ بولغاندىن كېيىن ئەنگلىيەگە بېرىپ گېئولوگىيە ئىلمىنى ئۆگەندى.
ئۇ چوڭ كوچىغا چىققاندا ئۇنىڭ يېنىدا ئىككى ئات قوشقان بىر پەيتۇن توختىدى.
ئۇ چوڭقۇر نەپەس ئېلىپ پۈتۈن كۈچى بىلەن پۈۋلەپتۇ،
ئۇ چىراغنى ياندۇرۇپ ئۆزىنىڭ باجىنگىرىنى ئىزدىدى. بايا ئۇ بىر شىبلىتنى پۇتىغا سېپىپلا چىقىپ كەتكەنىدى.
ئۇ چىرايلىق بولۇپلا قالماي، يەنە بەك ئەقىللىق ئىكەن.
ئۇ چىرايلىق كىيىمنى ئىنتايىن ياخشى كۆرىدىكەن،
ئۇ چىقىپ باققىنا دېگەن قىياپەتتە ماڭا تىكىلدى. مەن شۇ ھامان چىقتىم.
ئۇ چىپ-چىپ تەرلەپ كەتكەن ئىدى.ئۇ يېنىدىن ئاپئاق بىر لۆڭگىنى چىقىرىپ يۈزىنى سۈرتتى.
ئۇ چېچىنى يېڭىچە پاسوندا ياساتتى.
ئۇ گوركىيغا زەن سېلىپ قارىغاندىن كېيىن كۈلۈپ قويدى.
ئۇ گويا بىر پەستىن كېيىن يېتىپ كېلىدىغان ھىجراندىن خەۋەرسىز ئىدى.
ئۇ گىمنازىيەگە پىيادە بارىدۇ.
ئۇ گۈلشەننى ھەر كۆرگەندە بىر رەت كۆز زىناسى قىلاتتى.
ئۇ ھازىر بايىقى ئىككى قىلىقنىڭ يىرگىنچلىك ئىكەنلىكىنى كۆرۈپ تۇرۇپتۇ.
ئۇ ھازىر بىر نەچچە ئوقۇغۇچىغا روھىيەتكە مۇناسىۋەتلىك بىلىملەرنى سۆزلەپ بېرىۋاتىدۇ.
ئۇ ھازىر بۇرۇنقىدىنمۇ ھېسسىياتلىق، پىكىرى چوڭقۇر ئون توققۇز ياشلاردىكى يىگىت.
ئۇ ھازىر شۇ يازغۇچىنىڭ تىرىلىش رومانىدىكى ماسلوۋا.
ئۇ ھازىر شېرىن، زۆھرە، سەنەم... ئۇ ھازىر ھايات درامىسىنىڭ قەھرىمانى.
ئۇ ھاكچى رۇس خوتۇنلار بىلەن كىر ماتا ياغلىقىنى ئېڭىكىدىن چىگىپ چېلەك تۇتۇپ كوچىلاردا تۇردى،
ئۇ ھامان ئۆزىدىن ئۈستۈنلەرگە ئۆزىنى سېلىشتۇرۇپ ئۆزىنىڭ كەم، خام ۋە ناچار تەرەپلىرىنى ئىزدەيتتى.
ئۇ ھايات لەززىتى بىلەن قايتا ئۇچراشتى.
ئۇ ھاياتنىڭ بۇ سىنىقىغا بەرداشلىق بېرەلەيدۇ. ئۇ دادىسى يېزىپ قالدۇرغان شېئىرغا ئەمەل قىلىدۇ
ئۇ ھاياتىدا مىسلى كۆرۈلمىگەن ھاياجانلىق ھېسسىيات قاينىمىدا ھوشسىزلاندى.
ئۇ ھاياجانلانغان ھالدا مۇنداق دەپتۇ.
ئۇ ھويلىدا ئابدۇمەر مىڭبېگىنىڭ خالتار ئېتىنى كۆرۈپ چۆچۈدى.
ئۇ ھېچكىمگە ھېچنېمە دېمەيلا كېتىپ قالدى.
ئۇ ھېچنېمە كىيمەپتۇ! بىر كىچىك بالا ئۇنىڭ كىيىم كىيمىگەنلىكىنى دەۋېتىپتۇ!
ئۇ ھەددىدىن ئاشسا، گۇناھنى خۇددى مەن قىلغاندەك نېمىشقا ئۆزۈمنى ئازابلاپ يۈرىمەن؟
ئۇ ھەر دائىم تىرىشىپ ئۆگىنىدۇ، شۇڭلاشقا بۇ قېتىمقى ئىمتىھاندا يۇقىرى نومۇر ئالدى.
ئۇ ھەر سائەتتە دېگۈدەك كىيىم يۆتكەيدىكەن.
ئۇ ھەر قانچە تۇراقسىز بولسىمۇ سەن بىر ئاماللار بىلەن ئۇنى كونترول قىلىپ تۇرۇشۇڭ كېرەك.
ئۇ ھەر قېتىم ئوۋغا چىققاندا يەتتە كۈن ئوۋ ئوۋلايدىكەن.
ئۇ ھەر قېتىم تېلېفون بەرگەندە يېرىم سائەت ياكى ئەللىك مىنۇت ئەتراپىدا سۆزلىشەتتۇق.
ئۇ ھەر كۈنى باغچىغا بېرىپ سەيلە قىلاتتى.
ئۇ ھەر كۈنى سەھەردە چىرايلىق ياسىنىپ مۇشۇ يەرگە كېلىدۇ.
ئۇ ھەرقانداق ئادەمنى سېتىۋالالايدۇ، ھەرقاندىقىغا يانالايدۇ، خالىغىنىچە ئادەم ئۆلتۈرەلەيدۇ.
ئۇ ھەسرەتلەنگەن ھالدا شۇنداق دەپتۇ.
ئۇ ھەسەننىڭ شار يىپىنى ھە دەپ تارتىۋاتقانلىقىنى كۆردى.
ئۇ ھەمراھ بولۇپ بارىدىغان خادىملارنى ئالاھىدە بەلگىلەپتۇ.
ئۇ ھەممىمىزگە تەكشى قارىۋېتىپ مۇنداق دېدى.
ئۇ ھەممە يانچۇقلىرىنى ئاختۇرغان بولسىمۇ، قەلەمتىرىچىنى تاپالمىدى.
ئۇ ھەيران قېلىپ، كومپاسنى ئېچىپ قارىغان بولسىمۇ، ئىچىدە ھېچنېمە يوق ئىكەن.
ئۇ ھەيرانلىق بىلەن يۈزۈمگە باقتى.
ئۇ “ھازىرقى زامان فىزىكىسىنىڭ ئاتىسى” دەپ تەرىپلىنىدۇ
ئۇ، بىر ئۆمۈر ھاياتىنى ئۇيغۇر مائارىپ ئىشلىرىغا بېغىشلىغان پىداكار باغۋەن ئىدى.
ئۇ، ياپونىيەدە دۆلەت مۇداپىئەسى ۋە تاشقى سىياسەتكە ئائىت كەسكىن سىياسەتلەرنى ئىلگىرى سۈرگەن شەخستۇر.
ئۇ، يېرىنى دېھقانلارغا ئىجارىگە بېرىپ، تۈرلۈك ھىيلە-مىكىرلەر بىلەن ھوسۇلنىڭ ھەممىسىنى دېگۈدەك ئۆزىنىڭ قىلىۋالىدىكەن.
ئۇ، گۇرۇپپىمىزدىكى ئەزىمەتلەرنىڭ جاسارىتىدىن تەسىرلىنىپ كۆز يېشى قىلماقتا.
ئۇ، ھەممىڭلار كۈن بويى دەرەخنىڭ ئۈستىدە شاختىن-شاخقا سەكرەپ يۈرىسىلەر دەپتۇ.
ئۇدۇل كەتكەن بىر كارىدورغا كىرگەندە نېمىشقىدۇر تېنىم شۈركۈنۈپ كەتتى.
ئۇدۇل كەلگەن داستىخاننىڭ بىردە ئولتۇرىمىز، ئۇلار بۈگۈن گۆش قايناتتى.
ئۇدۇلدىكى بىنا ۋە ئاسماننىڭ بىر بۇرجىكىدىن باشقا ھېچنېمىنى كۆرگىلى بولمايتتى.
ئۇدۇلدىكى تارماق دۇكان بىزنىڭ.
ئۇدۇلغا قارىسىڭىز، ئۆيگە كىرىدىغان ئىشىك كۆزىڭىزگە تاشلىنىدۇ.
ئۇران ئاستا نېيترونلارنى ئاسانلا تۇتۇۋالىدىغان، ئەمما تېز نېيترونلارنى ئاسان تۇتۇۋالالمايدىغان خۇسۇسىيەتكە ئىگە.
ئۇراي دېسەم يالغۇز بالام، ئۇرماي دېسەم ياۋۇز بالام.
ئۇرۇش مەزگىلىدە، بىر كۈنى بىرنەچچە پاي زەمبىرەك ئوقى بىر دارىلئېتامغا چۈشۈپتۇ.
ئۇرۇشنىڭ توققۇزى رەڭ، بىرى جەڭ.
ئۇرۇق تۇغقان، دوست ساۋاقداشلار بىلەن بولۇپ ئۇنى ئانچە مۇنچە ئۇنتۇغاندەكمۇ بولدۇم.
ئۇرۇق-تۇغقان يات بولماس، ئالتۇن-كۈمۈش دات.
ئۇرۇق-تۇغقانلىرىڭنىڭ ھاجىتى راۋا بولماي تۇرۇپ، ئۆزۈڭنىڭ ھېچقانداق ھاجىتىڭنى راۋا قىلىشنى خالىمىدىڭ.
ئۇرۇق-تۇغقاننىڭ يىرىقى ياخشى، ئوتۇن-ياغاچنىڭ يېقىنى.
ئۇرۇق-تۇغقانچىلىق مۇناسىۋىتى ئانا تەرەپنى ئاساس قىلاتتى.
ئۇزاق ئۆتمەي ئۇ بىر ئوقۇتقۇچى يېتىشتۈرۈش مەكتىپىدە قارا خىزمەتچى بوپتۇ.
ئۇزاق ئۆتمەي بوۋاي ئالەمدىن ئۆتۈپتۇ.
ئۇزاق ئۆتمەي، توخۇ دولقۇنلاپ ئېقىۋاتقان بىر دەريانى كۆرۈپتۇ.
ئۇزاق ئۆتمەي، مەكتەپتە ئاتا-ئانىلار يىغىنى ئېچىلدى.
ئۇزاق ئۆتمەي، پادىشاھ يەنە بىر سادىق ئەمەلدارنى رەختنى كۆرۈپ كېلىشكە ئەۋەتىپتۇ.
ئۇزاق ئۆتمەي، گۈللەر ئۈنۈپ چىقىپتۇ ۋە كۈنسېرى بوي تارتىپتۇ.
ئۇزاق مەزگىل داۋاملاشسا ئاسانلا ئاشقازان ئۈچەي ئىقتىدارىنىڭ قالايمىقانلىشىشىنى كەلتۈرۈپ چىقىرىدۇ.
ئۇزاق يول بېسىش جەريانىدا ھېرىپ ھالىدىن كەتكەن قارلىغاچلار بۇ يەردە ئوزۇقلۇق تاپالمىدى.
ئۇزاق، تولىمۇ قىزغىن سۆزلەشتى.
ئۇزاقتىن-ئۇزاق سۈكۈتكە چۆمۈپ نېمىلەرنىدۇر خىيال قىلىپ كېتەتتىڭ.
ئۇزاققا بارمايلا ئۇ خەت ساۋاتىنى چىقىرىپ، كىتاب ئوقۇشقا كىرىشتى.
ئۇزاققا قالماي ئېلانلىرىمىزنىڭ ئۈنۈمى كۆرۈلۈشكە باشلىدى.
ئۇزۇن قۇلاقلىرى سۇغا چىلانغان لاتىدەك سالپىيىپ بۇرۇن تۆشۈكى چوڭىيىدۇ.
ئۇزۇن يول يۈرۈشكە تەييارلىق قىلىش لازىم.
ئۇزۇن يىللار ئىلگىرى شۇنداق دېگەن ئادەمگە، مەنمۇ ئەمدى شۇنداق دەپ سوئال قويدۇم.
ئۇزۇن چاپان كىيگەن، چاچ-ساقاللىرى ئۇچتەك ئاقارغان، بىلىملىك ئىكەنلىكى بىلىنىپ تۇرىدىغان بىر مويسىپىت تۇراتتى.
ئۇزۇن گەپ ئۆزىنى ئۇرار، ئۇزۇن چاپان پۇتنى.
ئۇزۇن ۋاقىت ئىلگىرىلا كۆندۈرۈلگەن تۆگىلەردىن ئايرىلىپ چىقىپ كەتكەنلىكىنى ئىسپاتلىدى.
ئۇزۇننىڭ ئارىسىدا قىسقا بار، قىسقىنىڭ ئارىسىدا ئۇزۇن.
ئۇستا ئوۋچى ئىز تونۇيدۇ، زېرەك يىگىت قىز.
ئۇستا ئوۋچى شىر ئاتار، قابىل دېھقان بوز ئاچار.
ئۇستا بىر مەرگەن توققۇز قۇياشنى ئېتىپ چۈشۈرۈۋېتىپ، بىر قۇياشنىلا قالدۇرۇپ قويۇپتۇ.
ئۇستا كۆرمىگەن شاگىرت، ھەر مۇقامدا يورغىلار.
ئۇستاز يوليورۇق بېرىپ بولغان، شۇنىڭ بىلەن «ۋەسسالام»
ئۇستازىنى بۇ تەجرىبىنى ئىشلەشكە ياردەم قىلىشقا تەكلىپ قىلدى.
ئۇستامنىڭ بۆشۈكتىكى بالىسىنى تەۋرىتىپ ئولتۇرۇپ، بىلمەستىن ئۇخلاپ قاپتىمەن.
ئۇسسۇل ئوينىيالمىغان قىزغا، ئۆينىڭ تارلىقى باھانە.
ئۇسسۇل تۈزدە ياخشى، گەپ يۈزدە ياخشى.
ئۇشتۇمتۇت قويلار ئارىسىدىن بىر قوزا تاقلاپ چىقىپ بۆرىگە ئېتىلىپتۇ.
ئۇكا بۇ يىل يەتتە ياشقا كىردى.
ئۇكام ئىتتىن بەك قورقىدۇ.
ئۇكام ئىككىمىز دائىم يايلاقتا ئوينايمىز.
ئۇكام ئەكېلىڭە، تۇخۇمنى كۆرۈپ باقاي.
ئۇكام مېنىڭ ئوڭ تەرىپىمدە ئولتۇردى.
ئۇكاممۇ ئون بەشكە كىرىپ قالدى.
ئۇكاممۇ يالغاندىن چۈشكۈرگەن بولۇپ، مامكاپنى مېنىڭ يۈزۈمگە قارىتىپ پۈۋلىدى.
ئۇكامنىڭ ئوماق قىلىقلىرىغا قاراپ كۈلۈۋەتتىم.
ئۇكىلىرىنى چېرىكلەر ئېتىۋېتىپتۇ. ئۇكىلىرى كىچىك بالىلارغۇ، ئۇلارنى نېمىشقا ئاتىدۇ؟
ئۇلار ئابدۇمەرنىڭ ئۈستىدىن ئىسيان كۆتۈردى. قېيۇمبەگ غوجاملار ئۇلارنى يولغا سېلىپ قويدى!
ئۇلار ئاتتىن چۈشۈپ زىياۋۇدۇننىڭ تەلىپى بىلەن مازارغا بېرىپ دۇئا قىلدى.
ئۇلار ئاتلىرىنى يېتىلەپ ھويلىغا كىردى.
ئۇلار ئاخشىمى بالدۇر ئۇخلاپ، ئەتىسى سەھەر تۇرۇش ئارقىلىق ئۆزلىرىنىڭ بىيولوگىيەلىك سائەتلىرىگە رىئايە قىلىدۇ.
ئۇلار ئادەتتىكى ئىستاكاندا سۇ ئىچمەكچى بولسا، ئىستاكاننى ھەر قانچە دۈم قىلسىمۇ، ئىچىدىكى سۇ تۆكۈلمەيدۇ.
ئۇلار ئادەم بويى ئۆرلىگەندە ئىنسان تىلىدا پاراڭلاشتى:
ئۇلار ئانا يەر باغرىدا پەپىلىنىپ كېتىپ باراتتى.
ئۇلار ئانىلىرىدىن دوپپا تىكىپ بېرىشىنى ئۆتۈنۈپتۇ.
ئۇلار ئاپئاق قار قاپلىغان تاغ ۋە قىيا تاش ئارىلىقلىرىدىن قارلىغاچلارنى ئىزدىدى.
ئۇلار ئاپتوبۇستىن چۈشۈپ ئات ھارۋىسىنى كىرا قىلىپ يولغا چىقتى.
ئۇلار ئاچ، چاڭقىغان ھالدا ھەربىر قەدىمىنى تەستە يۆتكەپ، شەھەرگە تاڭغا يېقىن ئارانلا يېتىپ كەلدى.
ئۇلار ئاچچىقىدا قارشى تەرەپنىڭ ئوتتۇرىغا قويغان مۇرەسسەلىشىش تەكلىپلىرىنى قوبۇل قىلىشنى رەت قىلدى.
ئۇلار ئوتۇن تېرە-تېرە كەچ كىرگەننى تۇيماپتۇ.
ئۇلار ئورمانلىقتىكى بىر بوش يەرگە كەلدى.
ئۇلار ئوغلاق تارتىشىش ئۈچۈن ئىككى يېزىدىن تاللانغان چەۋەندازلار ئىدى.
ئۇلار ئوقۇتقۇچىغا ھەمكارلىشىپ، بالىلارنىڭ ئائىلىدىكى ئۆگىنىشىگە ياردەم قىلىدۇ.
ئۇلار ئون نەچچە سائەت ئايروپىلاندا ئۇچۇپ كېلىدۇ، كەلگەندە بەلكىم چارچاپ قېلىشى مۇمكىن.
ئۇلار ئويلىنىپ ۋەزىيەتنىڭ ئېھتىياجىغا ئاساسەن ھەر خىل ھەرىكەت ئۇسۇلىنى تاللىۋالىدۇ.
ئۇلار ئىشخانىدا ئولتۇرۇپ، ماشىنا ئادەملەرگە قوماندانلىق قىلسىلا بولىدۇ.
ئۇلار ئىشىك ئالدىغا كېلىشىگە ئىشىك ئالدىدىكى ياڭراتقۇدىن ئاۋاز چىقتى.
ئۇلار ئىككى دەستىگاھنى ئالدىغا قويۇۋېلىپ، ئىشلەۋاتقاندەك قىياپەتكە كىرىۋاپتۇ.
ئۇلار ئىككىسىنىڭ ئالاھىدە مۇناسىۋىتى بار.
ئۇلار ئۆز ئورنىغا بېرىپ ياتقاندىن كېيىن، مەنمۇ يوتقانغا قايتىدىن پۈركەندىم.
ئۇلار ئۆز قىلمىش-ئەتمىشلىرىدىن ماختانسا ماختىنىدۇكى، قىلچىمۇ ئۆكۈنمەيدۇ، ئەپسۇسلانمايدۇ.
ئۇلار ئۆزلىرىدىن بىر قېتىممۇ نېمىگە يارالدىڭ؟ دەپ سوراپ باقمىغان. ،
ئۇلار ئۆزلىرىنى مەلۇم قىلمىسا بىزنىڭ قوراللىق قىسىملىرىمىز يۈز-خاتىرە قىلمايدۇ.
ئۇلار ئۆزلىرىنى پەۋقۇلئاددە چىرايلىق دەپ بىلىپ، قېتىۋالىدۇ.
ئۇلار ئۆزلىرىنىڭ يېقىملىق ئاۋازلىرى بىلەن ئىككى تۈپ قېرى قېيىننىڭ كۆڭۈل سىرلىرىنى ئىزھارلىماقتا.
ئۇلار ئۆزىنىلا بىلىدۇ، ئۇلارنىڭ دوستىمۇ، دۈشمىنىمۇ ئۆزى.
ئۇلار ئۆيلىرىگە بىر قانچە تېتىقسىز يۇمۇردىن باشقا ھېچنېمە ئۆگىنەلمەي قايتىشىدۇ.
ئۇلار ئۆيگە يېتىپ كەلدى. غوجام ئوغلىنى تولىمۇ ياخشى كۆرەتتى.
ئۇلار ئۇزاق پاراڭلاشتى. چۈشكە يېقىن ئۆيگە پەرىخە كىرىپ كەلدى.
ئۇلار ئۇنى قوللىمىدى.
ئۇلار ئۇنىڭدىن كەلگۈسىدە قانداق نەتىجە پەيدا بولىدىغانلىقىنى بىلمەيدۇ.
ئۇلار ئۇنىڭغا «زامانىمىزنىڭ ئارستوتىلى» دېگەن شەرەپلىك نامنى بەردى.
ئۇلار ئۇچۇپ لەيلەپ كۈزنىڭ سالقىن ھاۋاسىنى ئېلىپ كەلدى.
ئۇلار ئۈچۈن ئالەم ھېسسىيات، ھايات شېئىر، تۇرمۇش خۇشاللىق.
ئۇلار ئۈچۈن ئۆلۈمدىن باشقىسى تاماشا.
ئۇلار ئۈچۈن ھازىر مۇشۇ مۇقام بەخت ھەم ئېتىقاد.
ئۇلار ئەرلەر ئۈچۈن خوتۇنغا، بالىلار ئۈچۈن ئانىغا ئايلانغاندا، سەۋرچانلىقى ۋە ۋاپادارلىقىنى نامايان قىلاتتى
ئۇلار ئەسكەر باشلاپ چىقىشقا ماڭدى. بىزگە ئەمدى ئالدىغا مېڭىش خەتەرلىك.
ئۇلار ئەڭ ئىنچىكە يىپەك ۋە ئەڭ ياخشى ئالتۇنلارنى بېرىشىنى جىددىي تەلەپ قىلىپتۇ.
ئۇلار بايىقى چاقچاقلىرىنى ئەنە شۇ چىرايلىرىنىڭ ئەڭ چوڭقۇر يەرلىرىگە سىڭدۈرۈۋەتكەن ئىدى.
ئۇلار باھارنىڭ قاشلىرى ئوخشىمامدۇ؟ ياكى باھارنىڭ ناخشا نوتىسىمىدۇ؟
ئۇلار بىر قاراپلا قانداق ئىش يۈز بەرگەنلىكىنى چۈشىنىپ يېتىپتۇ.
ئۇلار بىر يەرگە جەم بولۇپ، تاماق ئېتىشنى ئۆگىنەتتى، پىرەنىك پىشۇراتتى.
ئۇلار بىر-بىرىنى قوغلىشاتتى، كۈلۈشەتتى.
ئۇلار بىردەك بىر ئوقۇغۇچىنىڭ مۇستەقىل پىكىر قىلىشى كەم-كۈتىسىز بىدئەتلىك، دەپ قارىدى.
ئۇلار بىردەم بولسىمۇ دۇنيانىڭ غەملىرىنى ئۇنتۇشقان بولدى.
ئۇلار بىرەر كىشىنى مەسئۇلىيەت بىلەن سۆيمەيدۇ ياكى سۆيدۈرەلمەيدۇ.
ئۇلار بىزدىن ئەھۋال ئىگىلىگىلى كەپتۇ.
ئۇلار بىزنىڭ بۇ ئاجىزلىقىمىزدىن تازا پايدىلاندى. ئەمدى بىز سەگەك بولمىساق بولمايدۇ.
ئۇلار بىزگە مەسىلىلەرگە قانداق قاراش، قانداق ئويلاشنى ئېيتىپ بېرىدۇ.
ئۇلار بىللە خۇپتەن ئوقۇدى. ھېكىمبەگ غوجام ئىماملىق قىلدى.
ئۇلار بىللە ماڭامدۇ ياكى ئايرىم-ئايرىم ماڭامدۇ؟
ئۇلار بۇ نەرسىلەرنى يانچۇقىغا سېلىپ، يەنىلا قۇرۇق دەستىگاھتا ئادەتتىكىدەك ئىشلەۋېرىپتۇ.
ئۇلار بۇنى ئىقرار قىلمايدۇ. ئىقرار قىلسا ئۆزلىرىنىڭ ئەزگۈچى ئىكەنلىكىگە ئىقرار بولغان بولىدۇ.
ئۇلار بۈك-باراقسان مېۋىزارلىقتا ئۇياق-بۇياققا ئۇچۇپ، ئانىسىغا ئەگىشىپ زىيانلىق قۇرتلارنى تۇتۇپ يەيدىغان بوپتۇ.
ئۇلار بەس-بەس بىلەن مۇنازىرە قىلىشىۋاتقاندا، ھاۋا بىردىنلا ئۆزگىرىپ، يامغۇر يېغىشقا باشلاپتۇ.
ئۇلار تاغ قاپتىلىغا كىرگەندە، بىرىنىڭ يوغان تاشقا تىكىلىپ قاراپ تۇرغىنىنى كۆردى.
ئۇلار توي قىلغاندىن بېرى، ئۇ ئېرىنىڭ يۇرتى تۈگۈل، ئاتا-ئانىسىنىمۇ كۆرۈپ باقمىغان ئىدى.
ئۇلار توڭلىمىغان قارا سۇنى بويلاپ تۈگمەنلەردىن ئۆتۈپ، جەنۇبقا قارىغان چوڭ دەرۋازىنىڭ ئالدىغا كەلدى.
ئۇلار تۇرۇپ بىر توپ توشقانغا ئايلانسا، تۇرۇپ بىر توپ قوزا سىياقىغا ئۆزگىرەتتى.
ئۇلار تۇنجى قېتىم پەننىي مەكتەپ ئاچتى، ياۋروپا سانائىتىنى ئۇيغۇر تۇرمۇشىغا ئېلىپ كىردى.
ئۇلار تۈنۈگۈن كەچ تېلېفوندا ئۆزئارا دەرد تۆكۈشۈپ پاراڭلىشىۋاتاتتى.
ئۇلار تېخىمۇ ئاشۇرۇپ قولىدىن ھېچ ئىش كەلمەيدىغان بۇ كىيىملەرنى كۆرەلمەيدۇ دەپتۇ.
ئۇلار تېز مېڭىپ كېتىشتى.
ئۇلار تېلېۋىزور ئارقىلىق سىرتقى دۇنيادىكى ئىشلاردىن خەۋەر تاپالايتتى ئېلېكترلەشكەن شەخسىي كۇتۇپخانىسى بار ئىدى.
ئۇلار خالىغان ماتېرىياللارنى كومپيۇتېردا كۆرەلەيتتى يېزىقچىلىق تەتقىقات ئىشلىرى بىلەن شۇغۇللىنالايتتى.
ئۇلار خالىغىنىنى كىيەلەيدۇ، يېيەلەيدۇ ۋە قىلالايدۇ. ئۇلار ھېچكىمگە يېلىنمايدۇ.
ئۇلار خۇددى ئىككى بۇقا تاقاشقاندەك بىر-بىرىنى ئىتتىرىشىپ، «پەم تالىشىپ» چىمەنلىكنى تىلغىۋەتتى.
ئۇلار دائىم ئاۋات تۇرىدىغان گۈركىرەتمە ناملىق مەھەللىگە كەلدى.
ئۇلار دۆلەت بايرىمىلىق پاراتقا قاتنىشىش ئىشىنى مۇزاكىرىلىشىۋاتاتتى.
ئۇلار دۇنيانى ناھايىتى ئاز بىلىدۇ.
ئۇلار دېرىزىدىن ماڭا غىل-پال كۆرۈنۈپ تۇراتتى.
ئۇلار دەرەخ شاخلىرىدا سەكرەپ ئوينىشاتتى، تولىمۇ يېقىملىق سايرىشاتتى.
ئۇلار رىسالەتكە قاراپ كۈلۈشمەكتە ئىدى.
ئۇلار زاماننىڭ تاۋىغا يارىشا ياشاشنىڭ سەنئىتىنى يامان ئەمەس ئىگىلىگەن ئىدى.
ئۇلار سالقىن يەردە ئولتۇرۇۋېلىپ نەپىس جاملاردا قانچە يۇتۇم سۇ ئىچسىمۇ سۇنىڭ تاتلىقلىقىنى تېتىيالمايدۇ.
ئۇلار سىزنىڭ ھېسداشلىق قىلىشىڭىزغا موھتاج ئەمەس، بەلكى سىزنىڭ ياردىمىڭىزگە موھتاج.
ئۇلار سېنى تاشلاپ كەتمىسىلا، ئۇلارغا مەڭگۈ ئاسىيلىق قىلمايسەن. تاشلاپ كەتمەيسەن.
ئۇلار سېنىڭ ھەقىقىي مەقسىتىڭنى بىلەلمەي قالىدۇ.
ئۇلار سەبىخەنى ئۈرۈمچىگە ئاپىرىپ ئوقۇتىمىز دېدى.
ئۇلار سەيياھتەك ئۇسسۇزلۇقنىڭ دەردىنى تارتمىغان.
ئۇلار شۇ بويىچە ئىش كۆرۈشنى قارار قىپتۇ.
ئۇلار شۇ سەبىي ئارزۇلىرى بويىچە ئايرىلىپ كېتىشتى.
ئۇلار قار-مۇز قاپلىغان مۇز داۋاندىن ھالقىپ پەسكە چۈشۈپتۇ.
ئۇلار قاراڭغۇ چۈشكەندە خەلپەمنىڭ مازىرىغا يېتىپ باردى.
ئۇلار قىممىتىنى ئۇچىسىدىكى لاتا ۋە مېتاللار بىلەن باھالايدىغان سەۋىيەدىن ئاللىبۇرۇن خوشلاشقان بولسا كېرەك.
ئۇلار قۇشقاچ بالىلىرىدەك چۇرقىرىشىپ، كېيىكتەك سەكرىشىپ ئۆتكەندە، مەھەللىمىز كۆڭۈللۈك بالىلار دۇنياسىغا ئايلىنىدۇ.
ئۇلار كىيىمنى كۆز-كۆز قىلىش رەۋىشتە ئەمەس، بەلكى ئىنسانىي ھۇزۇر سۈپىتىدە كىيىدىغاندەك تۇراتتى.
ئۇلار كۆرسەتكەن يەر لايلىنىپ تۇراتتى، تەكتىدىن ئۇششاق-ئۇششاق كۆپۈكچىلەر بۇلدۇقلاپ چىقاتتى.
ئۇلار كەتكەندىن كېيىن، دومسىيىپ دېدىم:
ئۇلار ماشىنىنى ئۆكۈزلەرگە سۆرىتىپ ئۈرۈمچىگە ئاپاردى.
ئۇلار ماڭا ئىشىنىپ ئېيتىپ بەردى ۋە يېزىشىمغا بولىدىغىنىنى ئېيتتى.
ئۇلار مېنى يەنە بىر قېتىم ئۆيلىرىگە تەكلىپ قىلىشتى. مەن ئۆزرە ئېيتتىم.
ئۇلار مەغرۇر ھالدا قول كۆتۈرۈشتى، بەزىلىرى تېخى گىدەيگەن ھالدا ئۇياق-بۇياققا قاراپ قويۇشتى.
ئۇلار نېرى-بېرى دېيىشمەيلا باشتا دېيىشكىنى بويىچە پۈتۈشتى.
ئۇلار نېمە كويدا، مۇنۇ نۇرىنىڭ ئادەملىرى نېمە كويدا؟
ئۇلار نېمە كويدا، مۇنۇ نۇرىنىڭ ئادەملىرى نېمە كويدا؟ ئۇلار دۇنيانى ئۆزىنىڭ قىلماقچى.
ئۇلار يۇڭلۇق ھەم سېمىز ئىدى.
ئۇلار يۈز يازنى بېشىدىن ئۆتكۈزدى.
ئۇلار يۈگۈرۈپ كېلىۋاتىدۇ.
ئۇلار پىشقان مېۋىلەرنى ئۈزۈپ، قەغەز يەشىكلەرگە رەتلىك قاچىلاپ، بەلگىلەنگەن ئورۇنغا ئاپىرالايدۇ.
ئۇلار پىكىر قىلىشنى، ئىجاد قىلىشنى، ئەمگەك قىلىپ بايلىق يارىتىشنى تاشلاپ قويمىدى.
ئۇلار پىچىر-پىچىر قىلىشىپ نېمىلەرنىدۇر دېيىشىۋاتاتتى.
ئۇلار چىرقىرىغىنىچە ئۇياقتىن بۇياققا يۈگۈرەتتى.
ئۇلار چەت ئەللەردە ئىزدىگىنىگە ئېرىشەلەمدىكىن؟
ئۇلار گالىلېينى مەكتەپتىكى ھەممە ئوقۇتقۇچى، ئوقۇغۇچىلار ئالدىدا رەسۋا قىلماقچى بولدى.
ئۇلار گويا بۇ يەر دە ھېچ ئىش بولمىغاندەك قاقاقلىشىپ كۈلۈشكە باشلىدى.
ئۇلار ھازىر تۈركىيەدە ساياھەت قىلىۋاتىدۇ.
ئۇلار ھاۋارايىنىڭ ئوساللىقىنى ۋە پاتقاقچىلىقنى سېسىق تىللار بىلەن تىللىشاتتى.
ئۇلار ھىيلە ئىشلىتىپ قار تېگىگە مۆكۈۋالىدۇ.
ئۇلار ھېلىقى قۇرۇق دەستىگاھنى كۆرسىتىپتۇ.
ئۇلار ھېچنېمىنى ئارزۇ قىلمىدى، ئۇلارنىڭ قولىدىن كەتمىنىنى تارتىۋالمىسىلا ئۇلار خۇشال بولۇۋەردى.
ئۇلار ھە دېسىلا باشقىلار بىلەن مۇنازىرىلىشىپ كېتىدۇ.
ئۇلار ھەدېسىلا باشقىلار بىلەن مۇنازىرىلىشىپ كېتىدۇ.
ئۇلار ھەر خىل ئاماللارنى قىلىپ ئۆڭكۈرگە قاپسىلىپ قالغان كان ئىشچىلىرىنى قۇتۇلدۇرۇۋاتىدۇ.
ئۇلار ھەقىقەتەن دېھقانلارنىڭ ياخشى قول-قانىتى!
ئۇلار ۋارقىرىشىپ ئورۇنلىرىدىن تۇرۇشتى.
ئۇلار: «موماڭ ئۇخلاپ قالدى» دەپ مېنى گوللىغاندىن كۆرە، راست گەپ قىلىشنى لايىق تاپتى.
ئۇلار: «مەن ئاۋۋال ئۆتۈۋالاي، مەن ئاۋۋال ئۆتىمەن» دەپ تالىشىپ ئۈسۈشۈپتۇ.
ئۇلاردىكى مەسىلە بولسا مەبلەغنىڭ كەمچىل بولۇشى ئەمەس بەلكى پىلاننىڭ كەمچىل بولۇشىدۇر.
ئۇلاردىن ئون ئىككى خىلى دەريادىن ئۈزۈپ ئۆتەلەپتۇ.
ئۇلاردىن بىرى ھەربىيچە جۇۋىنىڭ پېشىنى قايرىپ تاپانچىسىنى چىقاردى.
ئۇلاردەك ياخشىنى مەن بۇ يەردە تۈگۈل، شەھەردىمۇ كۆرمىگەن.
ئۇلارغا ئادەم بېشىدىن ئۆتكۈزۈپ قېلىشى مۇمكىن بولغان مۇمكىنچىلىكلەرنى سۆزلىتىسەن.
ئۇلارغا ئازراق سۇ قۇيۇپ، سۈزۈك ئېرىتمە ھاسىل بولغۇچە چايقاڭ.
ئۇلارغا ئۆزىنىڭ بۇ ئېسىل رەڭ ۋە شوخ گۈللەردىن ئىنتايىن قانائەتلەنگەنلىكىنى بىلدۈرۈپتۇ.
ئۇلارغا قاراپ تۇرساق ئىش ئاقمىغۇدەك. ئۆزىمىز قىلىۋېرەمدۇق؟
ئۇلارغا كىشىلىك ھاياتنىڭ ھەقىقىتىنى تونۇتىسەن.
ئۇلارغا مېنى كىرگۈزۈشكە بۇيرۇق بېرىشىڭىزنى ئۆتۈنىمەن.
ئۇلارغا ناھايىتى ئېنىقكى، كىچىك ئىجادىي ئىستەك چوڭ بۆسۈش ئېغىزىنى ئېچىۋېتەلەيدۇ.
ئۇلارغا يۈرەكنى لەرزىگە سالىدىغان كومېدىيە ۋە تراگېدىيەلەرنى ئوينىتىسەن.
ئۇلارمۇ ئاخىر ئۇپقۇنلارغا قوشۇلىدۇ، ھەتتا يىراق دېڭىزلارغىچە ئېقىپ بارىدۇ.
ئۇلارمۇ ئوخشاشلا چىرايلىق بولۇپ، قارلىق تاغقا ئۆزگىچە ھۆسن قوشۇپ تۇراتتى.
ئۇلارمۇ باشقىلارنىڭ ئۆزلىرىنىڭ ھېچنەرسە كۆرمىگەنلىكىنى بىلىپ قېلىشىدىن ئەنسىرەيدىكەن.
ئۇلارمۇ پادىشاھقا ئوخشاشلا: «پاھ، ھەقىقەتەن ئىنتايىن گۈزەلكەن! » دېيىشىپتۇ.
ئۇلارنى ئالەمنىڭ سىرىنى جىددىي تەتقىق قىلىشنىڭ قورالى قىلىشقا بولمايدۇ.
ئۇلارنى ئاپتور ئۆزىنىڭ ماھارەتلىك قەلىمى بىلەن ئەدەبىياتىمىزغا بىرىنچى بولۇپ ئېلىپ كىردى.
ئۇلارنى ئوقۇغىنىڭىزدا، چوقۇم مەلۇم تەسىراتقا ئىگە بولالايسىز.
ئۇلارنى بىر قېتىم ئىشلەتكەندىن كېيىن تەلتۆكۈس دېزىنفېكسىيە قىلاتتى.
ئۇلارنى بىپايان گۈزەل دۇنياغا باشلاپ كىرىپ، دۇنيادىكى ئەڭ جەزبىدار مەنزىرىلەرنى كۆرسىتىسەن.
ئۇلارنى تەرتىپ بىلەن قۇتقۇزۇش كېمىسىگە چىقارماقچى بولۇپ كۈچەيتتى.
ئۇلارنى قوغداپ كېتىۋاتقاندەك بىر توپ ئادەم ئەگىشىپ بارماقتا.
ئۇلارنى مىڭبېگى مېھمان قىلدى، ئۇلار ھاراقمۇ ئىچتى.
ئۇلارنى ھەرگىز مەكتەپ سىرتىدا قالدۇرۇشقا بولمايدۇ، بىر ئامال قىلىش كېرەك.
ئۇلارنىڭ «دۇنيا مېھىر-مۇھەببەتكە، ئىشەنچكە تولسا» دېگەن ئورتاق ئارزۇسى بار.
ئۇلارنىڭ ئارىسىدا ئون ئىككى ئايال بار ئىدى.
ئۇلارنىڭ ئارىسىدا بىر قىزچاقمۇ بار ئىكەن.
ئۇلارنىڭ ئارىسىدا چىلان تورۇق ئېتىمىزنى مىنىۋالغان داداممۇ بار ئىدى.
ئۇلارنىڭ ئارىسىدىكى بۇ ئۈنۈمسىز تۇپراقتىن يەنە بىر توپ ياش بوغۇنلار يېتىشىپ چىقتى.
ئۇلارنىڭ ئورنىغا تانا، قەلەي پارچىلىرى، پىشاڭ، چەمبەر دېگەندەك نەرسىلەرنى تىزىپ قويۇپتۇ.
ئۇلارنىڭ ئورنىغا كېلىدىغانلاردىن بولسا دېرەك يوق ئىدى.
ئۇلارنىڭ ئوماق چىرايلىرىدا كۈلكە جىلۋە قىلاتتى.
ئۇلارنىڭ ئوماقلىقى دەل خاتالىق ئۆتكۈزۈپ قويغان چاغدىكىدەك چىراي ئىپادىسىدە بىلىنىپ تۇراتتى.
ئۇلارنىڭ ئۇزاتماقچى بولغىنى ئۆزگىچە مېھمان—قارلىغاچلار ئىدى.
ئۇلارنىڭ ئېسىل پەزىلەتلىرى بىزگە ئادەم بولۇش يوللىرىنى كۆرسىتىپ بېرىدۇ،
ئۇلارنىڭ ئەڭ ئاۋۋال كۆرگىنى ئىنتايىن غەلىتە بىر مەنزىرە بولدى.
ئۇلارنىڭ بالىلىرى زاۋۇت مەكتەپ قورۇسىدا ئوقۇيتتى.
ئۇلارنىڭ بوش ۋاقتىمۇ، ماددىي مەنپەئەت قوغلىشىدىغان خىيالىمۇ بولمايدۇ.
ئۇلارنىڭ بىرى رومانتىك، يەنە بىرى ئەمەلىيەتچىل ئادەمكەن.
ئۇلارنىڭ بەزىلىرى قىن-قىنىغا پاتماي چۆپلۈكتە موللاق ئېتىشاتتى.
ئۇلارنىڭ تىلى مىجەز-خاراكتېرى، ئارزۇ-ھەۋەسلىرى ئوخشىمىسىمۇ، ئېجىل-ئىناق ئۆتۈشىدۇ.
ئۇلارنىڭ خۇشاللىقى ئىچىگە سىغماي قاپتۇ.
ئۇلارنىڭ دېگەنلىرىنى توغرا تاپماپتۇ، ئەمما ئۆزىمۇ بۇنىڭ سەۋەبىنى ئويلاپ تاپالماپتۇ.
ئۇلارنىڭ زورى بىلەن تويغا بارماسلىققا ۋەدە بېرىپ ئۆيگە قايتتىم.
ئۇلارنىڭ شىلدىرلاشلىرى باھار نەغمىسى ئىكەن-دە!
ئۇلارنىڭ قانداق بولۇپ كەتكەنلىكىنىمۇ بىلمەيمەن.
ئۇلارنىڭ قانداق پەيدا بولغانلىقىنى بىلەمسىز؟
ئۇلارنىڭ قوللىرى يۇمشاق، بەدىنى ئەتىر پۇرايدۇ، چىرايلىق، سۈزۈك ۋە ئاپئاق.
ئۇلارنىڭ قوينىدىمۇ قۇش ئۇۋىلىرى بار.
ئۇلارنىڭ قەلبىدە ئىنتىقام، قىساس دېگەنلەرنىڭ شولىسىمۇ يوق.
ئۇلارنىڭ كىيىم-كېچەكلىرى ئۆڭۈپ ئاشۇ قۇملارنىڭ رەڭگىگە ئوخشاپ قالغان.
ئۇلارنىڭ كۆڭۈللىرى شۇنچىلىك بىئارام، ھاللىرى بىر-بىرىدىن بەتتەر ئىدى.
ئۇلارنىڭ كۈلكىسى پېشايۋاندىكىلەرنىڭ كۈلكىسى بىلەن قوشۇلۇپ كەتتى.
ئۇلارنىڭ يالغان سۆزلىمىگەنلىكىگە كاپالەتلىك قىلالايمەن.
ئۇلارنىڭ گۇرۇپپىسىدىكى بالىلار ئۆتكەندە بىر مۇكاپاتقا ئېرىشىپتىكەن، شۇلارنى ئويلىشىپ باقسىڭىز بولارمىكىن.
ئۇلارنىڭ ھالاۋىتى بەرىبىر ئەمگەكچىنىڭ قان-تەرىدىن كەلگەن.
ئۇلارنىڭ ھەددىدىن ئارتۇق قىزدۇرۇشى بىلەن يەردە بىر تال گىياھمۇ ئۈنمەيدىكەن.
ئۇلارنىڭ ھەر بىر ئىش-ھەرىكەتلىرىدىن تارتىپ ھەر بىر ئېغىز سۆزلىرىگىچە ئېقىتماي-تېمىتماي يەتكۈزۈشتى.
ئۇلارنىڭ ھەربىرىنىڭ ئۆز ئالدىغا ۋەزىپىلىرى بار.
ئۇلارنىڭ ھەممىسى دەرقەمتە ئولتۇرۇپ، قورساقلىرى چىقىپ كەتكۈچە يەپ ئىچتى.
ئۇلارنىڭ ھەممىسى ۋاسكېتبول ئويناشنى ياقتۇرىدۇ.
ئۇلاق ئۇلاپ تەبىئەتنى كۆكەرتتىم. ئادەملەرنى نىمەت بىلەن خۇش قىلدىم.
ئۇلۇغ ئاللاھتىن ھەممىڭلارغا سالامەتلىك، تېخىمۇ زور كۈچ - قۇۋۋەت ئاتا قىلىشىنى تىلەيمىز.
ئۇماچ ئىچىپ چىش كولاپتۇ، مۇز يالاپ بۇرۇت تولغاپتۇ.
ئۇماچ، ياما، يوبدان، شوۋىگۈرۈچ، نورۇز ئېشى، خان ئېشى، سۆك ئېشى قاتارلىقلار سۇيۇق تاماقلاردۇر.
ئۇماچقا زەدەك توغراپتۇ، پولۇغا مەدەك.
ئۇمىچى يوق مازاردىن، شەيخ زېرىكىپتۇ.
ئۇمۇ ئوقۇشنى ياخشى كۆرەتتى. ئۇ ھازىر ئۈرۈمچىدە ئوقۇۋاتىدۇ.
ئۇمۇ بايىقى ھەيرانلىقتىن ئېسىگە كېلىپ بولالمىغاندەك قىلاتتى.
ئۇمۇ بېشىدا ئاق ياغلىق تۇرۇپ ئېغىزىدىن بۇ سۆزنىڭ چىقىپ كەتكىنىگە ئەپسۇسلانغاندەك بولدى.
ئۇمۇ قۇياشتىن ئايرىلسا كۆمۈر بولۇپ شەكىللىنەلمەيدۇ.
ئۇمۇ كىشىلەرگە گۈزەللىك بەخش ئېتىدۇ.
ئۇمۇ مېنىڭ مەدەتلىرىمگە رەھمەت ئېيتتى.
ئۇمۇ يوق، بۇمۇ يوق، ئېرىقتىكى سۇمۇ يوق.
ئۇمۇ ۋەزىرگە ئوخشاشلا دەستىگاھتا ھېچنەرسە كۆرەلمەپتۇ.
ئۇن-ماي ھەر ئۆيدە بار، ياخشى تاماق بىر ئۆيدە.
ئۇن، تۇز ۋە سۇنى ئارىلاشتۇرۇپ، لەڭمەن خېمىرىدەك نورمال خېمىر يۇغۇرىمىز.
ئۇنداق ئادەم باشتا ياردەم بېرىمىز دەپ مەيدىسىگە مۇشتلىمىسا بولمامدۇ؟
ئۇنداق ئادەمنىڭ نېمىسىگە يىغلايسەن؟
ئۇنداق ئەسكىلەر ھەممە يەردە تولۇپ تۇرۇپتۇ. ئاياغ ئاستى قىلىنىۋاتقان يالغۇز مەنلىمۇ؟ ئاپامچۇ؟
ئۇنداق بولسا يۈرە گۈللۈككە بېرىپ پاراڭلىشايلى.
ئۇنداق بولسا، يۇقىرىدىكى مۇناسىۋەت ئىپادىسى ئادەتتىكى ئۈچبۇلۇڭلارغىمۇ كۈچكە ئىگە بولامدۇ؟
ئۇنداق بولمايدىكەن مەن بەرداشلىق بېرەلىگەن بۇ ساختا شەكىلنىڭ جان قاقشاتقۇچ زەربىسىگە سەن بەرداشلىق بېرەلمەيسەن.
ئۇنداق بولمىسا ئۇنىڭ ئەدىپىنى بېرىپ، ئۇنى مەڭگۈ ئېسىدىن چىقمايدىغان قىلىپ قويىمىز.
ئۇنداق بولمىغاندا بۇ قەغەزدىكى گەپلەرنى سىزگە ئۆز ئېغىزىم بىلەن ئېيتىش مۇمكىنمىدى.
ئۇنداق بولمىغاندا، كۆپ ئۇچرايدىغان نۇرغۇن نەرسىلەرنى "قاراپ تۇرۇپ كۆرەلمەيسىز"
ئۇنداق تېز يۈگۈرىدىغان بۆرىنى ئۆمرۈمدە تۇنجى قېتىم كۆرۈشۈم ئىدى.
ئۇنداق دېمەڭ ھەدە، مېنى ئۇنداق يامان قىز دەپ ئويلاپ قالماڭ.
ئۇنداق قازانغا مۇنداق چۆمۈچ.
ئۇنداق قىلمىسا، بىر ئۆرۈلسىلا لەيلەپ قالىدۇ.
ئۇنداق قىلمىسام بوپتىكەن، دەپ پۇشايمان قىلىپ قالدىم.
ئۇنداقتا بىزدە قانداق سىياسىي ئاڭ-ئىدراك بولۇشى كېرەك؟
ئۇنداقتا خېلى كۆپ پايدا قاپتۇ-دە.
ئۇنداقتا سىز تۆۋەندىكى رەسىمدىكى ماگنىت ئىندۇكسىيە سىزىقلىرىغا ئىسترېلكىلارنى ئىپادىلەپ چىقالامسىز؟
ئۇنداقتا مايمۇننى ئاشۇنداق ئەخمەقلىق قىلىشقا مەجبۇرلىغان زادى نېمە؟
ئۇنداقتا، سېنىڭ ئىسمىڭنى نېمىشقا شەپقەت دەپ قويغىنىمنى بىلەمسەن؟
ئۇنداقتا، نېمە ئۈچۈن ئادەتتە يورۇقلۇق تۈز سىزىق بويىچە تارقىلىدۇ دەيمىز؟
ئۇنداقلاردا نە گۇناھ تۇيغۇسى، نە ۋىجدانىي ئازاب تۇيغۇسى، نە نومۇس تۇيغۇسى يوق.
ئۇنى ئاز دەپ بالىسى باشقىلارغا مالايلىق قىلسۇن تېخى!
ئۇنى ئاكامدەك كۆرىمەن، ئۇمۇ مېنى سىڭلىسىدەك كۆرۈپ ياخشى قاراۋاتىدۇ، شۇڭا مەنمۇ كۆيۈنۈپ ئىشلەۋاتىمەن.
ئۇنى ئاپىرىپ خىلمۇخىل ئەتىۋارلىق سەنئەت بۇيۇملىرىنى يىغىپ ساقلىغۇچىغا ساتتى.
ئۇنى ئوقۇشنى بىلسەڭ، مەن ئېيتقانلارنىلا ئەمەس، يەنە قەيەردە كۆمۈر بارلىقىنىمۇ بىلەلەيسەن.
ئۇنى بىر سىنىپقا باشلاپ كىرىپ ئورۇنلاشتۇرۇپ قويۇپتۇ...
ئۇنى بىر قاراشتىلا تونۇپ قالدىم.
ئۇنى بۇ خىل ئەسەبىي ھالغا كىرگۈزگەن ھاراقنىڭ كۈچى ئەمەس رىسالەتنىڭ شەپىسى ئىدى.
ئۇنى توك سوقۇۋەتتى.
ئۇنى تۇتۇپ كەتكەن ياكى ئۆلتۈرۈۋەتكەن بولسا، شۇ چاغقىچە دېرىكى بولماسمىدى؟
ئۇنى زۆرۈر تېپىلغاندا پەزىلەتكە كۆرسىتىشكىمۇ تەييار ئىدىم.
ئۇنى ساتسام، يەنە خامان ئالغۇچە يەيدىغان ئاشلىقىمىز ئۈزۈلۈپ قالارمىكىن.
ئۇنى ساناپمۇ، قاراپمۇ تۈگىتەلمەيسەن.
ئۇنى سىلەر ئەكەتسەڭلار مەن قانداق قىلىمەن؟
ئۇنى سۆيگەنكەنمەن ئۇنىڭ رازىلىقىنى ئېلىشىم، ئەقەللىيسى تويىمىزنىڭ بولۇشىنى كۈتۈشۈم كېرەك.
ئۇنى شۇ تاپتا سوغۇق تەر باسقان ئىدى.
ئۇنى شۇنچە خۇش قىلغان بۇ ئايال ئۇنىڭ نېمىسىكىن؟
ئۇنى كىم ئۇ يەرگە قويۇپ قويغاندۇ؟
ئۇنى كۆرۈپ ئەسەبلىرىم يەنە بىر قېتىم قوزغالدى.
ئۇنى يارىتىپ بىر تەكىيەگە باش قويۇشنى خالايدىغان قىز-چوكان نەدە يۈرۈپتۇ؟
ئۇنى ياللىۋېلىشنى ئويلاپ، چېكىپ بېقىشقا باشلىدىم.
ئۇنى يوقلاپ كېلىۋاتقان كىشىلەرنىڭ ئايىغى زادىلا ئۈزۈلمىدى.
ئۇنى پۈتۈن ئىنسان سۆيىدۇ، خالايدۇ، ئارزۇ قىلىدۇ.
ئۇنى پۈتۈن مەملىكەتكە ھاكىم قىلدى. ئۇنىڭ قولى ئۇزۇن سۆزى ئاقىدىغان بولدى.
ئۇنى ھازىر نېمىشقا چالىدۇ؟ سادىق جاۋاب بەرمىدى.
ئۇنى ھەدەملەر ئەمەس مەن ئۇزىتىپ چىقتىم.
ئۇنى ۋاقتىدا قولغا كەلتۈرمىسەڭ، ئاسان قولدىن بېرىپ قويىسەن.
ئۇنىمۇ كۆرۈپ قويدۇم، قۇرۇق گەپنى تولا قىلىدىكەن دەپ ئويلاپتۇ-دە، ئۇچۇپ كېتىپتۇ.
ئۇنىڭ ئائىلە شارائىتى بەك ياخشى بولمىسىمۇ، لېكىن ناھايىتى تىرىشچان.
ئۇنىڭ ئاشۇ قايغۇلۇق كۈنلىرىدە مەن مەدەت بولدۇم دېسەممۇ بولىدۇ.
ئۇنىڭ ئانىسى سادىقنىڭ ئۆلۈم خەۋىرىنى ئاڭلىغاندىن تارتىپ شۇنداق بولۇپ قالدى.
ئۇنىڭ ئاياغ ئىزلىرى يۇمشاققىنە ساھىل ئۈستىگە گۈل بولۇپ چېكىلەتتى.
ئۇنىڭ ئاپىسى تۈگەپ كەتكەندىن كېيىن، مەن ئۇنى ئەكېلىۋېلىپ بالا ئىشچى قىلىۋالدىم.
ئۇنىڭ ئاپىسى چوڭ باينىڭ قىزىكەن، ئانىسى تۇيۇقسىزلا ئۆلۈپ كېتىپتۇ دەپ ئاڭلىغان.
ئۇنىڭ ئورنى مېنىڭ يېنىمدا ئىكەن.
ئۇنىڭ ئوقۇش يېزىش قابىلىيىتى ئۇچقاندەك تەرەققىي قىلىۋاتىدۇ.
ئۇنىڭ ئويناپ تۇرغان قارا مونچاقتەك قوي كۆزلىرى بىر ماڭا، بىر مومىسىغا تىكىلەتتى.
ئۇنىڭ ئىرادىسىگە خىلاپلىق قىلىدىغان بىرمۇ ئادەم چىقمىدى.
ئۇنىڭ ئىرادە تورمۇزى بۇزۇلدى.
ئۇنىڭ ئىسمى ئەدەبىيات.
ئۇنىڭ ئىسمى زەينىدىن ئىدى.
ئۇنىڭ ئىسمىدىن باشقا ھەممە نەرسىنى ئۇنتۇپ كەتتىم.
ئۇنىڭ ئىشقىدا ئەقلىمدىن ئېزىپ قالىدىغان ئوخشايمەن.
ئۇنىڭ ئىككى ئوغلى بار ئىكەن.
ئۇنىڭ ئىككى مەڭزى گىردە ناندەك قىزارغان ئىدى.
ئۇنىڭ ئىلىم-پەنگە بولغان قىزىقىشى ۋە قەتئىي بوشاشماس روھى بىزنىڭ ئۆگىنىشىمىزگە ئەرزىيدۇ.
ئۇنىڭ ئىمىر-چىمىر خەتلىرىنى ئوقۇيالمىدىم.
ئۇنىڭ ئىنچىكە قاشلىرى ئاستىدىكى قاپقارا كۆزلىرىدىن تاراملاپ قۇيۇلۇۋاتقان ياش توختىمايتتى.
ئۇنىڭ ئىچكەركى ئۆيىدە بىرلا كارىۋات، بىر ئۈستەل-ئورۇندۇق، بىر گىتارلا بار ئىدى.
ئۇنىڭ ئىچىگە يوشۇرۇنغان ھېكمەتنى كىشىلىك ھاياتتىكى نۇرغۇن تەرەپلەرگە تەتبىقلاش مۇمكىن.
ئۇنىڭ ئۆتكۈزگەن جىنايىتىنى كەچۈرۈشكە بولمايدۇ.
ئۇنىڭ ئۆيىنى يىغىشتۇرغۇسى كەلمىدى. رۇسۇلوف قايتىپ كەلسە مۇشۇ كۆرۈنۈشنى كۆرسۇن دەپ ئويلىدى ئۇ.
ئۇنىڭ ئۆيىگە بارسىڭىز مېھماندوست ئۇيغۇر ئالىمى يىگىتى ئالدى بىلەن ئۇ فىلىمنى قويۇپ بېرىدۇ.
ئۇنىڭ ئۆيىگە بارغان بالا ياخشى كۈن كۆرۈپلا قالماي، ياخشى تەربىيەگە ئېرىشىدۇ.
ئۇنىڭ ئۆگىنىش نەتىجىسى ناھايىتى ياخشى بولغاچقا كۆپچىلىك تەرىپىدىن ئەلاچى ئوقۇغۇچى دەپ ئاتالدى.
ئۇنىڭ ئۇخلىشىمۇ ناھايىتى ئوماق ئىدى.
ئۇنىڭ ئۇزۇنلۇقى ئىككى يۈز يىگىرمە چى، كەڭلىكى يىگىرمە بەش چى كېلەتتى.
ئۇنىڭ ئۈستىگە كىچىك پاراۋوزلارنى چوڭ رېمونت قىلىشقا توغرا كېلەتتى.
ئۇنىڭ ئۈستىگە، چوڭ ئوغلىمىزنى خەققە بېرىۋەتسەك بولمىغۇدەك.
ئۇنىڭ ئۈچۈن ئورۇن ۋە مەرتىۋە ئۆز ھاياتىدىنمۇ ئەزىز ۋە قىممەتلىك.
ئۇنىڭ ئۈچۈن دۇنيادا ئەڭ قورقۇنچلۇق نەرسە ھەقىقەت ۋە ئادالەت.
ئۇنىڭ ئېرى ھەربىي ئىدى.
ئۇنىڭ ئېغىزىدىن دۈشمىنىمنىڭمۇ بارلىقىنى بىلدىم.
ئۇنىڭ ئېيتقانلىرىمغا بېرىلىپ قۇلاق سالىدىغانلىقى ماڭا بەش قولدەك ئايان ئىدى.
ئۇنىڭ ئېيتىشىچە، ماقال بىلەن تەمسىلنىڭ پەرقى يوق ئىكەن.
ئۇنىڭ ئەتراپىدا بىر نەچچە ساۋاقدىشىنىڭ ئۇنى-بۇنى دېيىشىپ چۇرقىرىشىۋاتقانلىقىنى كۆرگەندەك بولدى.
ئۇنىڭ ئەتراپىغا دۇنيادىكى خىل، ئەقىل-ئىدراكلىق، بىلىملىك كىشىلەر زىچ توپلاندى.
ئۇنىڭ ئەخمىقانە تەلىماتىنى نەق مەيداندا ئېچىۋەتمەكچى بولدى.
ئۇنىڭ ئەرلىك غۇرۇرى بۇنىڭغا يول قويمايدۇ. قانداق قىلغۇلۇق؟
ئۇنىڭ ئەسلەيدىغانلىرى بەك كۆپ ئىدى.
ئۇنىڭ ئەقلى بىلەن بىللە يەنە مۇسكۇللىرىمۇ، بويىمۇ، كۈچىمۇ يېتىلگەن.
ئۇنىڭ باش سۈرىتىدە قىزىل چېكىت تۇراتتى.
ئۇنىڭ باشقا كەشپىياتلىرىنى كېيىنكى قېتىملىق مۇلاھىزىدە ئوتتۇرىغا قوياي.
ئۇنىڭ باغرىدىن چىقىۋاتقان كۈچلۈك بىر ئوت يالقۇن پۈتكۈل جىسمىمنى سىمابتەك ئېرىتىپ كۆيدۈرمەكتە ئىدى.
ئۇنىڭ بالىلار بايرىمىلىق ناخشىسى ئەجەب قىزىق ئىكەن.
ئۇنىڭ بىخەتەر ياكى بىخەتەر ئەمەسلىكىنى مەن قانداق بىلىمەن.
ئۇنىڭ بىر جۈپ كۈچلۈك قانىتى بار ئىكەن.
ئۇنىڭ بىر قېتىممۇ قانغۇدەك راھەت كۆرمىگەن، مۇشەققەتكە كۆنگەن قەلبى ساقمىدۇ؟
ئۇنىڭ بىرەر قېتىممۇ مېنى ياخشى كۆرىدىغىنىنى ئېيتمىغىنىغا زىنھار دىققەت قىلماپتىمەن.
ئۇنىڭ بىزنى ياخشى كۈتكەنلىكىدىن ھەممىمىز كۆپ مىننەتدار بولدۇق.
ئۇنىڭ بىلىكىگە ئىسپىرت سۈرتۈلگەندىن كېيىن، قان تومۇرىغا شپىرىس كىرگۈزۈلۈپتۇ.
ئۇنىڭ بىلەن باشقا بالىلار ئوتتۇرىسىدا بىر خىل كېلىشەلمەسلىك بارلىقىنى ھېس قىلالايمەن.
ئۇنىڭ بىلەن توختىماي ئوينىشاتتى، شوخلۇق قىلىپ ئەركىلەيتتى.
ئۇنىڭ بىلەن دېيىشكەن گەپلەرنى قايتا قايتا ئەسلەپ چىقىمەن.
ئۇنىڭ بۇ تەتقىقات نەتىجىسى پۈتۈن دۇنيانى زىلزىلىگە سالدى.
ئۇنىڭ بۇ قارىشى ۋە ھەرىكىتىدىن نېمىگىدۇر ئالدىراۋاتقانلىقى چىقىپ تۇراتتى.
ئۇنىڭ بۇ يەردە ئىشلىگۈسىمۇ، كەتكۈسىمۇ يوق ئىدى، كەتسە نېمە ئىش قىلىدۇ؟
ئۇنىڭ بۇ ھالىتى ھەم سۆيۈملۈك ھەم ھەسرەتلىك ئىدى،
ئۇنىڭ بۇ ھەرىكىتى تىلاۋەت قىلىۋاتقان كىشىلەرنى ھەيران قالدۇردى.
ئۇنىڭ بۇلجۇڭ گۆشلىرى خۇددى تېرىسىگە پاتماي ئېتىلىپ كېتىدىغاندەك كۆرۈنەتتى.
ئۇنىڭ بېشىدا غەم، شۇ تۇرقىدا قىزى دادا دەپ يىغلاپ تېلىقىپ قالدىمىكىن.
ئۇنىڭ بەللىرى شۇنداق ئەۋرىشىمكى، كىمگە تولغىنىپ قاراپ قويسا شۇنىڭ ھەۋىسى قوزغىلاتتى.
ئۇنىڭ توي تەكلىپى شۇنداق بىر پەيتتە قويۇلدى.
ئۇنىڭ تىلى ئۆزىنىڭ ئەمەس، ئۇنىڭ سۆزمەنلىكى باتۇرلۇقى جاسارىتى كۈلگە ئايلاندى.
ئۇنىڭ تۆۋەنگە قارىشى بىلەن قىزنىڭ يۇقىرىغا قارىشى بىرلا ۋاقىتتا توغرا كەلدى.
ئۇنىڭ تۇرقى مېنىمۇ ئەنسىزلىككە سېلىپ قويدى.
ئۇنىڭ تۇرقىغا بىر قارىغان ئادەم ئۇنى رەسىم سىزالايدۇ دەپ ئويلىمايتتى.
ئۇنىڭ تۇرمۇشىمۇ، ئىشىمۇ، پىكىر-خىيالىمۇ ئۆزى تۈزگەن تەرتىپكە قاتتىق ئەمەل قىلىدۇ.
ئۇنىڭ تۇيغۇسى توغرىمىدۇ؟
ئۇنىڭ تېلېفونىست بىلەن تاكاللىشىشىغا قۇلاق سالاتتى.
ئۇنىڭ تېمىسىغا ماس كېلىدىغان تەتقىقات ۋە ئىلمىي ماقالىلەر ئاساسىي جەھەتتىن يوق ئىدى.
ئۇنىڭ خاتىرىسى تولۇق ئەسلىگە كەلمىگىنى راستتەك قىلىدۇ.
ئۇنىڭ دادىسى ئۇ يەردە بىر ئېلېكتىر سايمانلىرى زاۋۇتىغا ئىگىدارچىلىق قىلاتتى
ئۇنىڭ دادىسى ئۇ يەردە بىر ئېلېكتىر سايمانلىرى زاۋۇتىغا ئىگىدارچىلىق قىلاتتى.
ئۇنىڭ دادىسى تۈگەپ كەتكەن ئوخشايدۇ، تۈنۈگۈن مەسچىتتە نامىزىنى چۈشۈرۈپتۇ، دەپ ئاڭلىدىم.
ئۇنىڭ دادىسىمۇ گۇناھسىز، ئاق كۆڭۈل دېھقان، ئۇنى سولاتقان مېنىڭ مۇشۇ مىڭبېگى دادامكەنغۇ...
ئۇنىڭ دېيىشىچە، بۇ يەردە ھۆرمەتكە سازاۋەر مېھمانلارنى مېھمانخانىدا ياتقۇزۇش ناھايىتى ئەيىب ھېسابلىنارمىش.
ئۇنىڭ دېگىنىنى خەلقمۇ قوللاپتۇ.
ئۇنىڭ روھىنىڭ چوڭقۇر يېرىدە خوجايىنلىق تۇيغۇسى ئويغىنىدۇ.
ئۇنىڭ رۇسىيە تەرەپ ئوتتۇرىغا قويغان جەڭنامىگە بولغان ئىنكاسى ناھايىتى ئاقىلانە بولمىدى.
ئۇنىڭ سالام خەت دېگەن بىرلا سۆزگە كۆزى چۈشتى.
ئۇنىڭ سالامەتلىكى بارغانسېرى ناچارلىشىپ كەتتى.
ئۇنىڭ سالاپەتلىك چىرايىدا غەزەپ ئارىلاش بىرخىل مەيۈسلۈك ئالامەتلىرى پەيدا بولۇپ، يوغان كۆزلىرى ئاستا يۇمۇلدى.
ئۇنىڭ سىزغان رەسىمى، يازغان شېئىرلىرى دائىم مەكتەپ تام گېزىتىگە چىقىپ تۇرىدۇ.
ئۇنىڭ سىزمىلىرىنى بىر كۆرگەن ئادەم ئۇنىڭ سىزغانلىقىغا ئىشەنمەيتتى.
ئۇنىڭ سۆز ھەرىكىتى مېنىڭ دىققىتىمنى تارتتى.
ئۇنىڭ سۆزلىگۈسى، كىملەرنىدۇر ۋارقىراپ تىللىغۇسى كەلدى.
ئۇنىڭ سۆزى ھەم جاراڭلىق ھەم مەنىلىك ئىدى.
ئۇنىڭ سۆزىگە قارىغاندا، مائارىپ ئۈچۈن ئاجرىتىلغان ئىقتىساد ناھايىتى كۆپ بولسا كېرەك.
ئۇنىڭ سەۋر قاچىسى توشۇپ كەتكەنىدى.
ئۇنىڭ شەبنەم چۈشكەن تۇنجى چېچىكى شامالدا ئىرغاڭلىماقتا ئىدى.
ئۇنىڭ غۇلجا شەھىرىنىڭ قازانچى مەھەللىسىدە ئالمىلىق بېغى بار.
ئۇنىڭ قارىشىچە خاتا سۆزلەش مەدەنىيەتسىزلىك. مەدەنىيەتسىزلىك بولسا بىر خىل ياۋايىلىق ھېسابلىناتتى.
ئۇنىڭ قارىشىچە، ھەربىر ئادەمنىڭ ئۆز كىيىمى بولغانغا ئوخشاش، ئۆزىنىڭ ماڭىدىغان يولىمۇ بولۇش كېرەك ئىدى.
ئۇنىڭ قاياققا كەتكەنلىكىنى كۆردىڭىزمۇ؟ -بۇنى بىلمەيمەن.
ئۇنىڭ قولى تەگكەن يەر بىر كېچە كۈيۈشۈپ چىقتى.
ئۇنىڭ قولىدا ئۆتكۈر بىر خەنجەر پارقىراپ تۇراتتى.
ئۇنىڭ قولىدا فوتو ئاپپارات بار ئىدى.
ئۇنىڭ قولىدىن كېلىدىغان ئەڭ چوڭ ئىشمۇ شۇ ئىدى.
ئۇنىڭ قىل دېگىنىنى قىلسام، ئۇنىڭ مىجەز-خۇلقى، ئەخلاقىنى دورىيالىساملا ياراملىق ئادەم بولالايمەن دەپ ئويلايتتى.
ئۇنىڭ قىلغان-ئەتكىنى بەلكى بىر شېرىن خىيال، تاتلىق چۈش بولۇشىمۇ مۇمكىن.
ئۇنىڭ قىپقىزىل، قىزغۇچ ۋە سارغۇچ رەڭلەردىن پۈتكەن كۆڭلىكىنىڭ ئەكسى كۆل يۈزىدە يېنىك تەۋرىنىپ تۇراتتى.
ئۇنىڭ قەلئەدە بولماسلىقى مۇمكىن ئەمەس، قانداق دەيسىز؟
ئۇنىڭ قەلبىدە مۇھەببەت، ئائىلە دېگەنلەر ئاللىقاچان كۆيۈپ كۈلگە ئايلىنىپ بولغان.
ئۇنىڭ قەۋەت-قەۋەتلىرى كىتاب ۋاراقلىرى، ئۆزى قېلىن كىتابقا ئوخشاپ تۇرمامدۇ.
ئۇنىڭ كالپۇكلىرى لۆمۈلدىدى، ئاۋازى چىقمىدى، قويۇق چار ساقىلى تىترىدى، بېشى قايدى.
ئۇنىڭ كىرىشى بىلەن خىيالىم ئاللىقاياقلارغا چېچىلىپ كەتتى.
ئۇنىڭ كىم ئارتۇق قىلىپ سېتىش ئورنىدا سۈرەتكە تارتقان بۇيۇملىرىنىڭ ھەممىسى نەچچە مىليون يۈەنلىك نەرسىلەر.
ئۇنىڭ كۆز ئالدىغا قىزنىڭ چۇۋۇلغان چاچلىرى، يىرتىلغان كىيىملىرى، ياشلىق كۆزلىرى كەلدى.
ئۇنىڭ كۆزلىرىدىن تاراملاپ ياشلار تۆكۈلدى.
ئۇنىڭ كۆزلىرىدىن غەزەپ ئەمەس، قايغۇ ئالامىتى چىقىپ تۇراتتى.
ئۇنىڭ كۆزلىرىدىن ۋال-ۋۇل قىلىپ ئوت چاقنىغاندەك بولدى.
ئۇنىڭ كۆڭلىدە پەقەت يېڭىش ئىشەنچى لاۋۇلداپ تۇراتتى.
ئۇنىڭ كۆڭلىنى مېنىڭ رايىمغا قاراپ ئاستا ئاستا ئۆز تاۋىدىن يانىدۇ دەپ ئويلايتتىم.
ئۇنىڭ كۈلكىسى شۇنچىلىك يېقىملىق.
ئۇنىڭ كۈچلۈكلەرگە تايىنىپ ئاجىزلارنى بوزەك قىلىدىغان ھەرىكىتى ئادەمنى بەك بىزار قىلىدۇ.
ئۇنىڭ لەۋلىرى تىترىدىيۇ، ئاۋازى چىقمىدى، ئۇنىڭ مۇشتۇملىرى ئۆزلۈكىدىنلا چىڭ تۈگۈلدى.
ئۇنىڭ مائاشىدىن بەش دوللار تۇتۇۋېلىڭ.
ئۇنىڭ ماشىنىسى ئەينى چاغدا شەھىرىمىزدە ئېسىل ماشىنا ھېسابلىناتتى.
ئۇنىڭ ماڭا ئاچچىقى بار.
ئۇنىڭ ماڭا دىققەت قىلىشىنىڭ سەۋەبىنى سورايمەن دەپ ئىزچىل ئۇنتۇپتىمەن.
ئۇنىڭ ماڭا دەيدىغان قانداقتۇر بىر گېپى بارلىقىنى كۆڭلۈم تۇيۇپ تۇرۇۋاتاتتى.
ئۇنىڭ مىجەزى تولىمۇ ئوسال بولۇپ كېتىپتۇ.
ئۇنىڭ مۇئەللىمى بۇ قىلىقلارنى نۇرغۇن قېتىم مەسخىرە قىلغان.
ئۇنىڭ مۇبارەك قامىتىنى، ھۆسن-جامالىنى كۆرۈشنى ئۈمىد قىلدىم. بىلمىدىم، بۇ ئۈمىدىم ھاسىل بولارمىكىن؟
ئۇنىڭ مۇنداق شۆھرەت قازىنىشىنى ئىنچىكىلىك بىلەن كۆزەتكەندە، ئاتا-ئانىسىنىڭ بىر قوللۇق تەربىيەلىگەنلىكىدىن بولغان.
ئۇنىڭ مېنى ئۆيىدە قوندۇرۇپ قالغۇسى بار ئىكەن، مېھمانخانىغا كېتىشىمنى خالىمايدىكەن.
ئۇنىڭ مېنىڭدىن ئارتۇق ھېچ يېرى يوق، مېنىڭمۇ ھېچ يېرىم ئۇنىڭدىن كەم ئەمەس.
ئۇنىڭ مېڭە توقۇلما سىڭىرىدا چوڭ مېڭىسىدىكى قان تومۇر ئۆسمىسى تەڭ يېرىمدەك كىچىكلەپتۇ.
ئۇنىڭ مېھرىبان چىرايى، ئىلھامبەخش سۆزلىرى قەلبىمىزگە مەڭگۈلۈك ئورناپ قالدى.
ئۇنىڭ نامى مەڭگۈ ئۆچمەيدۇ.
ئۇنىڭ ناھايىتى پاراسەتلىك ھەم پىشقان بىر ئەر ئىكەنلىكى چىقىپ تۇراتتى.
ئۇنىڭ نۇرغۇن يېقىنلىرى، ئۇرۇق-تۇغقانلىرى تۇتۇلدى، ئۆلتۈرۈلدى.
ئۇنىڭ نېمە گۇناھى بار، ئۇ كەتكەندىمۇ زار قاقشاپ كەتكەن ئەمەسمىدى.
ئۇنىڭ نەتىجىسى تۆۋەن چىقىپ قاپتۇ.
ئۇنىڭ نەلەرگىدۇر كەتكۈسى كېلەتتى.
ئۇنىڭ يوتقان-كۆرپىلىرى ۋە كىرلىكلىرىمۇ كۆپ بولاتتى.
ئۇنىڭ يىللىق سالامەتلىكىنى تەكشۈرگەن دوختۇرنىڭ شەخسىي ئارخىپىنى ماڭا يەتكۈزۈڭلار بولدى باشلاڭلار.
ئۇنىڭ يۈرىكى شۇ دەقىقىدە بىر پارچە چوغقا ئايلاندى،
ئۇنىڭ يۈزى ئوت بولۇپ يېنىۋاتاتتى، ئىچىدە: «بىر مىنۇت... ھەي، بىر مىنۇت...» دەپ تەكرارلايتتى.
ئۇنىڭ يۈزى توڭلاپ قىپقىزىل بولۇپ كەتكەن، قوللىرى سوغۇقتا قېتىپ قالايلا دېگەنىدى.
ئۇنىڭ يۈزى شۇنچىلىك چىرايلىق ئىدىكى قارىسا كۆزنى چاقاتتى.
ئۇنىڭ يېرىنى جامائەت تېرىپ بېرىدۇ. بۇغدىيىنىمۇ مەھەللە ئورىدۇ.
ئۇنىڭ يېقىنقى ئىككى يىل مابەينىدە بارلىققا كەلتۈرگەن كەشپىياتلىرى ئون خىلغا يېتىدۇ.
ئۇنىڭ پادىشاھنىڭ پادىشاھى دېگەن لەقىمى بار ئىدى.
ئۇنىڭ پۇتى شۇ ھامان ساقىيىپتۇ.
ئۇنىڭ پۇرىقى، نېمە دېسەم بولار، بىرخىل دەرەخنىڭ پۇرىقىدەك تەبىئىي، تونۇش ھەم يەڭگىل ئىكەن.
ئۇنىڭ پۈتۈن ئەس-يادى ئاشۇ ئاۋازدا قالغانىدى.
ئۇنىڭ پۈتۈن زېھنىنى قىزىنىڭ نۇرىغا يازغان خېتى ئىگىلىۋالغان،
ئۇنىڭ چىرايى تۇتۇق، ئاۋازى گۇڭگا ئىدى.
ئۇنىڭ چىرايى كۆپ ياخشىلىنىپتۇ.
ئۇنىڭ چىرايىدا خۇشاللىقمۇ ئەكس ئېتىشكە، گۇمانمۇ پەيدا بولۇشقا باشلىدى.
ئۇنىڭ چىرايىنىڭ بارغانسېرى تۇتۇلۇپ كېتىپ بارغىنىغا قاراپ سەركەردىلىرى ئارتۇقچە گەپ سوراشقا پېتىنالمىدى.
ئۇنىڭ چىقسا-چىقسا تۈگىمەيدىغان كۆپۈكچىلىرىنىڭ نەدىن كېلىدىغانلىقىنى بەكمۇ بىلگۈم بار.
ئۇنىڭ چىقىشىغا ئۈلگۈرۈپ مەن ماشىنىدىن چۈشتۈم.
ئۇنىڭ ژۇرنال باشقۇرۇش ژۇرنال چىقىرىش جەھەتلەردىكى نەتىجىسىمۇ ئومۇمىي ئېتىراپقا ئىگە.
ئۇنىڭ گېپىنى ئاڭلاشقا ھەممىلا ئادەم تەشنا، لېكىن ئۇ بىر نەچچىلا ئادەم بىلەن ئازادە سۆزلىشەلەيدۇ.
ئۇنىڭ ھايات، جەمئىيەت ۋە دۇنيا توغرىسىدىكى چۈشەنچىلىرىدە ئاجايىپ يېڭىلىقلار پەيدا بولدى.
ئۇنىڭ ھېسابسىز مال - دۇنيالىرى، ھەشەمەتلىك ساراي، ھويلا - ئاراملىرى، توپ - توپ مال - پادىلىرى بار ئىكەن.
ئۇنىڭ ھېكايىلىرى ھەجىم جەھەتتىن ئىخچام، ئاممىباب، ئۆزگىچە قۇرۇلما ماھارىتى بىلەن يېزىلغان.
ئۇنىڭ ھېكايىلىرىدە تىل ناھايىتى ماھىرلىق بىلەن ئىشلىتىلگەن بولۇپ كىشىگە كۈچلۈك ئېستېتىكىلىق زوق بېغىشلايدۇ.
ئۇنىڭ ھەرقايسى ژانىرلاردىكى ئىجادىيىتى خاس ئالاھىدىلىكلەرگە ۋە ئورتاقلىقلارغا ئىگە.
ئۇنىڭ ھەرىكىتى تېز ھەم چەبدەس.
ئۇنىڭ ھەقىقەتەن ئاق كۆڭۈل، دۇرۇس ئادەملىكىنى ھېس قىلدىم.
ئۇنىڭ ھەمراھلىرىمۇ سەپسېلىپ قارىشىپتۇ.
ئۇنىڭ ھەيرانلىقى تېخىمۇ ئېشىپتۇ.
ئۇنىڭ ۋاپادار ئادىمى مەن، باينىڭ ھويلىسىدا مەندىن باشقا كىممۇ ئۇنىڭ ھالىغا يېتەتتى؟
ئۇنىڭ ۋەزىرلىرىمۇ مەۋجۇت ئەمەس ئارقا پەشنى كۆتۈرۈپ كەينىدىن مېڭىۋېرىپتۇ.
ئۇنىڭدا قانداق ئالەم بىلىملىرى سۆزلەنگەنلىكىنى كۆرۈپ باقايلى.
ئۇنىڭدا قانداق پەن-تېخنىكا مۇۋەپپەقىيەتلىرى نامايان قىلىنغانلىقىنى كۆرۈپ باقايلى.
ئۇنىڭدا قولىدىن كىتاب چۈشمەيدىغان دېھقان بالىسىغا ئىشەنچ، ئۈمىد پەيدا بولغانىدى.
ئۇنىڭدا كۆمۈركان ئىشچىسى تەلئەتنىڭ كەسىپ ۋە مۇھەببەت جەھەتتىكى سەرگۈزەشتلىرىنى ئەكس ئەتتۈرگەن.
ئۇنىڭدا نېمە گۇناھ، ھەممە ئىشنى قىلغان سىز.
ئۇنىڭدا ھېچبىر ئالامەت يوق.
ئۇنىڭدىكى يېقىملىق ئاۋازلارنى ئاڭلىماقتىمىز.
ئۇنىڭدىن باشقا، خانىم سىلەرگە يۈز سوم پۇل بېرىپ رەھمەت ئېيتماقچى.
ئۇنىڭدىن تىكىلگەن كىيىملەرمۇ ئاجايىپ ئالاھىدىلىككە ئىگە دەپ داۋراڭ ساپتۇ.
ئۇنىڭدىن كېيىن ئۆتكەنلەر تۆۋەندىكى تەرتىپ بويىچە يىل ئىسمى بولۇپ قاپتۇ.
ئۇنىڭدىن كېيىن نەچچە قېتىم يېنىڭغا باراي دېدىم، لېكىن شۇنى ئويلاپ بارغۇم كەلمىدى.
ئۇنىڭدىن يوشۇرۇنچە ئۇنىڭغا خىزمەت ئالاقىلىشىشكە باشلىدىم.
ئۇنىڭدىن چوڭ بىر تۆشۈك ئېچىۋەتتى.
ئۇنىڭغا ئىنسانىيەتنىڭ ھېسسىيات دۇردانىلىرى ۋە پاراسەت جەۋھەرلىرى مۇجەسسەم قىلىنغان.
ئۇنىڭغا بىر نەرسە سالساڭلار سۇ تېشىپ كېتىدۇ.
ئۇنىڭغا بىردىنلا ئامراقلىقى كەلگەن خوجايىن مۇنداق دېدى.
ئۇنىڭغا بۇ يىلمۇ رۇخسەت قىلايلى.
ئۇنىڭغا بۇنداق كۈچ نەدىن كەلدىكىن، يەر بېغىرلاپ ئېتىلغان يا ئوقىدەك يۈگۈرەتتى.
ئۇنىڭغا بەكلا ئىچىم ئاغرىپ قالدى.
ئۇنىڭغا دىققەت قىلىشىم، ئۇ مەن ياخشى كۆرىدىغان يىگىتكە بەكمۇ ئوخشايدىكەن.
ئۇنىڭغا زەنجىرنىڭ رىتىمى قانۇنىيەتلىك بىلىندى.
ئۇنىڭغا سەبىخەنىڭ ئوفىتسېرغا يارىغانلىقىنىڭ ئۆزى بىر چوڭ ئامەت.
ئۇنىڭغا قاراپ بىردەم ئولتۇرۇۋالغۇڭىز، بىر پەس مۆكىمۆكىلەڭ ئوينىۋالغۇڭىز كېلەتتى.
ئۇنىڭغا قانداق مۇئامىلە قىلىشىڭىزدىن قەتئىينەزەر ئۇ بەرداشلىق بېرەلەيدۇ.
ئۇنىڭغا كىچىككىنە ياردەم قىلغىنىمىز ئۈچۈن شۇنچە كۆپ رەھمەتلەرگە سازاۋەر بولدۇق.
ئۇنىڭغا نېمە بولغاندۇ؟!
ئۇنىڭغا نە ئوۋ ئوۋلاش، نە كىتاب ئوقۇش، نە دوستلىرى بىلەن پاراڭلىشىش خۇشياقمايتتى.
ئۇنىڭغا گەپ يېگۈزمەك ئاسان.
ئۇنىڭغا ھېچكىمنىڭ ھېچقانداق گېپى خۇشياقمايدۇ.
ئۇنىڭغا ھەممىنىڭ ھاجىتى چۈشىدۇ، ھەممە ئادەم ئۇنىڭدىن ئەيمىنىدۇ، ئۇنى ھۆرمەت قىلىدۇ.
ئۇنىڭمۇ سىرتقا چىقىشىغا رۇخسەت قىلىنمايتتى.
ئۇنىڭچە ھېچكىم ئۇنىڭدەك بەختلىك ئەمەس، گۈزەل قىزغا ھېچكىم ئۇنىڭدەك مەھلىيا بولالمايدۇ.
ئۇنىڭچە ۋاپا ۋە ساداقەت دېگەنلەر ياشاش ئىقتىدارى بولمىغان يارامسىز ئادەملەرنىڭ ئويلاپ تاپقان نەرسىسى.
ئۇنىۋېرسىتېتتىكى ماتېماتىكا ئوقۇتقۇچىسىنىڭ ئورنى بوش قالغاندا، مۇشۇ ئورۇنغا ئىگە بولدى.
ئۇياتسىز كىشىدىن قېچىپ يىراق تۇر.
ئۇياتسىز مۈشۈككە، قازاننىڭ ئېشى ئوچۇق.
ئۇياققا تارتسام ئات ئۆلىدۇ، بۇياققا تارتسام ھارۋا سۇنىدۇ.
ئۇيان ئويلاپ، بۇيان ئويلاپ، ئاخىرى كۈتكۈچى ئايالغا مۇنداق دېدى.
ئۇيان بۇيان ئۆرۈلۈپ قاچان ئۇخلاپ قالغىنىمنى بىلەلمىدىم.
ئۇيانغا باق، بۇيانغا باق، ئەتىگەن تۇرۇپ قوشناڭغا باق.
ئۇيغۇر ئىدىقۇت دۆلىتىدە دېھقانچىلىق ئاساس، چارۋىچىلىق قوشۇمچە قىلىندى، ئوۋچىلىقمۇ مۇھىم ئورۇندا تۇردى.
ئۇيغۇر تائاملىرى — ئۇيغۇر مەدەنىيىتىنىڭ ئايرىلماس بىر قىسمى.
ئۇيغۇر تائاملىرىنىڭ تۈرى ھەقىقەتەن كۆپ بولۇپ، ئۇنى ئايرىم بىر دۇنيا دېيىشكە بولىدۇ.
ئۇيغۇر تىلى ھەم يېزىقى ئۇزاق تارىخقا ئىگە تىل-يېزىقلارنىڭ بىرىدۇر.
ئۇيغۇر تىلىدا ئوتتۇز ئىككى ھەرپ بار بولۇپ، ئۇنىڭ ئىچىدە سەككىزى سوزۇق تاۋۇش.
ئۇيغۇر تىلىنىڭ ئىملا قائىدىسىنى ئالدى بىلەن بىز ئۆگىنىشىمىز ۋە ئىجرا قىلىشىمىز — ئەقىلنىڭ تەقەززاسى.
ئۇيغۇر قىزلىرىنىڭ مودىلىقى ئۇنى بەك ھەيران قالدۇرۇپتۇ.
ئۇيغۇر يازغۇچىسى مۇھەممەتجان راشىدىننىڭ تېنىگەن كۆڭۈل ناملىق پوۋېستى.
ئۇيغۇرلار كەتمەن ئىشلىتىدۇ.
ئۇيغۇرچىسى خېلى ياخشى ئەمما يەنە چەتئەلچە پۇراق بار.
ئۇيغۇرچىڭىز جىق ياخشى بولۇپ كېتىپتۇ دەپ پاراڭنى ئۆلتۈردۈم.
ئۇيقۇ توسالغۇغا ئۇچرىسا ياكى ئۇزۇنغىچە تولۇق ئۇخلىمىسا، ئادەمنىڭ ئىممۇنىتېت كۈچى ئاجىزلاپ كېتىدۇ.
ئۇيقۇنىڭ سۈپىتى ساغلاملىققا تەسىر قىلغۇچى مۇھىم ئامىللارنىڭ بىرى.
ئۇينىڭ مۈڭگۈزىگە ئۇرسا، تۇيىقى سىرقىرار.
ئۇيۇشما مەسئۇلى، چىرايىدىن قەيسەرلىك چىقىپ تۇرغان ھۈسەيىن ئەپەندى بىر نەچچە كىشىگە ئىش تاپشۇرۇۋاتاتتى.
ئۇپۇق لېۋىگە قەدەم ئېلىۋېتىپ، ھارغىنلىق ئىچىدە ئەسنەپ كېلەتتى.
ئۇچار تەخسىنىڭ سىرى تېخى يېشىلمىدى.
ئۇچراشماس تۈز سىزىقلار ھەرقانداق بىر تەكشىلىكتە بىللە ياتمايدۇ.
ئۇچقاندەك يۈگۈرۈشكە باشلىدىم.
ئۇچقۇنلاپ تۇرغان زىقچە ياغاچنى ئوكسىگېن گازى ئىچىگە قويساق، ئۇ قايتا كۆيىدۇ.
ئۇچىسى قىچىشقان ئېشەك تۈگمەنگە ئۆزى بارار.
ئۇھ! ئەجەب ھېرىپ كەتتىم.
ئۇھ، ئەجەب ھېرىپ كەتتىم، بىردەم ئارام ئالايلى.
ئۇۋىدا بالىلىرى ئۇخلايدىكەن، ئۆزى ئۇۋا يېنىدىكى شاختا ئولتۇرىدىكەن.
ئۇۋىسىدىن چۈشۈپ كەتكەن قۇشقاچ بالىلىرىنى ئۇۋىسىغا سېلىپ قويىدۇ.
ئۈ ئۆزىگە قاتتىق تەلەپ قويغانلىقتىن تېز ئالغا باستى.
ئۈ بۈگۈن ھېچنەرسە يېمىدى.
ئۈ شۆلگەيلىرىنى ئېقىتقىنىچە، بىر ساپاق ئۈزۈم يەۋالسام قانداق ياخشى بولاتتى ھە! دەپتۇ.
ئۈجمە پىش، ئاغزىمغا چۈش.
ئۈجمە پىش، ئېغىزىمغا چۈش.
ئۈرۈمچى خەلقى ئەقىل-پاراسەتلىك، ئىشچان، مېھماندوست.
ئۈرۈمچى شەھىرى سايباغ رايونى
ئۈرۈمچى شەھىرىنىڭ قاتناش تەرەققىياتى ناھايىتى تېز.
ئۈرۈمچى مەدەنىيەت، مائارىپ بۆشۈكى، سانائەت قاتناش تۈگۈنى ۋە سودا-ساياھەت شەھىرى.
ئۈرۈمچىدىكى مەن ئەڭ ياخشى كۆرىدىغان، گۈللىرى بەك چىرايلىق گۈلخانىغا باردىم.
ئۈرۈمچىدە ئەڭ يېڭى مودىنى تاپقىلى بولىدۇ.
ئۈرۈمچىدە تونۇش بىلىشلەر بولمىسا ئادەم زېرىكىپ قالىدۇ.
ئۈرۈمچىدە خەلق تىياتىرخانىسى، پەن-تېخنىكا سارىيى، تەنتەربىيە سارىيى، مۇزېي قاتارلىقلار بار.
ئۈرۈمچىدە دۆڭكۆۋرۈك خەلقئارالىق چوڭ بازىرى، شىنجاڭ مىللەتلەر كوچىسى قاتارلىق داڭلىق ئورۇنلار بار.
ئۈرۈمچىدە يەنە بالىلار ئىستىراھەت باغچىسى، خەلق باغچىسى، سۇ ئۈستى باغچىسى بار.
ئۈرۈمچىدە ھايۋانات باغچىسى، ئۆسۈملۈكلەر باغچىسى قاتارلىقلار بار.
ئۈرۈمچىدەك قايناق ھايات يەنە نەدە باركىن تاڭ.
ئۈرۈمچىنىڭ ئوتتۇرىسىدا قىزىلتاغ ھەيۋەت بىلەن قەد كۆتۈرۈپ تۇرىدۇ.
ئۈرۈمچىنىڭ كۈزى توي پەسلى. دەم ئېلىشتا كوچىلارنى توي ماشىنىسى قاپلايدۇ.
ئۈرۈمچىنىڭ كۈزىنى بەكمۇ ياخشى كۆرىمەن.
ئۈرۈمچىگە قايتىپ كەلگىنىمدىن كېيىن، بۇ شەھەردە سىياسىي ھاۋا پۈتۈنلەي جىددىيلىشىپ كەتكەنلىكىنى ھېس قىلدىم.
ئۈزۈككە كۆز كېرەك، قىزغا سۆز.
ئۈزۈم سىقىش ماشىنىسى بىلەن مېتال پۇل چىقىرىش ماشىنىسىنى بىرلەشتۈرۈپ يېڭى ماشىنا ياسىدى.
ئۈزۈملەرگە قولىنى سوزۇپ سەكرەپتۇ.
ئۈستىمىزدە ئېغىر تاغ بار، ئۇنى ئاغدۇرۇپ خەلقىمىزنى يورۇق كۈنگە چىقىرىش سىلەردەك ياشلارنىڭ ۋەزىپىسى!
ئۈستىگە ئادەم قونچاقنى قويۇپ، ئۇنى مۇزىكا ساداسى ئىچىدە ئۇسسۇل ئوينىتىمىز.
ئۈستىگە ئادەم قونچاقنى قويۇپ، ئۇنى مۇزىكا ساداسى ئىچىدە ئۇسۇل ئوينىتىمىز.
ئۈستەلگە تۈرلۈك قورۇمىلار دۆۋىلەپ تىزىلغان ئىدى.
ئۈلپىتىڭ قاغا بولسا، يېيىشىڭ پوق.
ئۈلگىگە ئاساسەن تۆۋەندىكى مىساللارنى ئىشلەپ بېقىڭلار.
ئۈلۈشكۈن كەچلىك تاماقتىن كېيىن رەھىم بوۋاي ھەدىسى بىلەن بىردەم مۇڭداشتى
ئۈمىد شۇنداق نەرسىكى، ئۈمىدۋار ئادەمگە زۇلمەتلىك كېچىدىكى يىپچىلىك نۇرنىمۇ كۆرسىتىدۇ.
ئۈمىد ياشنىتار، غەم قاقشىتار.
ئۈمىدسىز كىشىدىن ئامەت قاچىدۇ، ئىناقسىز ئۆيدىن بەرىكەت.
ئۈمىدسىزلىك، چۈشكۈنلۈك ئۇنىڭ ۋۇجۇدىنى مۇز بولۇپ توڭلاتتى.
ئۈمىدۋار ياشاڭ. ئۈمىد سىزنى غەلىبىگە ئېرىشتۈرىدۇ. ئۈمىد بولغاندىلا كېلەچەك گۈزەل بولىدۇ.
ئۈنئالغۇنىڭ ماگنىت لېنتىسىغا قاتتىق ماگنىتلىق ماتېرىيالدىن ياسالغان ماگنىت يالىتىلغان بولىدۇ.
ئۈچ ئادەم بار يەردە خىزىر بار.
ئۈچ بوز تورغاي ھەر كۈنى ئۇنىڭغا قونۇۋالاتتى.
ئۈچ قوي سويغان قاسساپ بوپتۇ.
ئۈچ قىرلىق پىرامىدا، تۆت قىرلىق پىرامىدا ۋە سىلىندىرنىڭ قۇرۇلما ئالاھىدىلىكىنى چۈشەندۈرۈپ بېرىڭ.
ئۈچ كۈنلۈك پائالىيەت ئاخىرلاشتى.
ئۈچ يىلدىن كېيىن مائارىپ ئامانىتىنىڭ ئۆسۈمى ۋە دەسمايىسى قوشۇلۇپ ئون مىڭ سوم بولىدۇ.
ئۈچ ۋاق تاماق پەيتىدە مۆلدۈرلەپ قاراپ ئولتۇرىدىغان سۆلەتلىك ئوغۇللارغا تاماق بەرمەي يۈرەك چىدامدۇ؟
ئۈچبۇلۇڭنىڭ ئىچكى بۇلۇڭلىرى تېئورېمىسىغا ئاساسەن مۇنداق بولىدۇ.
ئۈچبۇلۇڭنىڭ ئۈچ ئىچكى بۇلۇڭىنىڭ يىغىندىسى بىر يۈز سەكسەن گىرادۇسقا تەڭ.
ئۈچبۇلۇڭنىڭ ئۈچ ئېگىزلىكى بىر نۇقتىدا كېسىشىدىغانلىقىنى ئىككىدىن ئارتۇق ئۇسۇلدىن پايدىلىنىپ ئىسپاتلاڭ.
ئۈچىنچى ئايدا بۇغداي باھاسى ئۆرلەيدۇ.
ئۈچىنچى يىللىقتا ئوقۇۋاتقان ۋاقتىمدا، ھەمىشە بەشىنچى يىللىقتا ئوقۇۋاتقان ئاكامنىڭ تاپشۇرۇقلىرىنى تالىشىپ ئىشلەيتتىم.
ئۈچىنچى يىلى بالا يەنە توختام تۈزگىلى بارغاندا، باي: «ئەمدىغۇ دەردىمنى ئالارمەن» دەپ ئويلاپتۇ.
ئۈچىنچى ھەپتىسى پادىشاھ بولۇش نۆۋىتى مايمۇنغا كەپتۇ.
ئۈگرىنى تاشلاپ تالقان يەپتۇ، يۇرتنى تاشلاپ ئارمان.
ئۈگرە ئەتسەڭ تۈزۈك ئەت، ئېتەلمىسەڭ ئۈزۈپ ئەت.
ئېتى ئۇلۇغ، سۇپرىسى قۇرۇق.
ئېتىز-ئېرىقنىڭ جاپالىق ئەمگىكىدىن بەللىرى مۈكچەيگەن ئىدى.
ئېتىزدىكى زىرائەتلەر پاك-پاكىز يىغىۋېلىندى.
ئېتىزغا كەتكەنلەرنىڭ بەزىلىرى تېخىغىچە قايتىپ كەلمىدى.
ئېتىزلارنى سۇغىرىپ، ماشىنىلارنى ھەرىكەتلەندۈرۈپ ئىنسانلارغا ياردەملەشتىم.
ئېتىزلىقتىكى باشاقلىرىنى كۆتۈرەلمەي قالغان قوناق شاخلىرى كۈز شامىلىدا ئىرغاڭلايتتى.
ئېتىزلىققا كەلگەن شامال بالا بىر چاقپەلەكنىڭ ئاستا ئايلىنىۋاتقانلىقىنى كۆرۈپتۇ.
ئېتىزلىقنىڭ كەپە تۇرغان تەرىپىدە بىر ئېرىق سۇ ئېقىپ تۇراتتى.
ئېتىم يانداق، كالام تارتماس، ئىككى كېلىن بىر ئۆيگە پاتماس.
ئېتىنى ئۇتتۇرۇپ ياياق قالدى، خوتۇنىنى ئۇتتۇرۇپ بويتاق.
ئېتىنى دەرۋازا ئالدىدىكى دەرەخكە باغلاپ قويۇپ مېھمانخانىغا كىرىپ يېتىپ قالدى.
ئېتىڭنى قامچا بىلەن ھەيدىگۈچە، يەم بىلەن ھەيدە.
ئېدىسون كىچىك چېغىدا ناھايىتى ئەقىللىق بولۇپ، مېڭە ئىشلىتىشكە ئامراق ئىدى.
ئېدىسون — دۇنياغا داڭلىق كەشپىياتچى.
ئېرىش ۋە قېتىشتا ئىسسىقلىق سۈمۈرەمدۇ ياكى ئىسسىقلىق چىقىرامدۇ؟
ئېرىق بويى ئېڭىز ئارىلاش ياپيېشىل چىمەنلىك ئىدى. يېقىملىق ياز شامىلى ئۇچۇپ تۇراتتى.
ئېرىق-ئۆستەڭلەردە سۇغا چۆمۈلسەك، ئورمانلىققا بېرىپ ئەۋرىشكە يىغىمىز.
ئېرىقتا جىق قۇمچاقلارنى كۆردۈم.
ئېرىم ئىككىمىز بىز بايقىغان نەرسىلەردىن ئىقتىسادىي مەنپەئەت ئېلىش-ئالماسلىق توغرۇلۇق پىكىرلەشتۇق.
ئېرىمنىڭ مۇلايىم، سالماق خاراكتېرىدىن نۇرغۇن نەپكە ئېرىشتىم.
ئېرىمگىمۇ يۈز كېلەلمەيدىكەنمەن. ئۇنىڭ ئۈستىگە، ئۇ بەش ياشتا.
ئېرىنسەڭ ئىشىڭنى كىم قىلار، ئۇيالساڭ سۆزۈڭنى.
ئېرىنى بەك كۈنلەيدىغان خوتۇنلار ئۆزىگە ئىشەنمەيدۇ، ئېرىنى كىچىك بالىسىدەك باشقۇرۇپ تۇرۇۋالىدۇ.
ئېرىنىڭ يۈرىكىنى ئوغرىلىقچە يەۋاتقان مۈشۈكنىڭ كۆزلىرىنى كۆرگىلى كەلدى.
ئېرىنىڭ چىرايىنى كۆرۈپ ياش چوكان ھەيران قالدى.
ئېرىنچەك بىر ئىشنى ئىككى قىلار.
ئېرىنچەكنىڭ ئەتىسى تۈگىمەس.
ئېرىڭدىن يامانلىماي ئەيىبىڭدىن يامانلا.
ئېرىڭىزگە ئۆزىڭىزنىڭ ئۇنىڭ ئەڭ ياخشى ھەمراھى ئىكەنلىكىڭىزنى ئىپادىلەپ تۇرۇڭ.
ئېرىگەن قار سۇلىرى تېزلا يەر ئاستىغا سىڭىپ تۇرپاننىڭ يەر ئاستى سۈيىنى ئاجايىپ موللاشتۇرغان.
ئېسىدە قالغىنى يەنىلا شۇ قىز، تانسا ئوينىغاندا ئۇنىڭ يۇمشاق پۇتىغا نەچچە قېتىم دەسسىۋالغانىدى.
ئېسىلزادە خانىم ئۇلارغا يۈز سوم بەردى.
ئېسىلزادە خانىملار بولسا مۇنداق ئەھۋالدا ھېچ نېمە يېمەيدۇ، ھەممىنى تۆكۈۋېتىڭ.
ئېسىلساڭ نارغا ئېسىل، يىقىلساڭ ناردىن يىقىل.
ئېسىلنى ئالساڭ خاتا يوق، ئەسكىنى ئالساڭ ۋاپا.
ئېسىلىپ تۇرغان بۇ تاغلار گويا جاھاننىڭ بارچە سۈر-ھەيۋىسىنى مۇجەسسەملەشتۈرۈۋالغاندەك كۆرۈنىدۇ.
ئېسىمدە قېلىشىچە، ئۇنى ئالىيەدىن ئاڭلىغانىدىم.
ئېسىمدە، ئۇ بىللە ئوقۇۋاتقان چاغلىرىمىز ئىدى.
ئېسىمنى بىلسەم، چوڭ دادام شۇنچىلىك مېھرىبان ھەم شۇنچىلىك سۈرلۈك بىر ئەر ئىدى.
ئېسىڭدە بارمىكىن باھار، ئۇنىڭ بىلەن مەن كىچىكىمىزدىن تونۇشاتتۇق.
ئېسىڭدە بولسۇن، ھەر بىر شەخسنىڭ قىلغان-ئەتكىنى كوللېكتىپنىڭ تەقدىرىنى بەلگىلەيدۇ.
ئېسىڭدە بولسۇنكى جاھىللىق ۋە سىپايە سۆزلۈك بولماسلىق، ئاخىرقى ھېسابتا مەغلۇبىيەتكە ئېلىپ بارىدۇ.
ئېسىڭلاردا بولسۇن، سىلەر ئۆز مېھرىڭلارنى ئىپادىلىيەلىسەڭلارلا، ھەر قانچە ئاددىي سوۋغاتمۇ ئۇلارغا بىباھا بىلىنىدۇ.
ئېسىڭلاردا بولسۇنكى، سىلەر شانلىق ئەجدادلارنىڭ ئەۋلادلىرى.
ئېسىڭىزدە بولسۇنكى، مۇۋەپپەقىيەت ئۈچۈن بەل باغلاش ئەڭ مۇھىم.
ئېشى يارىسا قاچىسىغا قارىما، قىزى يارىسا ئانىسىغا.
ئېشىغا قاراپ تاۋىقى، ھۈنىرىگە قاراپ سىمكىرى.
ئېشىكى ئۈچ تەڭگە، توقۇمى بەش تەڭگە.
ئېشىكىم ئوبدان ئېشەك، كۆتۈرۈشى تۆت تال كېسەك.
ئېشىكىڭنىڭ دۈمبىسىگە ئاپتاپ چۈشسە، قولۇڭنى ئىسىت.
ئېشىنى يەپ تاۋىقىنى چېقىپتۇ.
ئېشەك ئالدىغا چۈشىۋالسا، ئاتنىڭ مېڭىشى بۇزۇلار.
ئېشەك ئۆلۈۋاتسا، كۆتى غېجەك تارتىپتۇ.
ئېشەك باينىڭ، تاغار باينىڭ، يىقىلسا يۆلىمەيمەن، ئۆلسە تۆلىمەيمەن.
ئېشەك بىلمەس تۆشەك قەدرىنى، مۈشۈك بىلمەس سۆڭەك قەدرىنى.
ئېشەك ھارسا قۇشقۇندىن كۆرىدۇ.
ئېشەككە ئالتۇن ئېگەر توقۇلسىمۇ، يەنىلا ئېشەك.
ئېشەككە كۈچۈڭ يەتمىسە، ئۇر توقۇمنى.
ئېشەككە مىنگەننىڭ پۇتى تىنچىماس.
ئېشەكنى ئوتقا ھەيدىسە، پوققا يۈگۈرەيدۇ.
ئېشەكنى كۆرپىگە چىقىرىپ قاغا ئۆگىتىپ قويغان ھېلىقى سۆزلەرنى دەپتۇ.
ئېغىر ئالمىسىڭىز مەن قايتسام.
ئېغىر زۇكام بولۇپ ئاغرىغاندا، بۇرنىغا ئىس پۇراش قانداق ئىشتۇ؟
ئېغىر كۈنلەرنى كۆرۈۋاتقان قېرىنداشلىرىمىزنى كۆرگەندە، يۈرەكلىرىمىز لەختە-لەختە بولۇپ كېتىپ بارىدۇ.
ئېغىر مۇكاپات لوڭقىسى قاتتىق قاپقا ئايلىنىپتۇ.
ئېغىرلىق ئېشىپ كېتىش ۋە ئېغىرلىق يوقىتىش دېگەن نېمە؟
ئېغىرلىق تاشقا يارالغان، يېنىكلىك قامغاققا.
ئېغىرلىق كۈچىنىڭ يۆنىلىشى ۋېرتىكال تۆۋەنگە قارىتا بولىدۇ.
ئېغىرلىق يوقالغان شارائىت ئاستىدا كرىستال تەكشى ئۆسىدۇ.
ئېغىرلىقى ئوخشاش بولمىغان ئىككى قوغۇشۇن شار مۇنارنىڭ ئۈستىدىن يەرگە تەڭ چۈشتى.
ئېغىرلىق—راھمانلىق، يېنىكلىك—شەيتانلىق.
ئېغىزدىن چىققان سۆز، يەرگە سېپىلغان سۇ.
ئېغىزنىڭ نوختىسى يوق، تىلنىڭ سۆڭىكى.
ئېغىزى شېكەر، كۆڭلى زەھەر.
ئېغىزى قايماق، كۆڭلى مايماق.
ئېغىزى يامان دەپ تويماس، نەپسى يامان يەپ تويماس.
ئېغىزى يۇمشاق موزاي قوش ئەمچەك ئېمەر.
ئېغىزى يۇمشاق گۆش يەيدۇ، ئېغىزى قاتتىق مۇشت.
ئېغىزىدا كۈلكە-چاقچاق، قوينىدا پالتا-پىچاق.
ئېغىزىمغا كەلدى دەپ دەۋەرمە، ئالدىمغا كەلدى دەپ يەۋەرمە.
ئېغىزىمنى ئاچساملا قاملاشمىغان بىرنەرسە دەپ سېلىشتىن ئەنسىرەپ جىم ئولتۇردۇم.
ئېغىزىمنى قويۇۋېتىپ بۇ ئىككى يىلدىن بۇيانقى دەردىمنى تۆكۈپلا تاشلىدىم.
ئېغىزىنى بۇزۇش بىلەن مەسىلىنى ھەل قىلغىلى بولمايدۇ.
ئېغىزىڭ گەپتە بولسىمۇ، قولۇڭ ئىشتا بولسۇن.
ئېغىزىڭغا پاتقان پۇلنى ئېيت، مەن بۇنى ئېلىپ كېتەي.
ئېغىل قوتانلارنى سىنىپ قىلىپ بولسىمۇ دەرس ئۆتۈش كېرەك.
ئېكولوگىيەلىك مۇھىتنى قوغداش ھەر بىر كىشىنىڭ باش تارتىپ بولمايدىغان مەسئۇلىيىتى.
ئېلى ئورنىغا بېرىپ ئولتۇردى.
ئېلى بۇ گەپلەرگە پىسەنت قىلمىدى.
ئېلى سىنىپقا كىرىپلا قىزىرىپ كەتتى.
ئېلى شۇنداق دېگىنىچە كەينىگە ئۆرۈلۈپ كېتىپ قالدى.
ئېلى مەكتەپكە قاراپ ئۇچقاندەك يۈگۈردى.
ئېلىپ ئالتە بولماپتۇ، يەپ يەتتە.
ئېلېكتر ئىستانسىلىرىدا گېنېراتورلار بولغاندىن سىرت، يەنە قانداق ئورۇنلاردا گېنېراتورلار بار بولىدۇ؟
ئېلېكتر ئېنېرگىيەسىنىڭ بىرلىكى نېمە؟ سچوتچىك كۆرسەتكەن سان قانداق ئوقۇلىدۇ؟
ئېلېكتر ئېنېرگىيەسىنىڭ بىرلىكىنى كىلوۋات سائەت بىلەن ئىپادىلەيمىز.
ئېلېكتر زەنجىرى تۇتاش بولماسلىق كۆپ كۆرۈلىدىغان ئېلېكتر زەنجىر كاشىلىسى ھېسابلىنىدۇ.
ئېلېكتر زەنجىرى نەچچە قىسىمدىن تەشكىل تاپىدۇ؟
ئېلېكتر زەنجىرىنى ئارقىمۇئارقا ئۇلاش دېگەن نېمە؟ يانداش ئۇلاش دېگەنچۇ؟
ئېلېكتر سايمانلىرى رېمونتخانىلىرىدا كۆزنى ئىمىر-چىمىر قىلىدىغان ئېلېكتر تاختىلىرىنى كۆرىمىز.
ئېلېكتر ماتوردىن توك ئۆتكەندە روتورى ئايلىنىدۇ-دە، ئېلېكتر ئېنېرگىيەسى مېخانىك ئېنېرگىيەگە ئايلىنىدۇ.
ئېلېكتر ماگنىت دولقۇنى دېگەن نېمە؟
ئېلېكتر ماگنىت دولقۇنى قانداق ھاسىل بولىدۇ؟
ئېلېكتر نەدىن كېلىدۇ؟
ئېلېكترو ماگنىتنىڭ كۈچلۈك-ئاجىزلىقى نېمە بىلەن مۇناسىۋەتلىك بولىدۇ؟
ئېلېكترون سانائىتى، خىمىيە سانائىتى ۋە يادرو سانائىتى ساھەلىرىنىڭ يۇقىرى ساپلىق ماتېرىياللارغا بولغان ئېھتىياجى ئاشماقتا.
ئېلېكترون مەنپىي زەرەتلىك، ئاتوم نېيترال بولىدۇ.
ئېلېكترون يوللانمىسى يوللىغاندا، ھەم قەغەز تېجىگىلى، ھەم مۇھىتنى قوغدىغىلى بولىدۇ!
ئېلېكترونلار بولسا چىلان تورتتىكى چىلانلاردەك ئاتومغا سانجىلغان بولىدۇ.
ئېلېكترونلار گاز مولېكۇلىلىرىغا سوقۇلغاندا، گاز مولېكۇلىلىرىنى ئىئونلاشتۇرۇپ، ئېلېكترون ھاسىل قىلىدۇ.
ئېلېكترونلۇق خەت ساندۇقىنى ئىشلىتىپ، پۈتۈن دۇنيادىكى بالىلار بىلەن ئالاقە ئورناتقىلى بولىدىكەن.
ئېلېمېنت بەلگىسى ۋە سانلارنىڭ بىرىكىشى ئارقىلىق ماددىنىڭ تەركىبى ئىپادىلەنگەن فورمۇلا، خىمىيەلىك فورمۇلا دەپ ئاتىلىدۇ.
ئېلېمېنتلار دەۋرىي جەدۋىلى خىمىيە ئۆگىنىش ۋە تەتقىق قىلىشتىكى مۇھىم قورال.
ئېلېمېنتلارنىڭ خىمىيەلىك خۇسۇسىيىتى يادرو سىرتىدىكى ئېلېكتىرونلاردىن بەلگىلىنىدۇ.
ئېلېمېنتلارنىڭ مۇشۇنداق ئۆزلۈكىدىن نۇر چىقىرىش ھادىسىسى تەبىئىي رادىيو ئاكتىپلىق ھادىسە دەپ ئاتىلىدۇ.
ئېنىق كۆردۈمكى، بۆرە ئۇچقاندەك قېچىپ كېتىپ باراتتى.
ئېيتقان سۆز ئاتقان ئوق.
ئېيتقان يەردىن قالما، ئېيتمىغان يەرگە بارما.
ئېيتقىنا، ئادەملەرنى ئەتە نېمە بىلەن باقىمىز؟ تېلېفوندا ئاچچىقى بىلەن ۋارقىرىدى.
ئېيتىشلارغا قارىغاندا، «يەتتە ئۆلچەپ بىر كەس» دېگەن ماقال شۇنىڭدىن قالغانىكەن.
ئېيتىپ كەلسەك، بۇ بەكلا قىزىق.
ئېينىشتىيىن ۋاپات بولغاندىن كېيىن، ئۇنىڭ جەسىتى كۆيدۈرۈلۈشكە ئەۋەتىلگەن
ئېينىشتىيىننىڭ مېڭە سىغىمى ئادەتتىكى كىشىلەردىن نەچچە ھەسسە ئېشىپ كەتكەن
ئېينىشتېين كىچىك ۋاقتىدا ئانچە زېھنى ئۆتكۈر بالا ھېسابلانمايتتى
ئېينىشتېيننىڭ نىسپىيلىك نەزەرىيەسى شۇنى كۆرسەتتىكى، جىسىمنىڭ ئېنېرگىيەسى بىلەن ماسسىسى زىچ مۇناسىۋەتلىك بولىدۇ.
ئېيىق بولسىمۇ ئېرىم بولسۇن، ئۆڭكۈر بولسىمۇ ئۆيۈم.
ئېيىقچاقنىڭ ئۆيى تاغ ئۆڭكۈرىدە ئىكەن.
ئېپىنى تاپساڭ قارمۇ كۆيىدۇ.
ئېگىز بويلۇق، ئورۇق، يۈزىگە چوڭقۇر قورۇق چۈشكەن تېخنىكا يېتەكچىسى ياشانغان كىشى ئىدى.
ئېگىز بۇرۇننى كۆرە-كۆرە، پۇچۇق بۇرۇن كىرىپ كېتىپتۇ.
ئېگىز تاغدا قار بولۇر، مەرد يىگىتتە ئار.
ئېگىز داۋانغا چىققاندا ئالدىغا قارىسا، ماڭىدىغان يولنى ئىلغا قىلغىلى بولىدىكەن.
ئېگىز داۋانغا چىققاندا كەينىگە بۇرۇلسا، باسقان مۇساپىنى كۆرگىلى بولىدۇ.
ئېگىزلىكتىكى بۇ مەنزىرە كىشىنى تولىمۇ مەھلىيا قىلاتتى.
ئېگىزنىڭ ئاچچىقى كەلگۈچە، پاكارنىڭ جېنى چىقىپتۇ.
ئېگىلىدىكەن ئالما شاخلىرى، مېۋىسى قانچە ئوخشىغانسېرى.
ئېگىلگەن باشنى قىلىچ كەسمەس.
ئېگىلگەنگە ئېگىل بېشىڭ يەرگە تەگكۈچە، غادايغانغا غاداي بېشىڭ كۆككە يەتكۈچە.
ئېھ! مەكتەپ ھاياتى نېمىدېگەن كۆڭۈللۈك.
ئېھتىمال ئۇ ۋەھشىي ھايۋان ئۇ قىز سۆيگەن ئەردۇر.
ئېھتىمال مېنىڭ مۇنداق سۆزلەرنى يازىدىغانلىقىمنى ئويلىمىغان بولغىيدىڭىز.
ئېھتىياجلىق بولغان تۈرلۈك ئۇچۇرلارنى تېز سۈرئەتتە تاپقىلى بولىدىكەن.
ئەتراپ جىمجىت. بىھۇدە ئىش قىلىپتىمەن. ئۇ ساراڭ بۆرىكەن، دەپ ئويلاندىم.
ئەتراپ ياشىرىشقا باشلىغان، قىرلار كۆكەرگەن، سۆگەتلەر جالا سالغان ئىدى.
ئەتراپتىن ھەر خىل قۇشلارنىڭ يېقىملىق ئاۋازلىرى ئاڭلانماقتا.
ئەتراپنى ئانا بۆرە قۇيرۇقى بىلەن يېنىك سۈپۈرۈپ قويغانىكەن.
ئەتراپى قويۇق ئورمان بىلەن قاپلانغان ئىكەن.
ئەتراپىمدا تۇرمۇشلۇق بولغان دوستلىرىم كۆپىيىشكە باشلىدى.
ئەتراپىمدىكىلەرگە قاراشقىمۇ جۈرئەت قىلالمىدىم.
ئەتىدىن كەچكىچە كۈيلىگەن بۇغرىدەك ئېغىزىدىن شالىنى ئېقىتىپ يول بويىدا سالتا-سۇلتۇڭ يۈرگىنى يۈرگەن.
ئەتىسى ئۇ رەسىم چەمبىرەكتىن ئۆچۈرۈلۈپتۇ.
ئەتىسى ئەتىگەن يولغا چىقىدىغان كۈنۈم ئۆينى دوستلىرىم بېسىۋالدى.
ئەتىسى ئەتىگەندە ئېتىنىڭ يوقالغانلىقىنى بىلگەن ساياھەتچى ھەسرەت چېكىپ قاقشاپ كەتتى.
ئەتىسى ئەتىگەندە نامايىش مۇراسىمىمۇ ئۆتكۈزۈلۈپتۇ،
ئەتىسى ئەتىگەندە پاراخوت ئارالنى ئايلىنىپ ئۆتۈۋاتقان چاغ ئىدى.
ئەتىسى ئەتىگەندە، ئىككى رەت بولۇپ تىزىلغان يۈز نەچچە بالا ئۈچ سىنىپقا ئورۇنلاشتى.
ئەتىسى ئەتىگەندە، ئۇ ئوتۇنچىنىڭ ئۆيىگە كېلىپتۇ.
ئەتىسى ئەتىگەندە، ئۇ كېچىچە ئىشلەپ پۈتتۈرگەن ۋىۋىسكىنى كۆتۈرۈپ دۇكانغا كەلدى.
ئەتىسى ئەتىگەنلىكى يەنە ئالتە ئادەمنى ئېلىپ شەھەرگە قاراپ يولغا چىقتى.
ئەتىسى داۋاندىن ئۆتكەنلەر ئاتىنىڭ ئۇچىسىدا چوڭ ئوغۇلنىڭ كىيىمىنى كۆرۈپتۇ.
ئەتىسى سەھەردە، ئاپئاق مامۇقتەك قارلار يەر يۈزىنى قاپلىدى.
ئەتىسى قويچى بالا يەنە ئۇلارنى ئالداپ: «بۆرە كەلدى! بۆرە كەلدى! » دەپ توۋلاپتۇ.
ئەتىسى كېچىكىپ تۇرسام، مېنى كۈتۈپ تۇرغىنى ئاپامنىڭ ناشتىلىقى بىلەن تاپا-تەنىسى ئىكەن.
ئەتىسى چۈشتە پاراخوت خوككايدوغا يېتىپ كەلدى.
ئەتىسى، دادىسى ھېلىقى بوز تورغاينىڭ شاخ ئۈستىدە سەكرەپ-تاقلاپ ئويناپ سايراۋاتقانلىقىنى كۆردى.
ئەتىسىدىن باشلاپ ياسىن سىقىلىش ئىچىدە ئۆتۈشكە باشلىدى.
ئەتىكى ئىشلار ئۈچۈن بۈگۈن ئۆگىنىش كېرەك.
ئەتىكى قۇيرۇقتىن، بۈگۈنكى ئۆپكە ياخشى.
ئەتىكى پائالىيەتنىڭ تەييارلىقى پۈتۈپ قالدى.
ئەتىلا شىركەتنىڭ كىچىك ماشىنىسى بىلەن ماڭسۇن، دېدى.
ئەتىيازدا دەرەخلەرنىڭ يوپۇرماقلىرى چىقىپ، تەبىئەت يېشىل رەڭگە كىرىدۇ.
ئەتىيازدا قۇيماق يەپ، كەچ كۈزدە كېكىردىم.
ئەتىيازدا ھاۋا ئىسسىشقا باشلايدۇ، قارلار ئېرىپ، تۇپراققا سىڭىپ كېتىدۇ.
ئەتىگەن ئالدىراشچىلىقتا كۈنلۈك ئېلىۋېلىشنى ئۇنتۇپ قاپتىمەن.
ئەتىگەن تۇرساڭ، ئالدىڭدىن كۈن چىقار، كەچ تۇرساڭ، كەينىڭدىن تۈن.
ئەتىگەندىن بېرى ئۇنىڭ خەۋىرىنى كۈتتۈم، ئەمما ھازىرغىچە ھېچبىر دېرىكى بولمىدى.
ئەتىگەندىن بېرى سېتىپ شاللىنىپ قالغان كاۋىلار ماڭا ئانچە ياقمىدى.
ئەتىگەندە كۆچەت تىكىپ، كەچتە سايىسىنى ئىزدەپتۇ.
ئەتىگەنلىك ناشتىدا ئادەتتە سۇيۇقئاش، شورپا تۈرىدىكى تاماقلار بولىدۇ، بولۇپمۇ قىش كۈنلىرى شۇنداق.
ئەتىگەنلىكى ھەممەيلەن مۇشۇ يەردە چاي ئىچىشىپ ئىش ئورنىغا كېتىشەتتى.
ئەتىۋارلىق بالىڭىز قەمىردىن مەدرىسىدە تۆت يىل ئوقۇپ ھەپتىيەكتىن چىقالمىدى.
ئەتە ئىشقا سائەت قانچىدە بارىسەن؟ بانكىغا بىر بېرىپ كەلسەڭ بولاتتى.
ئەتە ئۇلار مۇشۇ يول بىلەن قايتا ئۇچۇپ ئۆتەر، لېكىن ئۇ كۈن مەڭگۈ بۈگۈن بولالمايدۇ.
ئەتە ئەتىگەنلىك چاينى بولسىمۇ بىزنىڭكىدىن ئىچىپ يولغا چىقسۇن.
ئەتە قۇياش قايتا چىقسىمۇ، بىراق بۈگۈنكى قۇياشنىڭ مەڭگۈ بولمايدىغانلىقىنى چۈشىنىپ يەتتىم.
ئەتە كېلىڭ، ئۆگۈن كېلىڭ، ھەل بولمىسا سەۋر قىلىڭ.
ئەتە لېكسىيە باشلىنىشتىن يېرىم سائەت بالدۇر كىرىپ، تەييارلىق قىلىپ تۇرۇڭلار.
ئەتە مەكتەپكە بارمايمەن.
ئەتە چۈشتىن بۇرۇن سائەت سەككىزلەردە كۆرۈشەيلى.
ئەجدادلىرىمىزنىڭ بىزگە قالدۇرۇپ كەتكەن ئېسىل مەدەنىي يادىكارلىقلىرىنى قوغداش باش تارتىپ بولماس ۋەزىپىمىز.
ئەجرىڭىزنى چوقۇم ئاقلايمەن، ئانا.
ئەجرىڭىزگە بەرىكەت بەرسۇن قېرىندىشىم، ھارماڭ. يەنە بوش ۋاقتىڭىز بولسا تېخىمۇ نادىر يازمىلارنى يوللاپ تۇرۇڭ.
ئەجرىڭىزگە تەشەككۈر، بەك ئوقۇشلۇق ھەم يېقىشلىق شېئىرلاركەن، قەلىمىڭىز ھارمىغاي.
ئەجىر قىلسا، شۇنىڭغا لايىق نەتىجە چىقىدىكەن.
ئەجەب بىر كۈنلەر بولۇۋاتىدۇ دەيمەن. بۇ يۇقۇم قاچانمۇ ئاخىرلىشار...
ئەجەب دۇنياكەن! قاچانلاردۇر سەن ئاللىقاچان ئۇنتۇپ كەتكەن خاتالىقلىرىڭنى ساڭا سۆزلەپ بېرىدىكەن.
ئەجەب قاتتىق ئۇخلاپتىمەن. سائەت قانچە بولغاندۇ؟
ئەجەب ياخشى دېيىلگەن گەپكەن، ھەر قېتىم ئوقۇسام باشقىچە بولۇپ كېتىمەن.
ئەجەبا مېنىڭ پېشانەمگە مۇشۇنداق جاپا تارتىشلا پۈتۈلگەنمىدۇ؟ مېنىڭ راستتىنلا چىدىغۇچىلىقىم قالمىدى.
ئەجەبا، ئاي شارىنىڭ يېشى يەر شارىنىڭكىدىنمۇ چوڭمىكىنە؟
ئەجەبا، بۇ توپا-توزانلارنىڭ باكتېرىيە ئۆلتۈرۈش ئىقتىدارى بارمىدۇ؟
ئەجەبا، مەن پادىشاھ بولۇشقا لايىق ئەمەسمۇ؟
ئەجەبا، نومۇسسىز ئوغرىنى ئەيىبلەيدىغانلار يوقمۇ؟!
ئەختەر كەينىگىمۇ قارىماي كېتىپ قالدى.
ئەختەمنى تەكلىپ قىلىدىغانلار رەنا قىزنىڭ رۇخسىتىنى ئالىدىغان ئوخشىمامدۇ؟
ئەخلاقلىق ياخشى ئادەملەر مەخلۇقلارنىڭ ئەڭ ياخشىسىدۇر؛ ئادالەتسىز ئادەملەر مەخلۇقلارنىڭ ئەڭ ناچىرىدۇر.
ئەخلاقلىق، ياخشى ئادەملەر مەخلۇقاتلارنىڭ ئەڭ ياخشىسىدۇر؛ ئادالەتسىز ئادەملەر مەخلۇقاتلارنىڭ ئەڭ ناچىرىدۇر.
ئەخمەتجان ئەپەندى بىز بىلەن خوشلىشىپ چىقىپ كەتتى.
ئەخمەتجان ئەپەندى بۇ ئىككى سوئالنىڭ ئوخشاش ئىكەنلىكىنى بىزگە ئوڭايلا چۈشەندۈرۈپ قويدى.
ئەخمەتجان ئەپەندى مەمنۇنلۇق بىلەن كۈلۈمسىرەپ قارىدى.
ئەخمەتجان ئەپەندى ھەممىمىزگە خۇش تەبەسسۇم بىلەن قارىدى.
ئەخمەتنىڭ سۆزى ئاخىرلىشار - ئاخىرلاشمايلا، بارلىق بالىلار ۋىلىقلاپ كۈلۈشكە باشلىدى.
ئەخمەق ئادەملەرنىڭلا بۇ كىيىملەرنى كۆرەلمەيدىغانلىقىنى ئېيتىپتۇ.
ئەخمەق بىلەن سۆزلىشىپ ئولتۇرۇشقا ئەخمەقلىق كېرەك.
ئەخمەق كۈندۈزى چىراغ ياقىدۇ، يېغى تۈگەپ كېچىسى ئايغا باقىدۇ.
ئەخمەققە مەنسەپ تەگسە، قوتانغا زەدىۋال تارتار.
ئەخمەقنى ئەيىبلىمەي ئىشقا سال.
ئەخمەقنىڭ چوڭ-كىچىكى يوق.
ئەدىب، يازغۇچى، شائىر، تەتقىقاتچى، ئالىم، دوكتور، پىروفېسسور، مۇتەخەسسىس، ئىنژېنېر، ئارخىتېكتور.
ئەدەبىي ئەسەرلەرنى ئوقۇش مەدەنىيەت جۇغلاش، ئەقىل جۇغلاش، ھېسسىيات جۇغلاش، بىلىم جۇغلاش جەريانىدۇر.
ئەدەبىي ئەسەرلەرنى كۆپ ئوقۇشنىڭ قانداق پايدىسى بار؟
ئەدەبىي ئەسەرلەرنىڭ ئادەمگە بولغان تەسىرى يوشۇرۇن.
ئەدەبىيات ئىنسانىيەتنىڭ ئەڭ نازۇك ھېسسىياتلىرىنىڭ ئەڭ تەسىرلىك ۋە مول مەزمۇنلۇق ئىزھارى.
ئەدەبىيات، تارىخ، سىياسەت، پەلسەپە، پىسخولوگىيە، ئېتىكا، لوگىكا، جەمئىيەتشۇناسلىق، دىنشۇناسلىق، مائارىپشۇناسلىق، تىلشۇناسلىق.
ئەدەپلىك بالا ئويۇننى ئويۇن قىلىدۇ، ئەدەپسىز بالا ئويۇننى قۇيۇن قىلىدۇ.
ئەدەپنىڭ بېشى سالام دەپ دەپتىكەن. يوسۇنىمىزغا ئۇيغۇن رەۋىشتە سەمىمىي سالاملىشىشتەك گۈزەل ئەخلاقىمىزنى داۋام قىلايلى.
ئەر خەق دېگەننىڭ زادى يېڭىسىغا كۆزى تويمايدۇ.
ئەر قېرىسا ئۆزىگە بىلىنەر، خوتۇن قېرىسا ئۆزگىگە.
ئەر قېرىسا قويغىنىنى بىلمەس، خوتۇن قېرىسا تويغىنىنى.
ئەر قېرىسا كۈچىدىن قالار، خوتۇن قېرىسا ئېسىدىن.
ئەر قەدرىنى ئەر بىلەر، زەر قەدرىنى زەرگەر.
ئەر كىشى ئۆيلەنگەندىن كېيىن ئايالنىڭ ئۆيىگە كۆچۈپ باراتتى ۋە ئايال تەرەپنىڭ جەمەتىگە ئۆتۈپ كېتەتتى.
ئەر كىشى نامرات بولسا بولسۇن، قەرزدار بولمىسۇن.
ئەر كىشىگە يەتمىش تۈرلۈك ھۈنەر ئاز.
ئەر كۈنلىسە ئۆي تۈزۈلەر، خوتۇن كۈنلىسە ئۆي بۇزۇلار.
ئەر يېڭىلىپ قولغا چۈشەر، قۇش يېڭىلىپ تورغا.
ئەر-خوتۇن ئىككىيلەن بىرگە ئېسىلزادە خانىمنىڭ قېشىغا كىرىپ كەلدى.
ئەر-خوتۇن بالىلارنىڭ چوڭىنى يېتىلەپ ئېسىلزادە خانىمنىڭ قېشىغا كىردى.
ئەر-خوتۇن بىر ھۇجرىدا بولغان بىلەن خىياللىرى ئىككى دۇنيا ئىدى.
ئەرزانچىنىڭ مېلى تالاشتا قالىدۇ، قىممەتچىنىڭ مېلى تالادا.
ئەركىلىتىۋەرسەڭ ئېشەككە مۈڭگۈز چىقىدۇ.
ئەركىن ئاغرىپ، دوختۇرخانىدا يېتىپ قالغانىدى.
ئەركىن بۇ ئىشنى كۆرۈپ قالغان چېغى.
ئەركىن دۇنيادا ئىزدىنىپ نىيەت قىلسىڭىزلا، كېرەكلىك بولغان ھەممە ساھەدە تەربىيەلىنىش پۇرسىتىڭىز بار.
ئەركىن دېرىزىدىن كۆرۈنۈپ تۇرغان ئوماق بالىغا قارىغىنىچە كۈلۈپ كەتتى.
ئەركىن شادىيەنىڭ ئالدىغا بېرىپ تانسىغا تارتتى.
ئەركىن كارىۋاتتا دېرىزىگە قاراپ ياتاتتى.
ئەركىنلىك، باراۋەرلىك ۋە تىنچلىق دۇنيانىڭ تەرەققىياتىغا ئاساس بولىدۇ.
ئەركىننىڭ كۆڭلى خېلى كۆتۈرۈلۈپ قالدى.
ئەرنى ئەر قىلغانمۇ خوتۇن، يەر قىلغانمۇ خوتۇن.
ئەرنىڭ ئىسمى توغرۇل، ئايالنىڭ ئىسمى ئايتۇغدى ئىكەن.
ئەرنىڭ جەددى تۆرىدە ئولتۇرۇپ ئاچ چىقىدۇ، خوتۇننىڭ جەددى پەگاھتا ئولتۇرۇپ توق چىقىدۇ.
ئەرنىڭ مىڭلارچە دۈشمىنى بولمىسا، كۈنىگە مىڭ قېتىم ئۇنىڭ غەيۋىتى قىلىنمىسا، ئۇ قانداق ئەر بولىدۇ؟
ئەرنىڭ مىڭلارچە دۈشمىنى بولمىسا، كۈنىگە مىڭ قېتىم ئۇنىڭ غەيۋىتىنى قىلىنمىسا، ئۇ قانداق ئەر بولىدۇ.
ئەرنىڭ مىڭلارچە دۈشمىنى بولمىسا، كۈنىگە مىڭ قېتىم غەيۋىتى قىلىنمىسا، ئۇ قانداق ئەر بولىدۇ.
ئەرەن يايلاقلاردا يۈگۈرۈپ ئويناشقا ناھايىتى ئامراق ئىكەن.
ئەزا سانى چەكلىك بولغان سانلار ئارقىمۇئارقىلىقى، چەكلىك سانلار ئارقىمۇئارقىلىقى دەپ ئاتىلىدۇ.
ئەزالار: مېڭە، يۈرەك، ئۆپكە، ئاشقازان، جىگەر، ئۈچەي، بۆرەك.
ئەزرائىل جان دېسە، بەش بالا نان دەيدۇ.
ئەزىز بولۇش ئۈچۈن بىر ئۆمۈر جەبرى-جاپا، غەم-غۇسسە بىلەن ياشىماق لازىمدۇر.
ئەزىز مېھمانلار، ئەڭ سەمىمىي قىزغىن ئالقىشلىرىمىز بىلەن، بۇ بىر جۈپ ياشقا بەخت تىلەيلى.
ئەزەلدىن ھېس قىلىپ باقمىغان جىمجىتلىقتا دۇنيادا ئۆزىمىزدىن باشقا ھېچكىم يوقتەك تۇيغۇغا كېلىپ قالدۇق.
ئەس-ھوشىنى يوقىتىپ نېمە قىلارىنى بىلمەيۋاتقان ئادەملەر ئالدىدا، ئۇ ئۆزىنى شۇنچىلىك تەمكىن تۇتاتتى.
ئەستا، نېمىشقا كەلمەيدىغاندۇ؟!
ئەستاغپۇرۇللا، ئەمدى قانداق قىلارمەن!؟
ئەسسالامۇئەلەيكۇم ئاداشلار، زېرىكىپ كەتتىڭلارمۇ؟
ئەسسالامۇئەلەيكۇم بارلىق قېرىنداشلار، ھەممىڭلارنىڭ مۇشۇ ۋاقتى خەيىرلىك بولسۇن!
ئەسسالامۇئەلەيكۇم دېسە، بەش تەڭگەمنى بەر دەپتۇ.
ئەسسالامۇئەلەيكۇم قىزىم، ئۆيدىكىلەر تىنچلىقمۇ؟
ئەسسالامۇئەلەيكۇم ھۆرمەتلىك رادىئو ئاڭلىغۇچىلار، ئەدەبىي ئاڭلىتىش پروگراممىمىزنى ئاڭلىشىڭلارنى قارشى ئالىمىز.
ئەسسالامۇئەلەيكۇم، قانداق ئەھۋالىڭىز؟ ياخشى تۇرۇۋاتامسىز؟
ئەسسالامۇئەلەيكۇم، چوڭ ئانا، ياخشى تۇردىڭىزمۇ؟
ئەسقاتمايدىغان دوستلار چەمبىرىكىگە كىرمەڭ.
ئەسكى تامدا قۇشقاچ تولا، نامراتقا پۇتلاش تولا.
ئەسكى چاپان ئىچىدە ئادەم بار.
ئەسكى چاپان يامغۇردا ياخشى، ئەسكى خوتۇن ئۆلگەندە.
ئەسكى چاپان يامغۇردا ياخشى، يامان تۇغقان ئۆلگەندە ياخشى.
ئەسكى ھارۋا يول بۇزار، يامان ئادەم يۇرت.
ئەسكىلىك، پەسكەشلىك، جاھىللىقنىڭ ھەممىسى يامانلارنىڭ قىلىق ئادىتىدۇر.
ئەسكەر قوماندانى جەسۇر يۈرەكلىك بولۇشى كېرەككى، يۈرەكسىز ئەسكەرلەر ئۇنىڭدىن جاسارەت ئۆگەنسۇن.
ئەسلى بىر-بىرى بىلەن قىلچە مۇناسىۋىتى بولمىغان ئىككى ماشىنىنى بىرلەشتۈرۈپ يېڭى ماشىنا ياسىدى.
ئەسلى پىلانىم بويىچە كۈزدە ئۈرۈمچىگە قايتتىم.
ئەسلى گالىلېينىڭ دادىسى گالىلېينى كىيىم-كېچەك سودىگىرى قىلىشنى كۆڭلىگە پۈكۈپ قويغان ئىدى.
ئەسلىدىكى ئاشپەزنىڭ ماھارىتىمۇ ياخشى ئىدى.
ئەسلىدە ئىش مۇنداق ئىدى:
ئەسلىدە ئۇ بىر ماتېماتىكىلىق مەسىلە ئۈستىدە پىكىر يۈرگۈزۈۋاتاتتى.
ئەسلىدە بولۇقنى ئىككى قولى ۋە ئىككى پۇتىدىن تۇتۇپ دەرياغا تاشلاشقا توغرا كېلەتتى.
ئەسلىدە بۇ بىر جۈپ ياشانغان ئەر-ئايال پارىژغا ئوغلىنى پاناھ تارتىپ ماڭغانىكەن.
ئەسلىدە مۇنداق كەم ئەقىللىق قىلمىساق بوپتىكەن.
ئەسلىدە مەن ئۇ تاشلىۋەتكەن پۇچۇق ئۆچۈرگۈچنى يەردىن ئېلىپ، قەلەمدىنىمغا سېلىۋالغان ئىدىم.
ئەسلىدە ھەر قانداق ئادەم كۆپ ياشىغانلىقى بىلەن ئەمەس، بەلكى قانداق ياشىغانلىقى بىلەن باھالىنىدۇ.
ئەسلىدە، بۇ ئارالدا دائىم بوران چىقىپ تۇرسىمۇ، قانىتى يوق ھاشاراتلارنى ئۇچۇرۇپ كېتەلمەيدىكەن.
ئەسلىدە، مامكاپ ئېچىلغان چاغدا ئالتۇن رەڭلىك، يايلاقمۇ ئالتۇن رەڭگە كىرىدىكەن،
ئەسلىمىلەر نېمىدېگەن گۈزەل، يازمىڭىزنى ئوقۇپ بالىلىقتىكى ئەسلىمىلەرنىڭ قىممىتىنى تېپىۋالدىم.
ئەسلىي تېكىستمۇ شۇنچىلىك ياخشى يېزىلغان، مۇزىكىمۇ شۇنچىلىك مۇڭلۇق.
ئەسەرلىرىدىكى ھېكمەتلەر بىلىم ئېلىش قىزغىنلىقىمىزنى ئۇرغۇتىدۇ.
ئەسەرلەر مەزمۇن جەھەتتىن چەكلەنمەيدۇ، ژانىرى نەسرىي ئەسەرلەر بولۇشى كېرەك.
ئەقلى بارغا بىرلا سۆز كۇپايە.
ئەقلى يوق باشتىن سۈيى يوق قاپاق ياخشى.
ئەقلى-ھوشى جايىدا بولمىغان بالىغا قىز بېرىدىغان ئاتا-ئانا نەدە تۇرۇپتۇ؟
ئەقىدە سىز بىلەن ئالاقىلىشىدىغان بولدى. بۇ ئىشلاردىن ئابدۇراخمان مۇئەللىمنىڭ خەۋىرى بار.
ئەقىل ئىدراكلىق بىلىملىك ھەم چوڭقۇر پىكىرلىك ئىدى.
ئەقىل بولمىسا، كۆز دېگەن تام تۆشۈكى.
ئەقىل بولمىسا، كۆز دېگەن تامنىڭ تۆشۈكى.
ئەقىل توزۇماس، بىلىم خورىماس.
ئەقىل دوست، نادان دۈشمەن.
ئەقىل ياشتا ئەمەس، باشتا.
ئەقىل پاراسەتسىز كىشىلەرنىڭ ھەممىسى ھايۋاندۇر.
ئەقىل ھەم بىلىم تەرجىمانى بۇ تىل، روشەن تىل كىشىنى يورۇتقۇچى، بىل!
ئەقىل-ئىدراك ساڭا ياخشى ۋە ئىشەنچلىك ئاداشتۇر.
ئەقىل-ئىدراك قەدىرنى ئەقىللىقلار بىلىدۇ. ئالىملار بىلىم ساتسا ئۇنى بىلىملىكلەر ئالىدۇ.
ئەقىل-ئىدراكتىن باشقا بارلىق پەزىلەتلەرنى ئىنسان ئۆگىنىدۇ ئاندىن بىلىمى يېتىلىدۇ.
ئەقىل-پاراسەت تىرىشچانلىقتىن كېلىدۇ.
ئەقىلدىن ئارتۇق بايلىق يوق.
ئەقىلسىز، ئىدراكسىز كىشىلەر بىلىمنى بۇزىدۇ، بىلىمسىز كىشىلەر خەلقنى قاقشىتىدۇ.
ئەقىلسىزنىڭ ئېپى يوق، تىڭشىغۇدەك گېپى يوق.
ئەقىللىق ئادەملەرلا بۇنداق چاغدا ئۆز كەيپىياتىنى يىغىشتۇرۇۋالالايدۇ.
ئەقىللىق ئۆزىنى ئەيىبلەر، ئەقىلسىز ئۆزگىنى.
ئەقىللىق ئۆزىنى ئەيىبلەر، نادان دوستىنى.
ئەقىللىق ئۆزىگە ئىشىنىدۇ، ئەخمەق چۈشىگە.
ئەقىللىق دوستىنى ماختار، ئەخمەق خوتۇنىنى.
ئەقىللىق قىزىمىزنى چىن كۆڭلىمىزدىن تەبرىكلەيمەن.
ئەقىللىق، نومۇسچان خوتۇن ئېرىنىڭ خۇشلۇقىغىمۇ، قايغۇسىغىمۇ ئورتاق بولىدۇ.
ئەقىللىققا گەپ قىلساڭ، ئويلاپ كۈلىدۇ، نادانغا گەپ قىلساڭ، ئاڭلاپ كۈلىدۇ.
ئەقىل—ئۆزگىرىشلەرگە ماسلىشىش ئىقتىدارىدۇر.
ئەكبەر مېنىڭ قولۇمغا دۇتارنى تۇتقۇزۇپ قويدى.
ئەكبەرلەرنىڭ ئۆيى شەھەردىن خېلى يىراق، مەن ئۇلارنىڭ ئۆيىگە بارغان.
ئەكبەرنىڭ جاۋابى توغرا.
ئەكرەم ھازىر ھەپتىدە ئىككى كۈن ئىشتىن سىرتقى مەكتەپتە ئىنگلىزچە ئۆگىنىۋاتىدۇ.
ئەكسىچە، ئۇ قاپىقىنى تۈرگەن ھالدا دېدى.
ئەكسىچە، بۇنداق ئاجايىپ ئىلھام كۆپ ھاللاردا مۇنداق جەرياندا بارلىققا كېلىدۇ.
ئەل ئىچى ئالتۇن بۆشۈك.
ئەل بار يەردە، ئەر بار.
ئەل باسمىغان يەردە كۆپ يۈرمە.
ئەل بىلەن ئۆلۈم بەجايىكى توي.
ئەل قوزغالسا، تەخت غۇلار.
ئەل يۇرتنىڭ بارلىق ئىشلىرىنى ئۆزۈم قىلالمايمەن. ماڭا ئىشنىڭ يولىنى بىلىدىغان بىر ئادەم كېرەك.
ئەل پۈۋ دېسە، بوران چىقىدۇ.
ئەلا سورتلۇق شال شالنىڭ مەھسۇلات مىقدارىنى زور دەرىجىدە ئاشۇرۇپتۇ.
ئەللىك ياشلاردىن ھالقىغان، ساقاللىق بۇ كىشى ئۆز يۇرتىدا «جاھانكەزدى سۈپۈرگە» دېگەن نام بىلەن مەشھۇر.
ئەلنى سۆيگەنلەر ئەل دۇئاسىنى ئالغۇسى.
ئەلنىڭ جېنى چىقسا، گالۋاڭنىڭ كۈلكىسى چىقار.
ئەلنىڭ غېمى، ئەرنىڭ غېمى.
ئەلنىڭ غېمىنى يېگەن ئەر ئۆلمەس.
ئەلنىڭ قۇلىقى ئەللىك.
ئەلى مەكتەپكە توپتوغرا يىگىرمە مىنۇت كېچىكىپ قالدى.
ئەلى مەكتەپكە قاراپ ئۇچقاندەك يۈگۈردى.
ئەلگە كىرسەڭ ئېلىڭچە، سۇغا كىرسەڭ بېلىڭچە.
ئەلگەككە چىقىپ ئەرگە تېگىپتۇ.
ئەلۋىدا ئۇستاز! ياتقان يېرىڭ جەننەتتە بولسۇن!
ئەلۋەتتە كەلمەيدۇ.لېكىن، شۇنىڭغا ئوخشىشىپ كېتىدىغان پەيتلەر يەنە كېلىدۇ.
ئەلۋەتتە مەن ئىككىمىزنى قىيامەتلىك دوستلاردىن بولۇپ قالىمىز دەيمەن.
ئەلۋەتتە مەيداندىكى ھەر بىر ماھىر مۇداپىئەگە ئاكتىپ قاتناشمىسا بولمايدۇ-دە.
ئەلۋەتتە چېرىكلەرگە بۇ ھويلىنى كۆرسىتىپ بەرگەنمۇ مۇشۇ خالتار ئاتنىڭ ئىگىسى!
ئەلۋەتتە، ئىجادىيەت ئالىمىدە ئۇلار چاقناپ تۇرغان يۇلتۇزلاردۇر.
ئەلۋەتتە، بوز تورغاي دادىسىغا تۈنۈگۈن ئۆزىنىڭ نەگە كەتكەنلىكىنى ئېيتىپ بېرەلمەيتتى.
ئەلۋەتتە، بىزمۇ پۈتۈن كۈچىمىز بىلەن ھەمدەمدە بولىمىز.
ئەلۋەتتە، بۇنىڭدا يەنە باشقا نۇرغۇن سەۋەبلەر بار.
ئەلۋەتتە، تاشنى رەستىدىكى سېتىقچىلار ۋە كان قېزىۋاتقانلاردىن پارچە ئېلىپ، توپ يۆتكەيتتۇق.
ئەلۋەتتە، دېدى ئادىلجان، مېنىڭ ئولتۇرغىنىم يېڭى تىپتىكى ئالەم كېمىسى!
ئەلۋەتتە، سىز يەنە پىللار «ئاۋاز» ئارقىلىقلا ئالاقىلەشكەن چاغدىكى ئاۋازنى ئىنسانلارنىڭ نېمە ئۈچۈن ئاڭلىيالمايدىغانلىقىنى چۈشىنىۋالىسىز.
ئەلۋەتتە، مۇتلەق كۆپچىلىك ئادەملەر ئاشۇنداق ياشايدۇ.
ئەلۋەتتە، يېڭى مۇھىتقا ئۇنداق ئىتتىك كۆنگىلى بولمايدۇ، ۋاقىت كېتىشى تەبىئىي.
ئەلۋەتتە، چوڭ بولۇش جەريانىمىزدا ئاساسلىقى ئاتا-ئانىمىز ۋە ئەتراپىمىزدىكى ئىجتىمائىي مۇھىت بىزنىڭ خاراكتېرىمىزنى شەكىللەندۈرىدۇ.
ئەلەڭ-سەلەڭ ئاغرىغاندىن، پۇلاڭ-سالاڭ ئۆلگەن ياخشى.
ئەمالار يېزىقىنىڭ قانداق بولىدىغانلىقىنى بىر كۆرۈپ باقسام دەيمەن.
ئەمدى ئاق قىزغا ئايلىنىپ قالدى. كېيىن ئۇخلاپ قالدى.
ئەمدى ئاق قىزغا ئايلىنىپ قالدى. كېيىن يەنە ئۇخلاپ قالدى.
ئەمدى ئومۇمى تەكرارنى ئىشلەڭلار.
ئەمدى ئومۇمىي تەكرارنى ئىشلەڭلار.
ئەمدى ئويلاپ باقسام، چۆچەكتىكى ئۇ يالماۋۇز قانداقتۇر بىر ۋەھشىي ھايۋان ئەمەس ئىكەن.
ئەمدى ئۆزۈڭ كۈندە كۆرۈپ تۇرۇپمۇ گۇمانلىنامسەن؟
ئەمدى ئۇ يالتىراشقا باشلىدى.
ئەمدى ئۇلارنى ئۆلۈمگە بۇيرۇسىلا، ئەل جامائەت قوۋم-قېرىنداشلار ئالدىدا ياخشى بولماسمىكىن؟
ئەمدى ئۇنىڭ بىلەكلىرىگە خېلى كۈچ كىرىپ قالغاندەك قىلاتتى.
ئەمدى ئۇنىڭ تاتلىق، نازۇك، كۈچلۈك ھېس-تۇيغۇغا تويۇنغان شېئىرلىرى ھەققىدە ئويلىغانلىرىمنى دەپ باقاي.
ئەمدى ئۇنىڭ چىدىغۇچىلىكى قالمىدى. ئۇ نەدىن بولسىمۇ نۇرىنى تېپىشى كېرەك.
ئەمدى ئېگىزلىك ئۆلچەشكە دائىر بىر قانچە مەسىلىنى كۆرۈپ ئۆتەيلى.
ئەمدى بولار، مېنىڭ بۇنداق ئۆتۈۋەرگۈم يوق.
ئەمدى بىر تاللا بەرگى قاپتۇ.
ئەمدى بىز ئۆسۈملۈكلەرنى تەجرىبە قىلىش نەتىجىسىنى كۆرۈپ باقايلى.
ئەمدى بىز قارىماققا ئاددىي، ئەمما سىرلىق بولغان مۇشۇ ئاۋازلارنى ئۆگىنىمىز.
ئەمدى بۇ سەتەڭنىڭ ئەرمەك ئىتىغا ئايلىنىپ قالدى.
ئەمدى تۇيۇقسىز بۇ گەپنى چىقاردىڭىز.
ئەمدى تەكشىلىكتىكى تىك بۇلۇڭلۇق كوردىنات سىستېمىسىدىكى كوردىناتنى ئۇزارتىش - قىسقارتىش ئالماشتۇرۇشىغا ئېنىقلىما بېرىمىز.
ئەمدى خىيال قىلسام، ئاتا-بوۋىلىرىمىز ئۆزى تۇغۇلۇپ ئۆسكەن يۇرتىنى مەككىدىنمۇ ئەزىزراق بىلىپتىكەندۇق.
ئەمدى سەن ئاق-قارىنى پەرق ئېتەلەيدىغان بولۇپ قالدىڭ.
ئەمدى قېچىپ كەتمەڭ، پات-پات ياخشى نەرسىلەرنى يوللاپ تۇرارسىز.
ئەمدى مۇشۇ تايىنى يوق ئىشقا مېنى مۇشۇنچە قىينامسەن؟
ئەمدى مەن سىزگە ئوقۇپ بېرەي، ھە، دىققەت قىلىپ ئاڭلاڭ.
ئەمدى نۆۋەت ئالمىشىشنىڭ ھاجىتى قالمىدى.
ئەمدى نېمە قىلىسىز؟ دەپ سورىدۇق بىز.
ئەمدى گالىلېينىڭ ئەخمەقلىقىنى پاش قىلىپ ئۇنى مەڭگۈ قەد كۆتۈرەلمەس قىلىۋېتىدىغان پەيت كەلدى.
ئەمدى ھاياتلىقتىكى ئەڭ چوڭ سىرلارنى ئۆزىگە يوشۇرغان ئادەم مېڭىسىگە قايتىپ كېلەيلى.
ئەمدى ھەرگىز ئىككىلىنىپ ئولتۇرمىسىلا، ھەسەن ۋەزىرىنى يوقاتمىساق كۆڭلۈم ئارام تاپمايدۇ.
ئەمدىلا ئوقۇش پۈتتۈرگەن ئوقۇغۇچىلار جەمئىيەتنىڭ چېنىقتۇرۇشىغا بەرداشلىق بېرەلمەيدۇ.
ئەمدىلا ئون يەتتە ياشقا كىرگەن بىر بالا ئائىلىسىدىمۇ، مەكتىپىدىمۇ، جەمئىيەتتىمۇ خۇشاللىق تاپالمىدى.
ئەمدىلا ناشتىغا ئولتۇرغان مۆمىن ساقال قولىدىكى قاچىنى داستىخانغا قويۇشقا مەجبۇر بولدى.
ئەمدىلىكتە مۇختەرباي سۇندى. دادىسى ۋاپات بولغاندىن كېيىن ئىنىلىرى ئۆي ئايرىپ مىراس بۆلۈشتى.
ئەمما ئارىدىن بىر نەچچە كۈن ئۆتكەندىن كېيىن غوزەكتىن بىر دېرىزە ئېچىۋالدى.
ئەمما ئۆزىنى تېزلا ئوڭشىۋېلىپ ئورنىدىن لىككىدە تۇردى ۋە ساۋاقداشلارغا ۋارقىرىدى:
ئەمما ئۇ سۆزگە يەنىلا چاقچاق ئارىلاشتۇردى.
ئەمما ئۇ ھېچقايسىسىغا پەرۋا قىلماي ئۆيگە قاراپ: «ئانا، ئانا، » دېگىنىچە يۈگۈردى.
ئەمما ئۇلارنىڭ سىياسىي پاناھلىق مەسىلىسى تېخى ھەل بولماپتۇ.
ئەمما ئۇلارنىڭ نۇرغۇنلىرىدا قىزلارغا خاس نازاكەت ئۆچكەن.
ئەمما ئۇلارنىڭ يۆنىلىشى ئېنىق ئىدى.
ئەمما ئۇنىڭ ماتېماتىكا نەتىجىسى كۆرۈنەرلىك بولسىمۇ، ئورتاق نەتىجىسى ناچار بولغانلىقتىن قوبۇل قىلىنمايدۇ
ئەمما بىر تۈپ كۆچەتنىمۇ ئەي قىلالماپتۇ.
ئەمما بىز ئۇيغۇرلۇق تارىخىمىزنى خۇلاسىلەپ چىقالمىدۇق.
ئەمما بۈگۈن بولمىسا، ئەتە چوقۇم ھېساب ئېلىش ئۈچۈن كىرەتتى.
ئەمما تۈركىيە جۇمھۇرىيىتىنىڭ ئەھۋالى ئۇلارنىڭ ھېچبىرىگە ئوخشىمايدۇ.
ئەمما تەبىئەت ئۇخلىمىدى. بوران گۈركىرىمەكتە، قارلار ئۇچماقتا،
ئەمما خوتۇنى ھەر قانچە ئەقىللىق بولسىمۇ ئۇنىڭغا تاقابىل تۇرۇپ ئۆزىنى قوغدىمىسا بولمايتتى.
ئەمما دەسلەپ ئوت كەتكەن ئۆي تېخىچە ئەزۋەيلەپ كۆيمەكتە ئىدى.
ئەمما دەل شۇ چاغدا مۇئەللىم بىزگە بۇرۇلدى.
ئەمما قايسىمىزنىڭ قانداق كارامىتى بارلىقىنى بىلمەيمىز.
ئەمما قۇملۇقنىڭ ئەڭ ئوتتۇرىسىدىمۇ يەر يۈزىدىن ئۇزاق بولمىغان چوڭقۇرلۇقتا سۇلار ساقلانغان.
ئەمما مارجانبۇلاق توختىماي بۇلدۇقلايدۇ، توختىماي كۆپۈك چىقىرىدۇ.
ئەمما مۈشۈكنىڭ بوينىغا قوڭغۇراقنى كىم ئاسىدۇ؟
ئەمما مەشرەپ ئەھلى ئوتتۇز-قىرىق كىشىدىن ئېشىپ كەتمەيدۇ.
ئەمما مەن ئۇ چاغلاردىكى جۈرئىتىمنى بويتاقلىقتىكى جاسارەت دەپ ئويلايتتىم.
ئەمما مەن ھامان قارا قانىتىم بىلەن سېنىڭ ھايات شاخلىرىڭدىن ئۈمىد مېۋىلىرىڭنى قاقىمەن.
ئەمما ياسىن خىيالىنى باشقۇرالمىدى، ۋەسۋەسىلىرىنى تۈگىتەلمىدى.
ئەمما ياشىنىپ قالغان مومامنى تىكەندەك يالغۇز تاشلىغۇم كەلمىدى.
ئەمما يىغىپ ساقلىغۇچى ھەيكەلگە قاراپ زوقلىناتتى. ئۇمۇ ئۆز-ئۆزىگە پىچىرلايتتى.
ئەمما پەقەت پاراڭلىشىپ باقمىدىم.
ئەمما ھازىرقى قالدۇق پۇراق بىرخىل ئارامبەخش ئىكەن.
ئەمما ھەربىر ئوقۇغۇچىنىڭ نەتىجىسىنىڭ ئۆزگىرىش ئەھۋالىنى تەھلىل قىلىش ئانچە ئاسان ئەمەس.
ئەمما ھەممەيلەن ئاتا-بالا ئۈچەيلەننى ھۆرمەت بىلەن دەپنە قىپتۇ.
ئەمما ھەممەيلەننىڭ چىرايىدىن مەسلىھەتلىشىشكە تېگىشلىك يەنە بىر مۇھىم ئىشىنىڭ بارلىقى بىلىنىپ تۇراتتى.
ئەمما، ئۇ گېرمانىيەدە كۆڭۈلدىكىدەك خىزمەت تاپالماي، پارىژغا كۆچۈپ كېتىشكە مەجبۇر بولغان.
ئەمما، بەزىلەر دەپتۇ: ئۇلاردىن ئىككىيلەن ھايات قېلىشى مۇمكىن ئىكەن.
ئەمما، قايتا-قايتا ھېسابلىغان بولسىمۇ، يەنىلا توغرا ۋاقىتنى ئېنىقلىيالماپتۇ.
ئەمما، قاچانلا بولمىسۇن، غەلىتە بىر تۇيغۇ ئۇنىڭ يۈرىكىنى غىدىقلاپ بىئارام قىلاتتى.
ئەمما، يېشى قىرىقتىن ئاشقان بولسىمۇ، تېخى پەرزەنت يۈزى كۆرۈپ باقمىدى.
ئەمما، ھەممەيلەننىڭ چىرايىدىن مەسلىھەتلىشىشكە تېگىشلىك يەنە بىر مۇھىم ئىشنىڭ بارلىقى بىلىنىپ تۇراتتى.
ئەمىسە ئىجادىي تەپەككۇردا قانداق زۆرۈر ئامىللار بولىدۇ؟
ئەمىسە ماڭا پاراڭ قىلىپ بەر، ئۆتكەندە بىر ئوبدان پاراڭ قىلىۋاتاتتىڭ.
ئەمىسە، ئۇكام كىيسۇن، دېدى تولىيە ۋە يامغۇرلۇق چاپاننى ساشاغا كىيدۈرۈپ قويدى.
ئەمىسە، بۇ ئوغلىمىزنى ئېپقالسىلا! دېدى.
ئەمىسە، شۇ قىز بولسۇن، مەن ئەتىلا ئىشنى توغرىلاپ، ئۇنى قېشىڭغا ئېلىپ باراي.
ئەمىلى يوقىنىڭ غېمى يوق، بالىسى بارنىڭ كۆڭلى توق.
ئەمگىكىنى سىڭدۈرگەن قېرىنداشلارغا ئاللاھ ئەجرىنى بەرسۇن.
ئەمگىكىڭ قاتتىق بولسا، يېگىنىڭ تاتلىق بولار.
ئەمگەك بىلەن ئەر كۆكىرەر، يامغۇر بىلەن يەر.
ئەمگەك قىلساڭ قىلساڭ ئاتىقىڭ چىقار، قىلمىساڭ چاتىقىڭ.
ئەمگەك قىلساڭ، يەر سېخى.
ئەمگەك قىلماي راھەت كۆرۈشنى ئويلاش خاتا.
ئەمگەكنى ئۇلۇغلاپ ۋە مەلۇم بەدىئىي سەۋىيە يارىتىپ ئۆزگىچە ئىجادىيەت يولى تۇتقان.
ئەمگەكنىڭ نېنى تاتلىق، ھۇرۇننىڭ جېنى.
ئەمەت كۈرۈك ئاغزى-ئاغزىغا تەگمەي ۋاتىلداپ كەتتى.
ئەمەلىي كەشپىياتىڭ بىلەن سۆزلىگىنىڭ ئوخشاشمۇ؟
ئەمەلىيەت نەزەرىيەدىن ئۈستۈن تۇرىدۇ.
ئەمەلىيەتتىن ئۆتكۈزگەندىلا، ئاندىن پەرىزىمىزنىڭ توغرا - خاتالىقىنى ئىسپاتلاشقا بولىدۇ.
ئەمەلىيەتتە ئۇلار ئىجادىي خىزمەت بىلەن شۇغۇللىنىۋاتقان ئادەملەرنى تەكشۈرۈپ چىققان.
ئەمەلىيەتتە ئۇلارمۇ ھېچنېمىنى كۆرمەپتۇ.
ئەمەلىيەتتە بۇ نەرسىلەر مەۋجۇت ئەمەس ئىكەن.
ئەمەلىيەتتە بۇ پاراخوتتا ئاتمىش بىر ئادەم بار ئىدى.
ئەمەلىيەتتە كىشىلەر توپى خۇددى يىراقتىن تىزگىنەكتە باشقۇرۇلۇۋاتقاندەك يەنىلا ناھايىتى تەرتىپلىك ھەم رايىش ئىدى.
ئەمەلىيەتتە مېنىڭ بۇ قاباھەتلىك رېئاللىقنى كۆرگۈم يوق ئىدى.
ئەمەلىيەتتە، ئۇلار ئەر-ئايالنىڭ خاراكتېر پەرقى نەزەرگە ئېلىنمىغان تەلىم-تەربىيەنىڭ مەھسۇلاتىدۇر.
ئەمەلىيەتتە، قۇياش بىزدىن بىر يۈز ئەللىك مىليون كىلومېتىر يىراقلىقتا تۇرىدۇ.
ئەمەلىيەتتە، كەينىگە سۆرەش سۇسلۇقنىڭ تىپىك مىسالى. تېزدىن ھەرىكەتكە كېلىش، كەينىگە سۈرمەسلىك كېرەك.
ئەمەلىيەتتە، پىللار بىز ئىنسانلار ئاڭلىيالمايدىغان ئاۋازلار بىلەن ئالاقە قىلالايدۇ.
ئەنقا سۆزلەۋاتقاندا ئۇخلاپ قېلىپ ھېچنېمىنى ئاڭلىمىغان توخۇ ئۇۋا ياساشنى بىلەلمەپتۇ.
ئەنقا سۆزىنى داۋاملاشتۇرۇپتۇ.
ئەنقانىڭ ئۇۋا ياسىشىنى بىلىدىغانلىقىنى ئاڭلىغان بىر مۇنچە قۇشلار ئۇنىڭدىن ماھارەت ئۆگەنگىلى بېرىپتۇ.
ئەنگلىيە فىزىكا ئالىمى نيۇتون ئاق نۇرنىڭ ئوخشاش بولمىغان رەڭلىك نۇرلارغا ئايرىلىدىغانلىقىنى بايقىغان.
ئەنگلىيەنىڭ پوچتا تارماقلىرى دەرھال بۇ ماشىنىنى ئىشقا كىرىشتۈردى.
ئەنۋەر ئەپەندى چىرايلىق كىيىنگەن، تولىمۇ خۇشال، روھلۇق ئىدى.
ئەنۋەر ھاجى مۇھەممەدنىڭ كاۋاپچىنىڭ چىرايلىق خوتۇنى ناملىق رومانىنى بۈگۈن مۇشۇ يەرگىچە ئاڭلاتتۇق.
ئەنۋەر، سەن ئالدى بىلەن سوئالنى دىققەت بىلەن ئاڭلىغىن، ئاندىن ياخشى ئويلىنىپ جاۋاب بەرگىن.
ئەنە ئويغاندى، ئاندىن يېڭى ئۆي ياساش ئۈچۈن يىپەك چىقىرىشقا باشلىدى.
ئەنە شۇ ئون ئىككى خىل ھايۋاننىڭ ئىسمى ئون ئىككى يىلغا ئات قىلىپ قويۇلۇپتۇ.
ئەنە شۇ كەتمەنلەر قاش دەرياسىنىڭ شوخ تاغ سۈيىنى ئىلى ۋادىسىدىكى بۇ ئېسىل زېمىنغا باشلىدى.
ئەنە شۇنداق كۈنلەرنىڭ بىرىدە تاشقى موڭغۇلدىن زور بىر كارۋان يېتىپ كەلدى.
ئەنە شۇنداق چىگىش سوئاللار ئۇنىڭ خىيال دۇنياسىدا ئەگىپ يۈرەتتى.
ئەنە شۇنىڭدىن باشلاپ، مامكاپ بىز ئەڭ ياخشى كۆرىدىغان گۈلگە ئايلاندى.
ئەنە... ئەنە... ئاشۇ يەرگە چۆكۈپ كەتتى! − دېدى بالىلارنىڭ بىرى مېنى كۆرۈپ.
ئەنە، دۈمبىسىگە كىر خالتا ئارتىۋالغان يەنە بىرى پەيدا بولدى.
ئەي ئاتا بولغۇچى ئوغلۇڭنى قاتتىق تۇت. كېيىنكىلەر سەندىن كۈلمىسۇن.
ئەي ئوغۇل، ھەرقانداق ئىشنى قىلىشتا پۇختا بول.
ئەي ئەزىز ۋەتەن، سەن بىزنى باغرىڭدا پەپىلەپ ئۆستۈردۈڭ، ياراملىق ئادەم قىلىپ چوڭ قىلدىڭ.
ئەي ئەللىك ياش مەن ساڭا نېمە قىلغان ئىدىم؟ نېمىشقا مەندىن ئۆچ ئېلىشقا تۇردۇڭ؟
ئەي تۈلكە نېمىشقا ئىچىگە كىرمەيسەن دەپ سوراپتۇ.
ئەي قەدىردان ئۇستازلار جاپا تارتساڭلارمۇ ئەۋلادلارنى تەربىيەلەشتىن باش تارتماڭلار!
ئەي، ئانا ۋەتىنىم! سېنى بەكمۇ سېغىندىم.
ئەيتاۋۇر ئۇنىڭدا تەبىئىي سېھرى كۈچ باردەك تۇيۇلغان ئىدى.
ئەيسانىڭ ئەلىمىنى موسادىن ئاپتۇ.
ئەينى يىللىرى ئۆزىمىز قول سېلىپ ياسىغان مۇشۇ ئويۇنچۇقلار بىلەن قالتىس كۆڭۈللۈك ئوينايتتۇق.
ئەينى ۋاقىتتا بۇ مەكتەپنىڭ بۇ كەسپىنىڭ داڭلىق ئىكەنلىكىنى ئاڭلاپ ئاندىن تىزىملاتقان ئىدىم.
ئەينەك تالا ھازىرقى زامان ئوپتىك تالالىق ئالاقىلىشىشتىكى مۇھىم دېتال ھېسابلىنىدۇ.
ئەينەك نەيچە ئۆتكۈزۈلگەن رېزىنكە پۇرۇپكا بىلەن پروبىركا ئېغىزىنى ئېتەيلى.
ئەينەكتىن ئىككىسىنىڭ بىر يۈز يۈەنلىك بىر ۋاراق پۇلنى ئىتتىرىشىۋاتقان ھالىتىنى كۆردۈم.
ئەينەككە قاراۋاتقىنىمدا، ئايال ساتىراشقا چاچ ياسىتىپ قوپقان ھېلىقى يىگىتنىڭ ئاۋازى قۇلىقىمغا كىردى.
ئەيىبسىز دوست ئىزدىگەن، دوستسىز قالار.
ئەيىبكە بۇيرۇمىغايسىلەر، تۆۋەنچىلىك بىلەن ئەپۇ سورايمەن.
ئەيىبنى يوشۇرغان ئەخمەق.
ئەپ دېتالىمىزنىڭ يېڭى نەشرى ئېلان قىلىندى.
ئەپ دېتالىمىزنىڭ يېڭى نەشرىگە كېچىلىك ھالەت ۋە خەۋەر سەھىپىسى قوشۇلدى.
ئەپتى-بەشىرىسى ئاشكارىلانغان، ئەمما نومۇس تۇيغۇسى يوقالمىغان ئادەمنىڭ ئازابى نەقەدەر دەھشەت-ھە!
ئەپسۇس ئادەملەر مېنىڭ سۆيگۈ ئەقىدەمگە چوشقا قوتىنى پۇراپ تۇرغان تاپىنىنى تەڭلەشتى.
ئەپسۇس بۇلارنى خالىغانچە ئۆزگەرتىپ تەڭشىگىلى بولمايدۇ.
ئەپسۇس، ئۇلار تۈنۈگۈن كەلگەندە مەن دۇكاندا بولماي قاپتىمەن. باشقا ئورۇنلاشتۇرۇش قىلىپ قويۇپتىكەنمەن.
ئەپسۇسكى، بىز تېخى ئويلانمىدۇق. ئۆتمۈشنىڭ شان-شۆھرىتى بىزنى غەرق مەست قىلىۋەتتى.
ئەپسۇسلىنارلىق ئىش بولۇپ قالدى، يەنە پۇرسەت بولۇپ قالار.
ئەپسۇن ئوقۇپ، قىزلارنىڭ ئالدىغا تىمساھ بار چوڭ دەريادىن بىرنى پەيدا قىپتۇ.
ئەپلىك بىر يەرنى تېپىپ، ئىنچىكە ياغاچ بىلەن يەرگە سىزىپ تەكرارلايتتى.
ئەپەندى بەكلا ماختىۋېتىپسىز، رەھمەت سىزگە.
ئەپەندى قەلەمتىرىچىڭىز بولسا بېرىپ تۇرسىڭىز بوپتىكەن، -دېدى.
ئەپەندىلەر دېمەك ئۇنىڭغا ھازىرچە يېرىم ئۇيقۇ تەجرىبىسىنى ئىشلىگەننىڭ پايدىسى يوقكەن دە.
ئەپەندىم بىر يېقىن دوستىغا خەت يېزىۋاتقاندا، بىرى ئىشىك كەينىگە كېلىپ، ئوغرىلىقچە خەتنى ئوقۇپتۇ.
ئەپەندىمنىڭ بىر يېزىلىق ئاغىنىسى ئۇنىڭدىن شەھەردىكى دوستىغا خەت يېزىپ بېرىشنى ئىلتىماس قىلىپتۇ.
ئەپەندىمنىڭ داڭقىنى ئاڭلىغان بىر كىشى كېلىپ دەپتۇ.
ئەڭ ئاخىرىدا شەيئىلەر تەرەققىياتىنىڭ ئۆزگىرىش قانۇنىيىتىنى بايقىغىلى بولىدىغانلىقىنى كۆرۈپ يەتتۇق.
ئەڭ ئاددىي ئىنسانمۇ ئەنە شۇنداق قىمىرلاش بىلەن ئۆز تارىخىنى يارىتىدۇ.
ئەڭ ئۇلۇغ نەرسىلەردىن ئەڭ ئاددىي نەرسىلەرگىچە نەزىرىڭدىن قېچىپ قۇتۇلالمايدۇ.
ئەڭ بولمىغاندا بىز بىلەن بىر مەسلىھەت قىلساڭ بولۇپتىكەن.
ئەڭ تونۇش زامانداشلىرىڭنى تەسۋىرلەيسەن.
ئەڭ دۆت كۆرۈنگەن ئادەم ئەمەلىيەتتە ئەڭ ساق بولارمىش.
ئەڭ قىيىن ۋاقىتلىرىمىزدىمۇ كۈچىمىزنىڭ يېتىشىچە ئۇلارغا ياردەم قىلدۇق.
ئەڭ كۆپ كۈچ چىقىرىۋاتقانلار مۇشۇ توپتىكى بالىلار.
ئەڭ مۇھىم بولغىنى، ئۇنىڭ قالدۇرۇپ كەتكەن ئەسىرىنىڭ قەدرىنى بىلىپ مېغىزىنى چېقىش.
ئەڭ مۇھىم مەسىلە يەنىلا خوتۇنىنىڭ جاھىللىقىنى تۈگىتىش ئىدى.
ئەڭ مۇھىمى ئۇ سېنىڭ تۇرمۇشۇڭغا تېخىمۇ خۇشاللىق بېغىشلايدىغان بىر خىل ئەڭگۈشتەردۇر.
ئەڭ مۇھىمى، ئۆزىمىزدە يۈكسەك ئىشەنچ بولۇشى كېرەك.
ئەڭ مۇھىمى، ئۇلار بىر پەلسەپە مىللىتىگە خاس ئەنئەنىسىنى ھەرقانداق شارائىتتا ئۈزۈپ قويمىدى.
ئەڭ مۈلۈكسىز ئىنساننىڭمۇ چەكسىز ئارزۇلىرى بولىدۇ، بۇ ئارزۇ ئۇنى توختاۋسىز قىمىرلىتىپ تۇرىدۇ.
ئەڭ ياخشى ئالىي مەكتەپتە ئوقۇدۇم.
ئەڭ ياخشى ئورۇقلاش ۋە ساغلام ھايات — بەدەن چېنىقتۇرۇش.
ئەڭ ياخشى بىردىنبىر قاتناش قورالى تۆگىدۇر.
ئەڭ ياخشى نەسىھەت ياخشى ئۆرنەك بولۇشتۇر.
ئەڭ پەس، ئەڭ خەس ئادەم مۆجىزىگە ئەڭ يېقىن بولارمىش.
ئەڭ ھەيۋەتلىك نەرسىلەردىن ئەڭ كىچىك نەرسىلەرگىچە نەزىرىڭدىن قېچىپ قۇتۇلالمايدۇ.
ئەگرى سىزىقلىق ھەرىكەتتىكى جىسىمنىڭ تېزلىنىشىنىڭ يۆنىلىشى ئۇ ئۇچرىغان يىغىندى كۈچنىڭ يۆنىلىشى بىلەن بىردەك بولىدۇ.
ئەگەر ئارسلانغا ئىت باشچىلىق قىلسا، بارچە ئارسلانلار ئىت سىياقىغا كىرىپ قالىدۇ.
ئەگەر ئالىملار بۇ خىل ھادىسىنىڭ ئاچقۇچىنى يېشەلىسە، بەلكىم كەلگۈسىدە ھەممە ئادەم ئېينىشتىيىن بولۇشى مۇمكىن
ئەگەر ئامپېرنى مىللىئامپېرغا ئايلاندۇرساق، ئۇ ھالدا مۇنداق بولىدۇ.
ئەگەر ئىككى تۈز سىزىق پاراللېل بولسا، بۇ ئىككى تۈز سىزىقنىڭ ئورتاق نۇقتىسى يوق بولىدۇ.
ئەگەر ئۆزىڭىزنى مېنىڭ ئالدىمدا پاك كۆرسىتىمەن دېسىڭىز، مەن بارغىچە ئۇ قىزنى ئاشخانىدىن نېرى قىلىڭ.
ئەگەر ئۇ ماڭا باشقىچە قاراپ، نىيىتىنى بۇزغۇدەك بولسا بۇ يەردە بىر مىنۇتمۇ تۇرمايمەن.
ئەگەر ئۈستەل يۈزىگە قۇرماقچى بولساق، مائۇسنىڭ ئوڭ كۇنۇپكىسىنى چېكىپ، «ھۆججەت قۇرۇش» نى باسىمىز.
ئەگەر ئۈمىدسىزلىك، گۇمان، بىپەرۋالىقلار پايدىلىق بولىدىغان بولسا، بىز ئاللىقاچان نۇرغۇن مۇساپىنى بېسىپ بولغان بولاتتۇق.
ئەگەر بوۋاينىڭ قايسى يېزا، قايسى كەنتتىن ئىكەنلىكىنى بىلگەن بولسام ھازىرلا يېنىغا باراتتىم.
ئەگەر بىر ئۈچبۇلۇڭنىڭ ئىككى تەرىپى تەڭ بولسا، بۇ ئۈچبۇلۇڭنىڭ ئىككى بۇلۇڭى تەڭ بولىدۇ.
ئەگەر بىر تۆت تەرەپلىكنىڭ تۆت تەرىپى تەڭ بولسا، بۇ تۆت تەرەپلىك كىۋادرات بولىدۇ.
ئەگەر بىرنەچچە كۈچۈك بولسا، ئۇلارنى بىر-بىرلەپ ئۆتكۈزۈشتە خاتىرجەم بولالمايدۇ.
ئەگەر بىز روھىي جەھەتتە ساغلام بولىمىز دەيدىكەنمىز، چوقۇم ئۆزىمىزنىڭ كەيپىياتىمىزغا ئالاھىدە دىققەت قىلىشىمىز كېرەك.
ئەگەر بىنى تاللىسىڭىز، توغرا جاۋاب بەرگەن بولىسىز.
ئەگەر بۆلۈنگۈچى ئىككى خانىلىق ياكى كۆپ خانىلىق سان بولسا ئۇنى قانداق بۆلىمىز؟
ئەگەر بۇ ئۈچ خىل نۇر ماگنىت مەيدانىغا چۈشۈرۈلسە، ئۇلارنىڭ ھەرىكىتىدە ئوخشاش بولمىغان ئۆزگىرىشلەر بولىدۇ.
ئەگەر بۇ ئۈچبۇلۇڭ كەڭ بۇلۇڭلۇق ئۈچبۇلۇڭ بولغاندا، يۇقىرىدىكى تەڭلىك يەنىلا كۈچكە ئىگە بولامدۇ؟
ئەگەر بۇ غۇرۇرغا تېگىپ قويسا ياخشى ئاقىۋەت كۆرمەيدىغانلىقىنى ئويلاپ قالدى.
ئەگەر بۇلارنى ياشلىق دېيىش توغرا كەلسە، بۇ پەقەت ياشلىقتىكى گۆدەكلىك، ئەقىلسىزلىق ۋە ساراڭلىق خالاس.
ئەگەر بەگلەرنىڭ ئۆزلىرى ياخشى بولسا پۈتۈن خەلقى بېيىيدۇ دۇنيا تۈزىلىدۇ.
ئەگەر توغرا بولىدىغان بولسا بىر مۆجىزىنى بايقىغان بولىدۇ.
ئەگەر تەكشىلىكتىكى ئىككى تۈز سىزىق ئۆزئارا كېسىشمىسە، بۇ ئىككى تۈز سىزىق پاراللېل بولىدۇ.
ئەگەر راستتىنلا تېلىقىپ قالسا نېمە قىلارىمنى بىلەلمەي قېلىشىم ئېنىق، شۇڭا ئالدىنئالا سورىۋالغىنىم ئىدى.
ئەگەر سىز ئۇنى ئۆلتۈرسىڭىز ئۇنىڭ ئەرۋاھى كارۋاننى پاراكەندە قىلىشى مۇمكىن.
ئەگەر سىز بۇ تاۋار ماركىسىنى قالايمىقان ئىشلەتسىڭىز ھوقۇققا دەخلى تەرز قىلغان بولىسىز.
ئەگەر سىز ھاياتىڭىزنى خۇشال، بەختلىك ئۆتكۈزمەكچى بولسىڭىز، ئۇنداقتا ئۆزىڭىزنى چوقۇم توغرا تونۇشىڭىز كېرەك.
ئەگەر سەللا بوشىشىپ كەتسەڭ، ھاياتىڭنىڭ خەتەرگە ئۇچرىشى تۇرغانلا گەپ.
ئەگەر سەن ھازىردىن باشلاپ مېنىڭ دېگىنىمگە كۆنسەڭ، چوقۇم ئارزۇيۇڭغا يېتەلەيسەن.
ئەگەر قولۇمدا ئىپار بولغان بولسا ئۇنىڭ ھىدىدىن ئەتراپىمدىكىلەرنى ھۇزۇرلاندۇراتتىم.
ئەگەر قىزىلگۈلنىڭ پۇرىقىنى ياقتۇرسىڭىز، ئۇنىڭ تىكىنىنى ئېغىر ئالماسلىقىڭىز كېرەك.
ئەگەر قىزىم راستلا بەش-ئالتە كاۋا ئالسىڭىز ئەتە ئەكېلىپ بېرەي.
ئەگەر قۇياش بولمىغان بولسا، يەر شارىنىڭ ھەممىلا يېرى قاراڭغۇ زۇلمەت بولغان بولاتتى.
ئەگەر قۇياش بولمىغان بولسا، ھەممىلا يەر قەھرىتان سوغۇق بولغان بولاتتى.
ئەگەر كارۋان كۆزلىگەن مەنزىلگە ئامان-ئېسەن يېتىپ بارالمايدىغان بولسا، ھەممىمىز تۈگىشىمىز.
ئەگەر ماتېماتىكا مەسىلىسى بولغاندا ئىدى، توغرا جاۋابنىڭ بىر بولۇشى توغرا بولاتتى.
ئەگەر مۇشۇلارنى ئەمەلگە ئاشۇرالىسىڭىز، چوقۇم ئىجادچانلىققا ئىگە ئادەم بولالايسىز.
ئەگەر مېنىڭ خىسلەتلىك بويىقىم بولسا، قۇشلارغا جىق دان سىزىپ بېرەتتىم.
ئەگەر مېنىڭ خىسلەتلىك بويىقىم بولغان بولسا، نۇرغۇن نەرسىلەرنى سىزىپ، ھاجەتمەن كىشىلەرگە بەرگەن بولاتتىم.
ئەگەر مەن بۇ يەردە بولغان بولسام جەزمەن بۇ يولنى ماڭغان بولاتتىم.
ئەگەر نىشانىڭىزغا تېزراق يېتەي دېسىڭىز، ئۆزىڭىزنىڭ تەپەككۇر قىلىش ئۇسۇلىڭىزنى بىر قۇر تەكشۈرۈپ بېقىڭ.
ئەگەر پۇلنىڭ كۇرسى ئۆستۈرۈلسە، بۇ شىركەتلەرمۇ زىيان تارتىدۇ.
ئەگەر ھازىر پۇل تاپشۇرساڭ قوي ساڭا قالىدۇ، بولمىسا مۇشۇنداق قىلماي ئامالىمىز يوق.
ئەگەر ھەر ئىككىلىسى قىز تۇغسا ئۇلار ئاچا-سىڭىل بولۇپ ئۆتكەي.
ئەگەر ۋاقتىڭىز بولسا پويىزدىن چۈشۈپ تېلېفون قىلاي، شۇ چاغدا ئوبدان پاراڭلىشايلى.
ئەگەر ۋاقتىڭىز قىس بولسا، بۇ ئىشنى ئەتە مەن قىلاي.
ئەھدىنامىنى يىرتماق ئاسان، بىراق ھەقىقەتنى ئۆزگەرتمەك تەس.
ئەھمىيەتسىز تالاش تارتىشتىن ساقلىنايلى!
ئەھمىيەتلىك ئىشتىن بىرسى روياپقا چىقىپتۇ. بۇ كىتاب ئۈچۈن ئەجىر قىلغان قەلەمكەشلەرگە زور ئۇتۇق تىلەيمەن.
ئەھۋال شۇنداق تۇرسا ئىچىگە كىرىشكە قانداقمۇ پېتىناي.
ئەھۋالنىڭ ئۆزگىرىشى تۈپەيلىدىن، بۇرۇن ئۈنۈملۈك بولۇۋاتقان ئۇسۇل ئەمدى ئەسقاتمايدىغان بولۇپ قالىدۇ.
ئەۋلادلارغا ۋە مائارىپقا كۆڭۈل بۆلگەن بۇ ساخاۋەتچىلىرىمىزگە چىن دىلىمىزدىن رەھمەت ئېيتىمىز.
ئەۋلادمۇ ئەۋلاد فىزىكا ئالىملىرى ئىلمىي مەسىلىلەر ھەققىدە بوشاشماي جاۋاب ئىزدىدى.
باتارېيە ۋە گېنېراتورلارنىڭ توك مەنبەسى بولىدۇ.
باتۇر ئەزىمەت، مەشھۇر قوشاقچى سادىر پالۋان ئۇنىڭ قەلبىنىڭ تۆرىدىن ئورۇن ئالدى.
باتۇر بىر قېتىم ئۆلەر، قورقۇنچاق مىڭ قېتىم.
باتۇر جەڭدە، ھۇرۇن كاڭدا.
باتۇر ساراڭدىن قورقار، ساراڭ مۇتتەھەمدىن.
باتۇر چامدايدۇ، قورقۇنچاق توختايدۇ.
باتۇر چۈشىدە دۈشمەن كۆرەر.
باتۇر، تەمكىن كىشىلەرلا قاراڭغۇلۇقتىن ئۆتۈپ، يورۇقلۇقنى كۈتۈۋالالايدۇ.
باتۇرلار غەزەپلەنسە، قىلىچىنى ئۆزىدىن كۈچلۈكلەرگە تەڭلەيدۇ؛ توخۇ يۈرەكلەر غەزەپلەنسە، خەنجىرىنى ئۆزىدىن ئاجىزلارغا تەڭلەيدۇ.
باتۇرنى مەيداندا سىنا، سۆزمەننى دەۋادا.
بار بولسا تۇرالمايدۇ، يوق بولسا چىدىيالمايدۇ.
بار تاۋىقىم، يان تاۋىقىم، بولمىسا، ئارىدا سۇن تاۋىقىم.
بار دەپ تۆكمە، يوق دەپ كۆپمە.
بار نېمىنى دېگۈزمەيدۇ، يوق نېمىنى دېگۈزمەيدۇ.
بار پۇلۇمنى ئوغرى ئالدى، قالغىنىنى رەمچى.
بار چاغدا ھورى چىقىدۇ، يوق چاغدا شورى.
بارا بارا قەلبىم ئۇنى قوبۇل قىلىشقا باشلىدى.
بارات ھازىر شاپ بۇرۇت، ئېگىز، كېلىشكەن ئادەم بولغانىدى.
باراڭ ئېگىز بولغاچقا، ئۇ ھەر قانچە سەكرىسىمۇ قولى يەتمەپتۇ.
باردا پولدۇرۇڭ-پولدۇرۇڭ، يوقتا قاراپ ئولتۇرۇڭ.
بارغانسېرى ئۇنى بىر كۆرۈش ئىستىكى قىينىماقتا، يۈرەكلىرىنى ئەزمەكتە،
بارغانچە گۈزەل كۆرۈنۈۋاتقان ئۇيقۇدىكى ساھىبجامالغا پات-پات قاراپ قوياتتى.
بارلىق ئاتىلار ئامان بولسۇن.
بارلىق ئالىملار ئايەتلەر ۋە ئاللاھنىڭ ئىسىم – سۈپەتلىرى يېزىلغان قەغەز – كىتابلارنى ھۆرمەتلەشنىڭ ۋاجىپلىقىنى تەكىتلىگەن.
بارلىق ئانىلارنىڭ خاتىرجەم ھەم بەخت ئىچىدە ئۆتۈشىنى تىلەيمەن.
بارلىق ئىشلىرىڭدا توغرىلىق ئىستە، خەلققە ئادىل قانۇن يۈرگۈزگىن.
بارلىق ئەجىر قىلغۇچىلارنىڭ ئەجىرلىرىنىڭ تېگى ئالتۇن بولغاي.
بارلىق بولساڭ بېشىڭنى سىلايدۇ، يوقلۇق بولساڭ بېشىڭ سىغمايدۇ.
بارلىق بىئارامچىلىقلارنى توختىتىپ، بارلىق ئوڭۇشسىزلىقلارغا ماسلىشىشنى ئۆگىنىش كېرەك.
بارلىق تىرىشچانلىقلىرىمنى سەۋرچانلىق بىلەن مۇئەييەن بىر نىشانغا مەركەزلەشتۈرۈپ كەلدىم.
بارلىق جاپاكەش ئانىلارنىڭ بايرىمىنى چىن دىلىمدىن قۇتلۇقلايمەن.
بارلىق دولقۇنلارغا ئوخشاش نۇردىمۇ ئىنتېرفېرېنسىيە ۋە دىفراكسىيە يۈز بېرىدىغانلىقىنى بىلىۋالدۇق
بارلىق فۇنكسىيەلەرنى ئانالىتىك ئۇسۇلدىن پايدىلىنىپ ئىپادىلەشكە بولامدۇ-يوق؟
بارلىق قېرىنداشلارنىڭ يېڭى يىلىنى تەبرىكلەيمىز
بارلىق مېھرىبان، جاپاكەش، ئاقكۆڭۈل ئۇيغۇر ئانىلىرىنىڭ تېنىنى ساغلام، ئۆمرىنى ئۇزۇن قىلسۇن!
بارلىق مەۋجۇدات، گويا ئەمدىلا ئۇيقۇدىن ئويغانغاندەك، لاپلا قىلىپ كۆزلىرىنى ئاچتى.
بارلىق ياخشى كىشىلەرنى قەدىرلە، يۈكسەلدۈر، يامانلارنى يېنىڭدا تۇتما.
بارلىق ياخشىلىقلار ئىدراكتىن كېلىدۇ. بىلىم بىلەن ئەر يۈكسىلىپ مەشھۇر بولىدۇ.
بارلىق ياراشتۇرىدۇ، يوقلۇق تالاشتۇرىدۇ.
بارلىق چىگىش تۈگۈنلەر بىلىم بىلەن يېشىلىدۇ.
بارلىقىمنى ۋەتەنگە بېغىشلايمەن.
بارلىقىنى ئەرلىرىگە ۋە بالىلىرىغا ئاتىۋېتەتتى.
بارمايمەن دېگەن تۈگمەنگە يەتتە قېتىم بېرىپتۇ.
بارىدىغان يەردىن ئالتە ئۆينى ئىجارىگە ئېلىپ قويدۇق.
بارىغا خوتۇن ئىگە، يوقىغا ئەر.
بارىكاللا، سېنى ئوقۇتقان ئۇستازىڭغا!
بارىكاللاھ! كۆز تەگمىسۇن. بالىلارنىڭ ياخشى ئۈلگىسى بولدى.
بارچە گۇناھ ئۆزۈمدە تۇرۇپ، قاپ كۆتۈرۈپ نەگە باراي.
بازاردا مىڭ كىشى، كۆڭۈلدە بىر كىشى.
بازاردىن بىر كىلوگرام تەرخەمەك ئالغاچ كېلىڭ.
بازارنى ئاۋات قىلغان مال، ھويلىنى ئاۋات قىلغان تال.
باش كەتسە كەتسۇن، سىر كەتمىسۇن.
باش لىڭشىتقانغا، بۆك كونىرىماس.
باش ياردەمچى بىلەن ئۈچ دېڭىزچى چۆچۈپ كەتكەن كىشىلەرنى تىنچلاندۇردى.
باش ياردەمچى، تاپانچىڭىز بارمۇ؟
باش يېرىلسا بۆك ئىچىدە، قول سۇنسا يەڭ ئىچىدە.
باشتا ئۇ كۆڭلىدە ھېسابلاپ، بارمىقى بىلەن چاپىنىنىڭ يېڭىگە نېمىلەرنىدۇر سىزىپ ماڭدى.
باشتا سۆز بولسا، ئايىغىدا گەپ بولىدۇ.
باشتا سۇ بولسا، ئاياغدا نان بولىدۇ.
باشتا پاراخوتنىڭ بېشى، ھەش-پەش دېگۈچە گەۋدىسى قوشۇلۇپ پاراخوت قۇيرۇقى چۆكتى.
باشقا ئۇسۇلدىن پايدىلىنىپ، بۇ تەڭلىمىنى يېشىپ بېقىڭ.
باشقا ئەمەلىيەتكە بىرلەشتۈرۈپ، تۆۋەندىكى ئاكسىئومىنى يىغىنچاقلاپ چىقىشقا بولىدۇ.
باشقا بالىلارمۇ جىم بولۇپ كېتىشتى.
باشقا تاپسا پۇتقا يوق، پۇتقا تاپسا باشقا.
باشقا تەرەققىي قىلىۋاتقان بازارلار بىلەن رىقابەتلىشىشكە توغرا كېلىدۇ.
باشقا تەييارلىق خىزمەتلەر بولسا بىزنىڭ ئائىلە ھەر ۋاقىت تەييار. پائالىيىتىمىز كۆڭۈللۈك بولغۇسى.
باشقا كۈنلەردىكى پائالىيەتلەرگىمۇ ئامال بار ۋاقىت چىقىرىپ قاتنىشىمەن.
باشقا ماددا ھاسىل بولمايدىغان ئۆزگىرىش فىزىكىلىق ئۆزگىرىش دەپ ئاتىلىدۇ.
باشقا ماددىلارنى ئېرىتەلەيدىغان ماددا ئېرىتكۈچى دەپ ئاتىلىدۇ، ئېرىگەن ماددا ئېرىگۈچى دەپ ئاتىلىدۇ.
باشقا چاغلا بولسىغۇ مەيلى ئىدى، بۇ قېتىم نېمىلا دېگەن بىلەن ئائىلىڭىزدە مۇسىبەت بولدى ئەمەسمۇ.
باشقا ۋىلايەت شەھەرلەرمۇ مۇشۇنداق قىلغان بولسا ياخشى بولاتتى.
باشقىلار بىر كەتمەن لاتقا تاشلىسا ئۇ بويىدىن ئېگىز قىرغاقلارغا ئون كەتمەن لاتقا ئېتىشى كېرەك.
باشقىلار بۇ كارتون فىلىمنى بەك ياخشى دەيدۇ مەنغۇ كۆرۈپ باقمىدىم ۋاقىت چىقىرىپ كۆرۈپ باقارمەن.
باشقىلار تېلېفونىڭىزغا جاۋاب بېرەلمەي قالغاندا، ئارقا-ئارقىدىن تېلېفون قىلماڭ.
باشقىلار سىزنىڭ قانداقلىقىڭىزنى ھەرگىزمۇ كۆرسىتىپ بېرەلمەيدۇ، ئەڭ يورۇق ئەينەك يەنىلا ئۆزىڭىز.
باشقىلار قىلالمىغاننى قىلىش، باشقىلاردىن ياخشىراق ياشاش ئۈچۈن، چوقۇم باشقىلارغا قارىغاندا بەكرەك تىرىشىش كېرەك.
باشقىلار قەشقەرگە كېتىشتى.
باشقىلار گەپ قىلىۋاتقاندا، كۆڭۈل قويۇپ ئاڭلاش كېرەك.
باشقىلاردىن رەنجىشنىڭ ئورنىغا مەن نېمە ئىش قىلدىم دەپ ئويلىنىپ باق.
باشقىلاردىن قانداق مۇئامىلە ئىستىسەڭ، ئۆزۈڭمۇ باشقىلارغا شۇنداق مۇئامىلە قىل.
باشقىلارغا ئورا كولاۋاتقان چېغىڭدا، سەن روھىي ئازابقا دۇچار بولىسەن.
باشقىلارغا ئورا كولىغىنىڭ ئەمەلىيەتتە ئۆزۈڭگە ئورا كولىغىنىڭدۇر.
باشقىلارغا تەشەببۇس قىلغان ئىشنى ئالدى بىلەن ئۆزىڭىز قىلىڭ.
باشقىلارغا سەت كۆرۈنسىمۇ چىرايلىق كۆرۈنسىمۇ كىيىۋېرىدۇ، ئۆزلىرىگە يارىغان ھەممىدىن چىرايلىق.
باشقىلارغا قىلغان ياخشىلىقىڭىز بولسا، ئۇنى دەررۇ يادىڭىزدىن چىقىرىپ تاشلاڭ.
باشقىلارغا ياردەم بېرىشنى خۇشاللىق دەپ بىلىدۇ.
باشقىلارغا چىن كۆڭلىدىن كەڭ قورساقلىق بىلەن مۇئامىلە قىلىش ھەقىقەتەن ئاسان ئەمەس ئىكەن.
باشقىلارمۇ ئۇنىڭ سۆزىنى تەستىقلاشتى.
باشقىلارنى كەچۈرۈش تارىخنى ئۆزگەرتمەيدۇ، لېكىن كەلگۈسىنى زور دەرىجىدە ئۆزگەرتىدۇ.
باشقىلارنى چۈشىنىش بارلىق ھېسسىياتنىڭ ئاساسى.
باشقىلارنىڭ ئالدىغا ئۆتۈپ كېتىشنىڭ سىرى—باشلاش.
باشقىلارنىڭ ئېغىرىنى كۆتۈرۈشى، باشقىلارغا يۈك بولماسلىقى، باشقىلار جاپا قىلسىمۇ، ئۈندىمەي ۋاپا قىلىشى كېرەك.
باشقىلارنىڭ تاماق يەۋاتقانلىقىنى كۆرۈپ، بىر چەتتە تۇرۇپ يىغلاپ كەتتى.
باشقىلارنىڭ سىز ئۈچۈن تۆلەۋاتقان بەدىلىنى چوقۇم شۇنداق قىلىشقا تېگىشلىك دەپ ئويلىۋالماڭ.
باشقىلارنىڭ قىيىن ئەھۋالغا چۈشۈپ قالغان ھالىتىمنى كۆرۈشىنى خالىمايمەن.
باشقىلارنىڭ مەسلىھەتلىرىنىمۇ ئاڭلىمايدىكەن.
باشلامچى بىلەن ئەگەشكۈچىنىڭ پەرقى—ئىجادچانلىق.
باشلانغۇچ مەكتەپتە ئوقۇۋاتقان چېغىمدا، مومام تۈگەپ كەتتى.
باشلىق ماڭا بىرمۇنچە ئىش تاپشۇردى.
باشلىق نۇتۇقنى قىسقا، ئەمما مەزمۇنلۇق سۆزلىدى.
باشلىق، مەمۇر، سېكرېتار، كاتىپ.
باغ ئىچىدە رەڭگارەڭ گۈللەر ئېچىلىپ كەتكەن، چوغدەك قىزارغان ئالمىلار يوپۇرماقلار ئارىسىدىن مارىشىپ تۇراتتى.
باغدا تورغاي سايرىدى.
باغداش تورىنىڭ تاقىلىپ قالغانلىقىنى ئاڭلاپ كۆڭلۈم ئىنتايىن يېرىم بولدى.
باغدىكى ئالمىلار قىزىرىپ، پىشايلا دەپ قالدى.
باغلىغان ئىت ئوۋغا يارىماس.
باغنىڭ ئوتتۇرىسىدىكى ئۆستەڭچۇ تېخى.
باغچىدا بىر تۈپ ئېگىز ئاق قېيىن دەرىخى بار ئىدى.
باغچىدا چىرايلىق گۈللەر ئېچىلىپ كەتتى.
باغۋەن قوغۇنلارنى ئۈزدى.
باغۋەنلەر بىر ياقتىن خۇشال بولۇشسا، بىر ياقتىن غەم قىلىشاتتى.
باققالنىڭ ئالدى ياخشى، قاسساپنىڭ كەينى.
بالا ئانىسىنى يامان دېمەس، ئىت ئىگىسىنى.
بالا ئاپپاراتنى كۆتۈرۈپ يۈگۈرگىنىچە چىقىپ كەتتى.
بالا ئۇنىڭ بىلەن چىشىنى كولىغان ئىكەن، شۇ ھامان سۇنۇپ كېتىپتۇ.
بالا ئېشەككە ھەيۋە قىلغاچ پوتىسىنى چېلىپ قويىدۇ.
بالا ئەمدى ئۇنى كەتمەنگە دەستە قىلماقچى بوپتۇ.
بالا باينىڭ ئۆيىگە بېرىپ، كېلىش مەقسىتىنى ئېيتقاندىن كېيىن سوراپتۇ.
بالا بولسا شوخ بولسا، بولمىسا يوق بولسا.
بالا بۇ مەسىلىنى نۇرغۇن يىللار ئويلىدى.
بالا تۇغۇلغاندىن تارتىپ تاكى بالاغەت دەۋرىگىچە ئاتا-ئانىنىڭ ياشاش ئۇسۇلىنى ئۆگىنىدۇ، چۈشىنىدۇ.
بالا تېپىش بىر قىيىن، ئۇنى بېقىش مىڭ قىيىن.
بالا تەڭگىنى قولىغا ئېلىپ، ئويلىنىپ قاپتۇ.
بالا دادىسىدىن سورىۋېدى، ئۇمۇ ئېنىق بىر نېمە دەپ بېرەلمىدى.
بالا رازىلىق بىلدۈرۈپ:-دېگەنلىرىدەك بولسۇن، -دەپتۇ.
بالا قايتىپ كېلىپ، ئائىلىسىدىكىلەرگە بۇغداي تېرىشقا مەسلىھەت بېرىپتۇ.
بالا قۇش ئۇچۇشنى بىلەر، قونۇشنى بىلمەس.
بالا قۇچاقتىكى چاغدا سۆيدۈرەر، ئۆسكەن چاغدا كۆيدۈرەر.
بالا كىشىلەرنىڭ گەپلىرىگە ھەيرانلىق بىلەن قۇلاق سالاتتى.
بالا كۆرگەننى دورايدۇ، قېرى كۆرگەننى سورايدۇ.
بالا كەلسە قوش كەپتۇ، ئامەت كەلسە تاق.
بالا كەلسە قوشلاپ كېلىدۇ، بىر-بىرنى باشلاپ كېلىدۇ.
بالا ياغاچنى ھەدەپ رەندىلەشكە باشلاپتۇ.
بالا يىغلاپ چوڭ بولار، قاپاق ساڭگىلىشىپ.
بالا يىغلىمىغۇچە، ئانا ئەمچەك سالماس.
بالا ھايۋانلار: قوزا، ئوغلاق، چۈجە، بۆجەن، موزاي، كۈچۈك، ئاسلان، تايچاق، تەخەي، بوتىلاق، باچكا.
بالا ھەر خىل ئويلاپ باقاتتى.
بالا-قازا باينىڭ يېنىغا كېلەر، كەمبەغەلنىڭ جېنىغا.
بالا-قازا دەرەخ بېشىدا ئەمەس، ئادەم قېشىدا.
بالا-قازا كۆرۈنۈپ كەلمەس، پۇت-قولىنى ساڭگىلىتىپ.
بالا: «بولدىلا بۇنى پىچاققا دەستە قىلايچۇ» دەپتۇ-دە، يەنە رەندىلەشكە كىرىشىپتۇ.
بالا: ‹ ‹چىدايمەن› › دەپ جاۋاب بەرگەندىن كېيىن، ئۇنىڭ مەشرەپكە قېتىلىشىغا رۇخسەت قىلىنىدۇ.
بالا، بالا بولغۇچە، ئانىسى موما بولار.
بالاساغۇن شەھىرى ئۆز دەۋرىدىكى قاراخانىيلارنىڭ مەدەنىيەت مەركەزلىرىدىن بىرى ئىدى.
بالام ئۈرۈمچىدە ھەربىي مال دوختۇرلۇق ئوقۇشىغا كىرىپتۇ.
بالام سادىق، سەن قەيەردە، قوڭغۇراقنى چالسام، ئانا دەپ كېلەرسەنمۇ؟ دەپ يىغلىدى.
بالام قايتىپ كەل! مەن ساڭا نېگاتىپ بېرەي. بۇ يەردە نېگاتىپ جىق.
بالام كۆپەيتىش، بۆلۈش، قوشۇش، ئېلىش ئەمەللىرىنى ھېسابلاشنى ياخشى ئۆگىنىۋالدى.
بالام، ئېتىزلىققا بارغىن، ئۇ يەردە كىشىلەرگە نۇرغۇن ياخشى ئىشلارنى قىلىپ بېرەلەيسەن!
بالام، بۇ پۇلغا بازاردىن ئۆزىمىزگە يېمەكلىك، توخۇيىمىزغا دان، قويىمىزغا يەم ئېلىپ كەلگىن.
بالام، نېمە دەيدىغانسەن، دېگىنىچە نۇرغۇن ياخشى ئىشلىرىمنى ساناشقا باشلىدى...
بالام، ھەر قانداق ئادەم ئۆزىدىن ئاجىزلارنى قوغدىشى كېرەك، دېدى ئانا ئەستايىدىللىق بىلەن.
بالاڭ ئۆلسە ئەرگە باق، ئېرىڭ ئۆلسە يەرگە.
بالاڭلارنى كەلگۈسى ئۈچۈن تەربىيەلەڭلار، چۈنكى ئۇلار سىلەر ياشىغان دەۋردە ياشىمايدۇ.
بالدۇر بارغان گۆش يەيدۇ، كېيىن قالغان مۇشت.
بالىدىن نەۋرە تاتلىق، جىگدىدىن گۈلە.
بالىسىمۇ دادىسىغا ئارتۇق تەلەپ قويۇپ باقمىغان ئىدى.
بالىلار ئارىسىدا قاتتىق كۈلكە كۆتۈرۈلدى.
بالىلار ئوردىكام ئويۇنىدىن زېرىكتى بولغاي، ھەممەيلەن پۇتلىرىنى قۇمغا كۆمۈپ، غۇژمەك بولۇپ ئولتۇرۇشتى.
بالىلار ئويۇننى داۋاملاشتۇردى.
بالىلار ئىككىسىنى ئورىۋېلىشتى.
بالىلار باغچىغا بارغاندا دائىم قۇشلارغا دان چېچىپ بېرىدۇ.
بالىلار بىر-بىرىنى قوغلىشاتتى، كۈلۈشەتتى.
بالىلار بىردەك جاۋاب بېرىشتى.
بالىلار بىلەن دەريا ئىچىگە چۈشۈپ كەتكىنىنى ئاڭلاپ ئىزدەپ كېلىشى ئىكەن.
بالىلار بەس-بەستە كىيىم-كېچەك، كىتاب-ژۇرناللارنى ئىئانە قىلدى.
بالىلار تىلىدا يازغان بۇ ئوماق شېئىرىڭىزنى ياقتۇردۇم.
بالىلار تەبەسسۇمنى ئاتا-ئانىسىدىن ئۆگىنىدۇ.
بالىلار سۈكۈتكە چۆمدى، مەنمۇ بالىلار بىلەن بىللە سۈكۈتكە چۆمدۈم...
بالىلار شۇئان چۇرقىرىشىپ، ھارۋىنىڭ كەينىگە كىرىۋالدى.
بالىلار قۇشقاچتەك چۇۋۇرلىشىپ، كېيىكتەك سەكرىشىپ ئۆتكەندە، مەھەللىمىز كۆڭۈللۈك بالىلار دۇنياسىغا ئايلىنىدۇ.
بالىلار ماڭا قىزغىن ئالقىش ياڭراتتى.
بالىلار مۇئەللىمىگە بىر دەستە گۈل سوۋغا قىلدى.
بالىلار مېھىر-مۇھەببەتنى ھېس قىلغان، ئەمما بۇ تېخى يېتەرلىك ئەمەس ئىدى.
بالىلار يەسلىگە كىرگەن شۇ كۈندىن باشلاپ، ئانىلارمۇ ئۇلار بىلەن بىللە ئوقۇش ھاياتىغا قەدەم قويىدۇ.
بالىلار پاراققىدە كۈلۈشۈپ كېتىشتى.
بالىلار پۇتبول ئوينىدى.
بالىلار چوڭ بولۇشنى ئويلىسا، چوڭلار ياشىرىشنى ئويلايدۇ.
بالىلار — كەلگۈسىنىڭ ئۈمىد چىرىغى، بىز ئاتا-ئانىلارنىڭ يۈرەك پارىسى.
بالىلارغا ھېيتلىق تارقىتىپتۇ.
بالىلارمۇ بۇ بالىغا بەك ئامراق ئىدى.
بالىلارنى ئۇخلىتىپ بولغاندىن كېيىن، ئاندىن يېرىم سائەتتەك كىتاب ئوقۇۋاتىمەن.
بالىلارنى بۇرۇنقىدەك قۇلاق موللىسى، دورامچى، يادىكەش قىلىش مەغلۇبىيەتلىك يولنى قايتىلاش دېگەنلىك بولىدۇ.
بالىلارنى قايسى تىلدا بولسۇن، كىتابنى جىق ئوقۇتساق پايدىسى بولىدىكەن. ئۆزۈممۇ شۇنداق سۆيۈندۈم.
بالىلارنى قۇتقۇزۇپ چىقىڭلار!
بالىلارنىڭ جاھالەتكە تاشلاپ قويۇلۇشى ئىستىقبالىمىزنىڭ مۇدھىش زۇلمەتلىك بولىدىغانلىقىدىن دېرەك بېرىدۇ، ئەلۋەتتە.
بالىلارنىڭ دادىسى بىلەن ئۇرۇشۇپ قالدىم.
بالىلارنىڭ چۈشلۈك تامىقى ۋە ساياھەت جەريانىدىكى چىقىملارنى ئاتا-ئانىلار ئۆزى ئۈستىگە ئالىدۇ.
بالىلارنىڭ ھەممىسى كۈلۈشۈپ كېتىپتۇ.
بالىلىرىدىن بىرەرىنى بالا قىلىۋېلىشىمغا بېرەمدىكىن، سوراپ باق، دەپ ئەۋەتتى.
بالىلىرىغا ھەر خىل تەربىيەلەرنى بېرىدۇ.
بالىلىرىم، مەن بولالمىدىم. سىلەر مېنىڭ كىيىملىرىمنى كىيىپ، دەرھال تاغدىن چۈشۈپ كېتىڭلار!.
بالىلىرىنىڭ دەردى-پىراقىدا سەدپارە بولۇپ مورىدىن ئەمەس، چوققىسىدىن تۈتۈن چىقىرىپ جېنىنى ئاران جان ئېتىۋاتىدۇ.
بالىلىرىڭلار بىلەن ھەر بىر كۈنۈڭلارنى شادىمان، خۇشال، خۇشۋاخ ئۆتكۈزۈشۈڭلارغا تىلەكداشمىز.
بالىلىق دەۋر ئەگرى توقاي كەتكەن ئېرىققا ئوخشايدۇ.
بالىلىق قاغىغا يەم تەگمەس.
بالىلىقنىڭ كۆڭلى ياش، بالىسىزنىڭ كۆڭلى تاش.
بالىنى ئىشقا بۇيرۇ، كەينىدىن ئۆزۈڭ يۈگۈر.
بالىنى بۇزغۇڭ كەلسە ماختا.
بالىنى دۈم ياتقۇزۇپ ئىچىۋالغان سۇلىرىنى ياندۇرغۇزدۇم.
بالىنى يەسلىگە ئاپىرىپ قويغان، ياناشىمدا ساڭا بىر ئىشنى دەپ قويغىلى كەلدىم.
بالىنىڭ ئۇستىخىنى بىزنىڭ، گۆشى سىلەرنىڭ، ئەدەپ-ئەخلاق ئۆگەنسۇن، دەپ مەشرەپكە ئەكەلدىم.
بالىنىڭ سۆزىدىن باينىڭ ئەرۋاھى ئۇچۇپتۇ.
بالىنىڭ كېسىلى ئاپىسىنىڭ مۇھەببىتى ۋە مۇھەببەت بىلەن قۇچاقلىشىدا ساقىيىدۇ.
بالىڭىز ھەقىقەتەن ئەقىللىق ئىكەن.
بانكىر، بوغالتىر، كاسسىر، ئانالىزچى، مەسلىھەتچى.
باي بالىسى ئون بەشكە كىرسە باش، كەمبەغەل بالىسى ئوتتۇزغا كىرسىمۇ ياش.
باي بولسا بۆلۈپ بەرمەس، گاداي بولسا ئۆلۈپ.
باي بىلەن داۋالاشما، باتۇر بىلەن چېلىشما.
باي بۇ نۆۋەتمۇ ئۇتتۇرۇپ قويغانلىقىنى بىلىپ، دەردىنى ئىچىگە يۇتۇشقا مەجبۇر بوپتۇ.
باي تالقان يېگەندە يامغۇر ياغار، كەمبەغەل تالقان يېگەندە بوران چىقار.
باي تولا يېسە، خوردان دەيدۇ، نامرات تولا يېسە، ئوپقان دەيدۇ.
باي غىڭ قىلالماي قاپتۇ.
باي غەزەپلەنگەن ھالدا ھەيۋە قىلغانىكەن، ئەقىللىق بالا توختامنى چىقىرىپ كۆرسىتىپتۇ.
باي مېھمانلارنى غۇلجىنىڭ باغ، يايلاقلىرىدا ئويناتتى.
باي گۆش يېسە، قارنىغا كىرەر، كەمبەغەل گۆش يېسە چىشىغا.
بايا بىر تورداشنىڭ تەۋسىيەسى بىلەن ئاچچىقسۇ ئىچىپ يۈرۈپ ئاز تولا ساقىيىۋالدىم.
بايا دېگەنلىرىڭىز راست بولسا، سىزگە بىر تەكلىپ بېرەي.
بايا راجى بالىمۇ خۇددى شۇ پىستىرمىغا ئۇچراپ قالغان ئىدى.
بايا قارىسام ئۇخلاپ قاپتىكەنسىز، كۆڭلۈم بىر قىسما بولۇپ قالدى، سىزنى جاپادا قويغىنىمدىن خىجىلمەن.
بايا ماڭا قاراپ كۈلۈۋاتىسىزغۇ؟ مېنى مازاق قىلىۋاتامسىز؟
بايا مىڭبېگىگە غۇلجا خەلقى كۈلكە ئۈچۈنلا يارالغاندەك تۇيۇلغانىدى.
بايا مۇئەللىمنىڭ بەك ئالدىراش ئىكەنلىكىنى كۆردۈم.
بايتوقاينىڭ يۇقىرىسى تۈزلەڭ، چانا بۇ تۈزدە بىر خىل تەۋرىنىپ ماڭدى
بايدىن ئەمەلدار چىقسا، كەمبەغەلدىن دانا چىقار.
بايرام كۈنلىرى باغچىلار ئادەم دېڭىزىغا ئايلىنىدۇ.
بايراملىق پائالىيەتلەرنى مۇشۇنىڭغا ئاساسەن ئورۇنلاشتۇرساق بولغۇدەك.
بايلار پۇل چىقىرىپ قورال سېتىۋېلىپ باندىتلارغا بەرمەكتە،
بايلارنىڭ دەرۋازا، دېرىزە قاپقىلىرى ھىم يېپىلغان.
بايلىقنىڭ مەنىسى ھەرگىزمۇ ھەممىگە ئۆزى ئىگە بولۇۋېلىش دېگەنلىك ئەمەس.
باينىڭ ئېشىدىن كەمبەغەلنىڭ مۇشتى ياخشى.
باينىڭ مېلى كەمبەغەلنىڭ كۆز يېشى.
بايىقى خەتلەرنى ئاڭلىدىڭلارغۇ، ئەمدى ھېچقايسىمىزغا كۈن يوق.
باھار ئېرىق بويلىرىدىكى يالپۇزلاردىن، ئېتىزلاردىكى بېدىلەردىن پۇرىماقتا.
باھار شامىلى مەيىن، ئىللىق بولىدىكەن.
باھار شامىلىنىڭ تەپتى بىلەن بالاساغۇن شەھىرى يېڭى باھارنى كۈتۈۋالدى.
باھار شامىلىچۇ؟ ئۇ ئۆزىنىڭ قاياقلارغا كەتكىنىنى بىلمەي قاپتۇ.
باھار كۈلگەندە ئىككى قوۋزىقىدىكى زىنىخى، ئۇنىڭ چىرايىنى ناھايىتى يېقىملىق قىلىپ كۆرسىتەتتى.
باھار كېلىپ، ھاۋا ئاستا - ئاستا ئىسسىشقا باشلىدى.
باھار كېچىسى ئەجەب كۆڭۈللۈك بولىدىكەن.
باھار كەلدى، دەل - دەرەخلەر بىخ سۈردى.
باھار كەلدى، قۇشلار سايرىدى، گۈللەر ئېچىلدى.
باھار كەلدى، مېۋىلىك دەرەخلەر چېچەكلىدى.
باھار كەلدى، ھاۋا ئىللىدى، پىلە قىز پىلە تۇخۇمىنى تېشىپ چىقتى.
باھار كەلسە پەسىل قۇشلىرى قايتىپ كېلىدۇ، بىز يەنە لەگلەك ئۇچۇرىمىز.
باھار كەلگەندە ئۇلار ئورمانلىققا بېرىپتۇ. بۇ چاغدا دەرەخلەر بىخ سۈرۈپ چېچەكلىگەنىكەن.
باھار كەلگەندە بۇ گۈللەر ئېچىلىدۇ، بىز شۇ چاغدا سۈرەتكە چۈشىمىز.
باھار كەپتۇ. بىز باھارنى كۆرەلىدۇق، باھارنى ئاڭلىيالىدۇق، باھارنى پۇرىيالىدۇق.
باھار مۆكۈنۈۋالغان، يۈزىنى ئۇياتچان قىزچاقتەك پۈركىۋالغان ئىكەن.
باھار يامغۇرى ئۇششاق، تېز ياغىدىكەن؛
باھار، شۇ كۈنى ئاخىرى غەيرەت قىلىپ ئۇنى ئۈندىداردىن يۇيۇۋەتتىم.
باھارنى كىم باشلاپ كەلدى؟
باھارنىڭ ئىللىق ھاۋاسى يۈزلەرنى سىيپاپ ئۆتمەكتە.
باھانى ھەربىر ئوقۇرمەن ئۆزى بېرىدۇ.
باۋدۇن ئېسىڭدە بولسۇن، ئۆز ماكانىمىز بولغان بۇ تارىمدىن سەن ھەرگىز ئايرىلما.
بورانلار قۇم ۋە توزانلارنى ئۇچۇرۇپ كېلىپ ئۇلارنىڭ ئارىسىنى تىندۇردى.
بوراننىڭ گۈركىرىشىگە تاغ تەۋرىمەس.
بورتالا، ئارىشاڭ، جىڭ.
بورسۇق ئالمىنى ئېلىپ: پاھ! مەن بۇنداق ئېسىل ئالمىنى زادىلا كۆرۈپ باقماپتىكەنمەن! -دەپتۇ.
بورسۇق ئۈچ ئورۇندۇقنى ياساپ بولغان ئىكەن.
بورسۇق كىرپىنى كۆرۈپ خۇشخۇيلۇق بىلەن ئۇنىڭ ئالدىغا بېرىپتۇ، ئاندىن ئۇنىڭغا بىر ئورۇندۇق سوۋغا قىپتۇ.
بورسۇق كىرپىنىڭ قولىنى تۇتۇپ تۇرۇپ سۆزلەشكە باشلاپتۇ.
بورسۇقجان، ھەقىقەتەن قولۇڭدىن ئىش كېلىدىكەن، بۇلارنى بىر-بىرىدىن ياخشى ياساپسەن! -دەپتۇ.
بوزىراڭغۇ تولۇن ئاي قۇياش ئورنىدا بالقىشقا تەييارلاندى.
بوزەكنى بوزەك ئەتسەڭ، ئۇۋالىغا قالىسەن.
بوش توپلام ھەرقانداق توپلامنىڭ قىسمىي توپلىمى بولىدۇ.
بوشلۇقتىكى ئوربىتىدا يېڭى بىر خىل كۆپتۈرمە ماتېرىيال، يەنى كۆپتۈرمە مېتالنى ئىشلەپ چىقارغىلى بولىدۇ.
بوشلۇقتىكى تۈز سىزىقنىڭ ئورۇن مۇناسىۋىتى پەقەت ۋە پەقەت ئۈچ خىللا بولىدۇ.
بوشلۇقتىكى ھەرقانداق پەيتتە، ھامان تىزىلىپ پارابولا ھاسىل قىلىدۇ.
بوشلۇقتىن ئوخشاش سۈرئەتتە چۈشىدىغانلىقىغا ساراڭدىن باشقا، ھېچكىم چىنپۈتمەيدۇ.
بوغۇزۇمدا يارىلانغان ئاھۇنىڭ نىداسىدەك ئاچچىق بىر يىغا ئېسەدەيتتى.
بوغۇزۇمغا قاپلىشىپ قالغان قىرتاق بىر چاپلىشاڭغۇ سۇيۇقلۇقنىڭ تەسىرىدىن دىماغلىرىم ئېچىشاتتى.
بوغۇمسىز يەرگە پىچاق سالما.
بولدى قوي، يەنىلا بىزنىڭ مۇشۇ يەر ياخشىكەن، نېمە قىلاي دېسەڭ قىلالايسەن، ھەممە نېمىسى ئەرزان.
بولسا بولار، بولمىسا ئىز پۇلى.
بولسا بىرەر مەيدان مۇسابىقىسىنى كۆرۈپ باقساق ياخشى بولاتتىكەن!
بولسا تېزراق جاۋاب قايتۇرغان بولساڭلار.
بولكا توغرىسىدا ھېچكىمگە ئېغىز ئاچما.
بولكىنى كېچىلەپ ئەۋەتىپ بېرىمىز. ماشىنىدا ئەۋەتىمىز.
بولمىسا سەبىخە نېمە ئۈچۈن باشقا بىرىنى ئەمەس، ئۇنى تاللىۋالىدۇ.
بولمىساڭ ئىللىق چىراي، ئاچمىغىن دۇكان - ساراي.
بولىدىغان ئاش كۆكىدىن مەلۇم.
بولىدۇ، مەن سىلىنى ئەتە سائەت سەككىزلەردە مۇشۇ يەردە كۈتەي ئەمىسە.
بولۇق بىر قانچە قېتىم قۇم قاساپ، ئاخىر ناھايىتى تەستە چېچەكنى چىشلەپ ئالدى.
بولۇمسىزنى بولدۇرالمىدىم، خۇرجۇن قاچىسىنى تولدۇرالمىدىم.
بولۇپمۇ ئۇنىڭ لىرىكا ۋە رومان ئىجادىيىتىدىكى مۇۋەپپەقىيىتى ئالاھىدە گەۋدىلىك.
بولۇپمۇ سەلبىي ۋە ئىجابىي پېرسوناژلارنىڭ چىراي ئالاھىدىلىكى بەك ياخشى تاللىنىپتۇ.
بولۇپمۇ كېيىنكىلەرنى تەربىيەلەشتە ئەمەلىي قىممىتى بار ئىكەن دەپ ئويلىدىم.
بولۇۋاتقان ئىشلارغا ھېچكىم ئىشەنمەيتتى.
بوي يەتمىگەن شاپتۇل ئاچچىق.
بوياق قەلەم ئارقىلىق چېكىلگەن قوشنا ئىككى چېكىت قانچىلىك ۋاقىتنى ئىپادىلەيدۇ؟
بويتاق ئادەم، ئاغىنىلىرىنىڭكىگە كەتكەن ئوخشايدۇ.
بويتاقلىق يامان ئەمەسقۇ؟ ئەركىنلىك ئۆزۈمنىڭ قولىدا. ھېچكىمگە ئېھتىياجىم يوق.
بوينى ئۇزۇندىن سورىساڭ، تۆگىدىن سورا، ساقىلى ئۇزۇندىن سورىساڭ، ئۆچكىدىن.
بوينىدا ئىللىتى بارنىڭ، ئايىغى سىرقىرار.
بوينىنى ئېگەلمىسەڭ قولىنى سۆي.
بوينىنى باغلىغان ئىت ئوۋغا يارىماس.
بويى تېرەكتەك بولۇپ قالغان چوڭ بالىلار قاچىلىرىنى تۇتقىنىچە بۇ بالىغا پەرۋا قىلىپمۇ قويمىدى.
بويى چىققىنى بىلەن ئۆزىمۇ كىچىك بالا ئوخشايدۇ تېخى، دەپ ئويلىدىم ئىچىمدە.
بويۇمغا بويى ماس كەلدى، مىجەزىمىز تەس كەلدى.
بويۇڭ يەتمىگەن يەرگە ئېسىلما.
بوپتۇ، بوپتۇ! دېدى غوجىدار خانىم خۇشاللىق بىلەن.
بوپتۇ، قىزىڭلارنى قايتۇرۇپ بەرسەم بېرەي. پۇلغا كەلسەك، ئۇنىمۇ ئېلىڭلار.
بوپتۇ، كەل، قوزىچىقىم، كەل! بۆرە ئېتىلىپ بېرىپ قوزىنىڭ بوينىنى قاتتىق چىشلەپتۇ.
بوۋا، شۇ تاپتا سىز ماڭا كۈلۈمسىرەپ قاراۋاتقاندەك بىلىندىڭىز.
بوۋاق بۆشۈكتە ئۇخلاۋاتىدۇ.
بوۋاق دادىنى ئۈچ كۈندە تونۇيدۇ، ئانىنى قىرىق كۈندە.
بوۋاقلارنىڭ سۈت پاراشوكى بىلەن زەھەرلىنىش ۋەقەسى پۈتۈن مەملىكەتنى زىلزىلىگە كەلتۈردى.
بوۋاقلارنىڭ چىشى يوق، شۇڭا ئۇلار بۇلماق يەيدۇ.
بوۋام ئۇنى ھەتتا ئۈچ ۋىلايەت ئىنقىلابىغا قاتناشقان يىگىتلىك چاغلىرىدىمۇ يېنىدىن ئايرىمىغان ئىكەن.
بوۋام بەك پىخسىق، غورىلارنىمۇ بىزدىن ئايايدۇ.
بوۋام چوقۇم بىزنى بەك ياخشى كۆرىدۇ.
بوۋاي ئۆگزىگە چىقىپ تەييارلىنىپ تۇرۇپتۇ.
بوۋاي ئۇزۇن ساقىلىنى سىلاپ قويدى.
بوۋاي بىر چەتكىرەك سۈرۈلۈپ، ئۇنىڭغا ئورۇن بوشىتىپ بەردى.
بوۋاي بىلەن مومايمۇ مۇرادىغا يېتىپ ئالەمدىن ئۆتۈپتۇ.
بوۋاي جىگدىنى قاغىلاردىن ساقلاشنىڭ ئامالىنى ئىزدەپتۇ.
بوۋاي دولىسىنى قىسىپ قويدى.
بوۋاي سۈپۈرگىنىڭ ئېشىكى يېنىغا يېقىنلاپ كېلىپ، پۇتىنىڭ ئۇچىدا كۆتۈرۈلۈپ سۈپۈرگىنىڭ قۇلىقىغا پىچىرلىدى.
بوۋاي كىچىك ئوغلىنى بۇيرۇپتۇ.
بوۋاي لەۋزىدە تۇرۇپ، كاۋىلىرىنى يىراق سەھرادىن ئەكەلسە، مەن ۋەدەمدە تۇرالمىدىم.
بوۋاي مېنىڭ چىرايىمدىن كاۋىلىرىنىڭ ياقمىغانلىقىنى دەرھال بىلىۋالدى.
بوۋاي گېپىنى داۋاملاشتۇرالماي قالدى.
بوۋاي ۋاپات بولۇش ئالدىدا بالىلىرىغا قانداق ۋەسىيەت قىلدى؟
بوۋاينى تەننى شۈركۈندۈرىدىغان سوغۇق بىلەن بىرلىشىپ كەتكەن قورقۇنچ چۇلغىۋالدى.
بوۋاينىڭ ئۆيىنى غۇربەتچىلىك بېسىپتۇ.
بوۋاينىڭ ئۈنى ئىچىگە چۈشۈپ كەتتى. كۆڭلى تولىمۇ يېرىم بولدى.
بوۋاينىڭ ئېيتقىنىغا ئوخشاش، بۇ يەرلەر بۇرۇن سازلىق ئىدى.
بوۋاينىڭ مېنى ساقلاپ تىت-تىت بولۇپ تۇرغان ھالىتى زادىلا كۆز ئالدىمدىن كەتمىدى.
بوۋاينىڭ چىرايى بارغانچە جىددىي تۈس ئالدى، ئۇ خۇددى پىلىموت ئېتىلغاندەك توختىماي سۆزلەيتتى.
بوۋاينىڭ چىرايىنى تۇرمۇش مۇشەققەتلىرىنىڭ يادنامىسى سۈپىتىدە قورۇقلار قاپلىغان ئىدى.
بىتەلەي تالقان يېسە، قارنىدىن بوران چىقىپتۇ.
بىخۇد كىشى كۆز يۇمۇپ غەپلەتتە ئۇخلايدۇ.
بىخەتەرلىك ئەڭ مۇھىم، ئاق يول بولسۇن.
بىر - بىرىمىزنى سېغىنغاندا ياكى كۆرۈشكىمىز كەلگەندە خەت يېزىشاتتۇق.
بىر ئائىلىدىكى ئالتىمىز ئاچلىقتىن ئۆلسەكمۇ ئۆلەيلى دېدۇقكى، بىر بالىمىزنىمۇ تاشلىۋەتكۈمىز كەلمىدى.
بىر ئائىلە سايمانلىرى زاۋۇتى ئىككى خىل تىپتىكى ئۈستەلنى ئىشلەپچىقىرىشنى پىلانلىدى.
بىر ئائىلە كىشىلىرى ياۋا ئازغاننىڭ يېنىدا ئولتۇرۇپ كۆڭۈللۈك پاراڭغا چۈشتى.
بىر ئاتا ئون بالىنى باقار، ئون بالا بىر ئاتىنى باقالماس.
بىر ئاخشىمى، دادىسى ئۇنىڭغا سادىر پالۋاننىڭ ھېكايىسىنى ئېيتىپ بەردى.
بىر ئادەم ئۆتۈپ كەتكەن شۇنداق پەيتلەرنى ئېسىدە ساقلىيالمىسا ئۇنى ئادەم دېگىلى بولامدۇ؟
بىر ئادەم ئەمەس پۈتۈن دۇنيا مېنىڭ بولغاندەك خۇشال بولدۇم.
بىر ئادەم بار بولۇپ، ئۇ قوشنىسى بىلەن دائىم جېدەللىشىپلا ئۆتىدىكەن.
بىر ئادەمگە ئامەت كەلسە، ئۇنىڭ ئىت-مۈشۈكلىرىمۇ ئەتلىنىپتۇ.
بىر ئارزۇ ئون ئارزۇنى تۇغىدۇ.
بىر ئالىمنىڭ شەرىپى ئۇنىڭ ئۇنۋانىدىن ئەمەس، بەلكى ئۇنىڭ ئىلمىي ئەمگىكىدىن كېلىدۇ.
بىر ئانا ماڭا: «مەن ئېلخەت يازغان، لېكىن ئۇلىنىش كەلمىدى» دەپ ئۇچۇر قىپتۇ.
بىر ئانىدىن ئارغامچا-توقۇناقتىن باشقىسى چۈشەر.
بىر ئاي ئالاقىلەشمىگەن بىرىدىن سالام دەپ ئەھۋال سورىماي نېمە دېگىنى بۇ؟
بىر ئاي ئالدىدىكى يىللىق سالامەتلىك تەكشۈرۈشتىمۇ كېسەللىك ئەھۋالدا ئۆزگىرىش بولمىغان.
بىر ئايال دوختۇر ئەگەر ئۇلار قان بەرمىسە، قىزچاقنىڭ ئۆلۈپ كېتىدىغانلىقىنى بۇ بالىلارغا ئېيتىپتۇ.
بىر ئاپەت خوتەنگە قاراپ ۋابادەك يوپۇرۇلۇپ كېلىۋاتىدۇ.
بىر ئوبدان ئۇخلاۋاتقان بالىلارنى ئويغىتىپ نېمە قىلىسىز؟
بىر ئوقۇغۇچى ئۆزىنىڭ كومپيۇتېرىنى ئىنتېرنېت تورىغا ئۇلىماقچى بولدى.
بىر ئىت قاۋىسا، ھەممە ئىت تەڭ قاۋاپتۇ.
بىر ئىش قىلماقچى بولسىمۇ ئۇنىڭ بىلەن مەسلىھەتلىشىدۇ،
بىر ئىشنى قىلالايدىغىنىغا ئىشىنىش ئىشنىڭ يېرىمىنى قىلىپ بولغانغا تەڭ.
بىر ئىنچىكە پۇرژىنىغا بىر شارچە باغلانغان بولۇپ، ئۇ سىلىق ئۈستەل ئۈستىگە قويۇلغان.
بىر ئۆكۈزنى مۇختەرباي بەردى، بىرىنى قامادىن كۈزلۈككە ئاشلىق بېرىمەن دەپ ئالدى.
بىر ئۆمۈر ئەپلەپ-سەپلەپ كۈن ئۆتكۈزەلەيمەن دەپ ئويلىماڭ.
بىر ئۆيدىن چىقىۋېتىپ كەينىگە قاراپ قاراپ قويۇپ كېلىۋاتاتتى.
بىر ئۇلۇغ روھ ئۆزلىرى ئۈستىدىن ھۆكۈمرانلىق قىلىۋاتقاندەك ھېسسىياتقا كېلىپ قالغانىدى.
بىر ئېغىز سۆز بىلەن ئېيتقاندا، قۇياش بولمىسا، بىزنىڭ بۇ سۆيۈملۈك گۈزەل دۇنيايىمىزمۇ بولمىغان بولاتتى.
بىر ئېغىز گەپمۇ قىلماپتۇ.
بىر ئېغىزدىن چىققان سۆز، مىڭ ئېغىزغا يېيىلار.
بىر بوۋاي نەۋرىسىگە بىر تەڭگە بېرىپ مۇنداق دەپتۇ.
بىر بىچارە يىگىتنىڭ كۆڭۈل قۇشى بىر گۈزەلنىڭ ئىشقى سەۋداسىغا مۇپتىلا بولۇپ قالدى.
بىر بەت ئەۋەتىلمەي قالغاندەك تۇرىدۇ، قايتا قاراپ باققان بولسىڭىز.
بىر تاغ قۇشقىچى ئۇچۇپ كېلىپ، ئۇنىڭ يېنىدىكى نەشپۈت دەرىخىگە قونۇپتۇ،
بىر تال باش، بىر قوشۇق ئاش.
بىر تال گۈلنى قالپىقىغا قىستۇرۇۋاپتۇ.
بىر توقايدا سۇ توختاپ قالغان ئوبدانغىنە بىر كۆلچەك بار ئىكەن.
بىر توپ بېلىقلار سۇدا ئۇياقتىن-بۇياققا ئۈزۈپ يۈرىدۇ.
بىر توپ مايمۇن دېھقاننىڭ كۆمە قوناقلىرىنى ئوغرىلاپ يېيىشكە ئادەتلىنىۋالغان ئىكەن.
بىر تىل بىر مىللىي كىملىكنىڭ سىمۋولى.
بىر تۈرك تىلشۇناس ماڭا تەكلىماكان دېگەن ئىسىمنىڭ مەنىسىنىڭ تەكتى ماكان ئىكەنلىكىنى ئېيتتى.
بىر تۈركۈم ئىلمىي تەرەققىياتقا كاپالەتلىك قىلىپ ئۇنى ئىلگىرى سۈرىدىغان تۈزۈلمە بەرپا قىلدى.
بىر تۈز سىزىق ۋە بىر نۇقتا ئارقىلىق بىر تەكشىلىكنى بەلگىلەشكە بولىدۇ.
بىر تۈپ قىزىلگۈل مېنىڭ بېغىم بولالايدۇ، خۇددى بىر دوستۇم مېنىڭ دۇنيايىم بولالىغاندەك.
بىر تەتقىقات نەتىجىسىدە دېيىلىشىچە، ئاي شارىدا بۇرۇن يانار تاغ ھەرىكىتى بولغان.
بىر تەرەپتىن قار يېغىۋاتاتتى، يەنە بىر تەرەپتىن بوران چىقىۋاتاتتى.
بىر جاۋاب بىلەن قانائەتلىنىپ قالماي، يېڭى ئوي-پىكىر ئۈستىدە ئىزدىنىپ، ئىگە بولغان بىلىملەرنى تەتبىقلاش؛
بىر جىسىم كۈچ تەسىرىگە ئۇچرىسا، بۇ خىل تەسىرنى يەنە بىر جىسىم چۈشۈرگەن بولىدۇ.
بىر جىسىمنىڭ ھەركىتنى تەسۋىرلىگەندە، ئۆلچەم قىلىپ تاللىۋېلىنغان ئىككىنچى بىر جىسىم پايدىلىنىش سىستېمىسى دەپ ئاتىلىدۇ.
بىر خاتاغا يول قويغىنىمىزدا، مىيىقىڭدا كۈلۈشلىرىڭ ياكى كايىشلىرىڭ قانداقمۇ كۆز ئالدىمىزدىن كەتسۇن؟!
بىر خار بولغان، بىر ئەزىز بولماي قالماس.
بىر خوتۇننىڭ ھىيلىسى، قىرىق ئەرنىڭ ھىيلىسىدىن ئارتۇق.
بىر خىل تۇرساڭ، يۈز يىل ئۆمۈر كۆرىسەن.
بىر خىل ھاياجان ئىلىكىدە قولۇمغا قەلەم ئالدىم.
بىر خۇشاللىقنىڭ بىر يىغىسى بار.
بىر داستا مۇز ۋە بىر نەچچە ئىستاكان تۇراتتى.
بىر دانە سۇ مولېكۇلىسىدا، بىر دانە ئوكسىگېن ئاتومى ۋە ئىككى دانە ھىدروگېن ئاتومى بولىدۇ.
بىر دەريا ساھىلىدا، ئالتە-يەتتە ياشلار چامىسىدىكى بىر توپ بالا ئوردىكام ئويۇنى ئويناۋاتاتتى.
بىر دەقىقە ئىچىدە تۇرغان يېرىدە تاشقا ئايلىنىپ كەتكەندەك كۆرۈنىدۇ.
بىر رايوندىكى تېلېفونلارنىڭ ھەممىسى بىر كوممۇتاتورغا ئۇلىنىدۇ، ھەر بىر تېلېفونغا نومۇر بەلگىلەپ قويۇلىدۇ.
بىر سانلار ئارقىمۇئارقىلىقىنىڭ ئومۇمى ئەزا فورمۇلىسىدىن پايدىلىنىپ، ئۇنىڭ قايسى خۇسۇسىيەتلىرىنى ئېنىقلىيالايمىز؟
بىر سانلار ئارقىمۇئارقىلىقىنىڭ ئومۇمىي ئەزا فورمۇلاسىدىن پايدىلىنىپ، ئۇنىڭ قايسى خۇسۇسىيەتلىرىنى ئېنىقلىيالايسىز؟
بىر سودىغا شېرىك بولۇپ قويۇلۇپ كەتتىم، شۇنىڭ خاپىلىقى بولمامدۇ ئۇكا.
بىر سۆزلىشىپ مۇڭداش دېمە، بىللە مېڭىپ يولداش.
بىر سېرىق قوڭغۇزنى چىشلىگىنىچە بالىلىرىنىڭ يېنىغا ئۇچۇپ كېتىپتۇ.
بىر سەر ئالتۇنۇڭ بولغۇچە، بىر مىسقال ئەقلىڭ بولسۇن.
بىر سەۋەبنى نەزەردىن ساقىت قىلىپتىمەن.
بىر شاختا گۈلمۇ بولىدۇ، تىكەنمۇ بولىدۇ.
بىر شېشىدە لىققىدە سۇ بار.
بىر شەنبە كۈنى سەھەردە ئۆيگە تېلېفون قىلدىم.
بىر فۇنكسىيەنى ھاسىل قىلغۇچى ئامىللار:ئېنىقلىنىش ساھەسى، ماسلىق مۇناسىۋىتى ۋە قىممەت ساھەسىدىن ئىبارەت.
بىر قارىغان ئادەمگە ئىسسىق، يېقىملىق تۇيغۇ بېرىدىكەن.
بىر قولىدا چۆرگىلىتىپ ئۆزىنى يەلپۈدى.
بىر قىز جايىدا ئولتۇرغىنىچە تەخسە كۆتۈرۈپ كېلىۋاتقان ئوقۇتقۇچىنى چاقىردى.
بىر قۇيۇننىڭ شەپىسىنى سەزگەندەك بولدۇم.
بىر قېتىم ئىككى كۈچۈكنى ئەگەشتۈرۈۋالغان ئانا بۆرىنىڭ پېيىگە چۈشتۈم.
بىر قېتىم ئۇ گۈلشەن بىلەن پەقەت بەش مىنۇتلا پاراڭلىشىش پۇرسىتى يارىتالىدى.
بىر قېتىم دارۋىن كېمە بىلەن تىنچ ئوكياندىكى بىر كىچىك ئارالغا تەكشۈرۈشكە بارىدۇ.
بىر قېتىم ھاشاراتلار ئارا ئۇچۇش مۇسابىقىسى ئۆتكۈزۈلۈپتۇ.
بىر قېتىم، ئۇ موسكۋاغا زىيارەتكە بارغاندا، بىر قىزچاقنى ئۇچرىتىپ قالىدۇ.
بىر قېتىم، ئۇشتۇمتۇت ئۇنىڭ خىيالىغا بىر چارە كەلدى.
بىر قېتىممۇ ئۇتتۇرماي يېڭىشنىڭ تەمى ئۇنچە شېرىن ئەمەس.
بىر كىشى تارتىشقا تېگىشلىك جازاغا يولۇققاندىمۇ خەلپىتىم ئازابلىناتتى.
بىر كىشى ياققان ئوت، يۈز كىشىنى ئىسسىتار.
بىر كىشىگە بولغان ئەڭ سەمىمىي ھۆرمەتلەرنىڭ بىرى—ئۇنىڭ نېمە دېمەكچى بولغىنىنى ئاڭلاشتۇر.
بىر كىچىك مايمۇن قۇدۇقنىڭ يېنىدا ئويناۋېتىپ، قۇدۇق ئىچىدىكى ئاينىڭ شولىسىنى كۆرۈپ قاپتۇ.
بىر كىچىك مىلىچمال دۇكىنىنىڭ ئۇدۇلىدا چوڭ تىپتىكى بىر تاللا بازىرى ئېچىلىپتۇ.
بىر كۆرگەن تونۇش، ئىككى كۆرگەن دوست.
بىر كۆپۈنگۈ لىنزىنىڭ ئەگرى يۈزىنى يەنە بىر ئەينەك تەكشىلىكىگە باستۇرۇپ قويىمىز.
بىر كۆپۈنگۈ لېنزىنىڭ ئەگرى يۈزىنى يەنە بىر ئەينەك تەكشىلىكىگە باستۇرۇپ قويىمىز.
بىر كۈن بۇرۇن تېرىساڭ، ئون كۈن بۇرۇن يىغىسەن.
بىر كۈن قالدىغۇ، ئەتە گۈلشەننى ھەيدىۋەتسە ئېرى ئۆزىگە قالىدۇ.
بىر كۈندە ئەڭ كۆپ بولغاندا بىر قېتىم يېيىش كېرەك.
بىر كۈنلۈك يولداشقا، قىرىق كۈن سالام.
بىر كۈنلەرگە بارغاندا، سەنمۇ چوڭ بولىسەن، موماڭغا ئوخشاش قېرىيسەن.
بىر كۈنى ئۇ يەنە ئويناش ئۈچۈن يايلاققا بېرىپتۇ.
بىر كۈنى ئۇ يەنە قوي باققىلى چىقىپتۇ.
بىر كۈنى ئۇنىڭ كالىسى يوقاپ كېتىپتۇ. شۇنىڭ بىلەن ئۇ قوشنىسىدىن گۇمانلىنىپتۇ.
بىر كۈنى ئېلى سىنىپتا دەرس تەكرارلاپ ئولتۇرغان تۇرسۇننىڭ ئالدىغا كەلدى-دە دېدى:
بىر كۈنى باي توساتتىن ئۆلۈپ قاپتۇ.
بىر كۈنى بىر رېستوراننىڭ لىفىتىگە ئاران ئۈلگۈرۈپ چىقسام ئىچىدە ئۇ يالغۇز تۇرۇپتۇ.
بىر كۈنى بىر نەچچە تورغا ئېلان يوللىدۇق.
بىر كۈنى تاڭ سەھەردە ئورنۇمدىن تۇرۇپ بېلىق تۇتقىلى ماڭدىم.
بىر كۈنى تۈلكە ئۈزۈم بارىڭىغا كېلىپ قاپتۇ.
بىر كۈنى تۈن يېرىم بولغاندا، ئېچىرقاپ كەتكەن بىر بۆرە چارۋىچىلىق مەيدانىغا تىمىسقىلاپ كىرىپ كەپتۇ.
بىر كۈنى دادىسى ئۇنىڭغا بىر كومپاس ئېلىپ بېرىدۇ
بىر كۈنى راستتىنلا بۆرە كەپتۇ.
بىر كۈنى سىنىپ مۇدىرىمىز بىزنىڭ رەتلىك، پاكىز كىيىنىپ كېلىشىمىزنى ئېيتتى.
بىر كۈنى سىنىپ مۇدىرىمىز مەكتەپكە يۇقىرىدىن مېھمان كېلىدىغانلىقىنى ئېيتتى.
بىر كۈنى سېنى يېڭىۋالمىسام «ئېلى» دېگەن ئىسمىمنى يۆتكىۋېتىمەن!
بىر كۈنى كەچقۇرۇنلۇقى پويىز شەھەردىن بولكا ئېلىپ كەلمىدى.
بىر كۈنى مۈشۈكۈم ئاغرىپ قالدى، دادام ئۇنى مال دوختۇرخانىسىغا ئېلىپ باردى.
بىر كۈنى مەكتەپتىن قايتىپ كېلىۋېتىپ، قۇياشنىڭ ئولتۇراي دەپ قالغىنىنى كۆردۈم.
بىر كۈنى يېرىم كېچىدە ئۇنىڭ چەمبىرەككە چىقارغان بىر پارچە رەسىمى تىنچلىقىمنى بۇزدى.
بىر كۈنى چوڭ ئانام ماشىنىمىزنى يۇيۇشقا ياردەملەشتى.
بىر كۈنى چۈشتە ئىشتىن چۈشۈپ، ئۆيگە قايتىپ كەلگۈچە تەرلەپ پىشىپ قالاي دېدىم.
بىر كۈنى چۈشىنىدۇ. ئەمما كېچىكىدۇ، مەڭگۈ ئورنىغا كەلمەيدۇ.
بىر كۈنى، ئامپېر كوچىدا سەيلە قىلىۋاتاتتى.
بىر كۈنى، بەش ياشلىق ساشا ئاتا-ئانىسى ۋە ئاكىسى تولىيە بىلەن بىللە ئورمانلىققا باردى.
بىر كۈنى، توغرۇل بىر گۈلتاج ياساپ كۈنتۇغدىنىڭ بېشىغا كىيدۈرۈپ قويۇپتۇ.
بىر كۈنى، قەيسەر دادىسى بىلەن تاغقا چىقتى.
بىر كۈنى، مەكتەپ مۇدىرى مەمتىلىنى ئىشخانىسىغا چاقىرتىپ بۇ ئىشنى سۈرۈشتۈرۈپتۇ.
بىر مىل ئېگىزلىكتە خۇددى ماياك كەبى چاقناپ تۇرىدۇ.
بىر مىللەتنىڭ ئەدەبىياتى ماھىيەتتە دەل شۇ مىللەتنىڭ تارىخىدۇر.
بىر مىليون ئۈچ يۈز مىڭ يەر شارى ئاران بىر قۇياشقا تەڭ كېلىدۇ.
بىر مىنۇت ئاچچىقلانسىڭىز، ئاتمىش سېكۇنتلۇق خاتىرجەملىكتىن ۋاز كەچكەن بولىسىز.
بىر مىنۇت، ئىككى مىنۇت... ۋاقىت ئۆتمەكتە.
بىر مىڭ توققۇز يۈز قىرىق يەتتىنچى يىلى ئۆكتەبىر ئېيىنىڭ ئاخىرلىرى ئىدى.
بىر مىڭ توققۇز يۈز يىگىرمە سەككىزىنچى يىلى ياز گوركىي شەھەردە تۇرۇۋاتاتتى.
بىر مىڭ سەككىز يۈز قىرىقىنچى يىلى، ئەنگلىيە پوچتا ماركىسىنى تۇنجى قېتىم رەسمىي تارقاتقان.
بىر مىڭ سەككىز يۈز يەتمىش توققۇزىنچى يىلى چار پادىشاھ ئورۇسلىرى ئىلى سۇلتانلىقىنى بېسىۋالدى.
بىر مىڭ يۈەنلىك باھاغا كاپالەتلىك قىلىڭ.
بىر مەسلىھەت بەرسىڭىز بولۇپتىكەن.
بىر مەكتەپنىڭ كۇلۇبىدا بالىلار ئەترىتىنىڭ ئەزالىرى يىغىن ئېچىۋاتاتتى.
بىر مەينەت مۈشۈك ئېرىمنىڭ يۈرىكىنى تارتقۇچلاپ يېگىلى تۇرۇپتۇ دەپ ئويلىدىم.
بىر نامەلۇملۇق ئىككىنچى دەرىجىلىك تەڭسىزلىك ۋە ئۇنى يېشىش ئۇسۇلىنى چۈشەندۈرۈڭ؟
بىر نەرسىلەرنى دەپ بىردەم كۈلۈپ، بىردەم يىغلاپ دېگۈدەك ھەدەپ قوڭغۇراق چالاتتى.
بىر نەرسىگە پۈتۈن ۋۇجۇدۇڭ بىلەن بېرىلسەڭ پۈتۈن دۇنيا ساڭا ياردەم بېرىدۇ.
بىر نەچچە ئېغىز گەپ بىلەن ئۇلارنىڭ مەيدانىنى ئۆزگەرتىۋېتىش مۇمكىن ئەمەس.
بىر نەچچە سەھىپە، خىلمۇ خىل ئوقۇشلۇقلار، بىلىم جەۋھەرلىرى بىلەن بېزەلگەن ئىدى.
بىر نەچچە يۈرۈش ھەرىكەتچان كۆرۈنۈشلەرنى كۆرۈۋېتىپ، ئۆزۈممۇ تور ئىچىگە كىرىپلا كېتىپتىمەن.
بىر ياخشىلىق ئۇنتۇلماس، بىر يامانلىق.
بىر ياخشىلىق مىڭ بالادىن قۇتقۇزار.
بىر يازارمەن ئۈچۈن ئەڭ گۈزەل ئىلھامدىن بىرى، ئوقۇرمەندىن كەلگەن سەمىمىي ئىنكاس بولسا كېرەك.
بىر يازغۇچى بولۇش سۈپىتىم بىلەن مەن ئۇنىڭغا بەك قايىل، بىراق ئۇنى ياخشى كۆرمەيمەن.
بىر ياستۇققا باش قويغان ھالال جۈپتۈم تۇرۇپ سەن مۇشۇنداق دېسەڭ، باشقىلار نېمە دەيدۇ مېنى.
بىر ياشقىمۇ بىر ئۆلۈم، مىڭ ياشقىمۇ بىر ئۆلۈم.
بىر ياغاچچى بالا بولغانىكەن.
بىر يالغاننى ئون يالغان بىلەن يېپىشقا توغرا كېلىدۇ.
بىر يىلتىزدىن ئوزۇق ئېلىپ ئېگىز ھەم بۈك-باراقسان دەرەخ بولۇپ يېتىشتى.
بىر يىلتىزدىن ئىككى تۈپ قېيىن نوتىسى باغجانلاپ چىقتى.
بىر يىلدا تۆت پەسىل بار. ئۇلار ئەتىياز، ياز، كۈز ۋە قىشتىن ئىبارەت.
بىر يىلدىن كېيىن سەبىخە گومۇش، سولغۇن، خىيالچان ھالدا پەيدا بولغان.
بىر يىلى ئەتىيازنىڭ ئاخىرقى مەزگىلى ئىدى، يېزىدىكى تاغام ئوغلى مەسئۇتنى باشلاپ ئۆيىمىزگە كەلدى.
بىر يىلى قىشتا، ئۇ شەھەر سىرتىدا دەم ئېلىپ داۋالاندى.
بىر يىلى، بىر نامرات دېھقان بۇ باي بىلەن ئىجارە توختامى تۈزگىلى بارماقچى بوپتۇ.
بىر يۈز ئاتمىش نەچچە يىل ئىلگىرى، فىرانسىيەدە ئامپېر ئىسىملىك داڭلىق فىزىكا ئالىمى ئۆتكەن.
بىر يۈز دوللارنى ئالماشتۇرسام بولامدۇ.
بىر يەردە بىرخىل، يەنە بىر يەردە يەنە بىرخىل نەرسىلەرنى تېتىتىپ باقتىم.
بىر پاتمان ئالتۇنۇڭ بولغۇچە، بىر پاتمان يېرىڭ بولسۇن.
بىر پادىشاھ ئۆزى تەختكە چىقىشتىن بۇرۇن يۈز بەرگەن بىر ئۇرۇشنىڭ ۋاقتىنى ئېنىقلىماقچى بوپتۇ.
بىر پارچە مېتالنى توڭلاتقۇغا سېلىپ توڭلىتىپ چىقىرىۋالساق ئۇ ھۆل بولۇپ قالىدۇ.
بىر پارچە ھېسابات قەغىزىنى تەييارلاپ ئانىسىغا بەرمەكچى بولدى.
بىر پىۋا بوتۇلكىسى تۆۋەندىكى ئەھۋاللاردا سۈركىلىش كۈچىگە ئۇچرامدۇ؟
بىر پىۋا بوتۇلكىسى تۆۋەندىكى ئەھۋاللاردا سۈركىلىش كۈچىگە ئۇچۇرامدۇ؟
بىر پۇتبولنى تور خالتىغا سېلىپ سىلىق تامنى بويلىتىپ ئېسىپ قويىمىز.
بىر پۇل بېرىپ ئۇسسۇلغا سالسا، ئون پۇل بېرىپ توختاتقىلى بولماس.
بىر پېلەكتە ئون خەمەك، ھەربىرنىڭ تەمى بۆلەك.
بىر پەرىشتىدەك قىز ئارغىماق مىنىپ ھويلاڭغا كىرىپ كەتتى.
بىر پەيلاسوپ مۇنداق دېگەنىكەن: «مەكتەپتىن بىرى قۇرۇلسا، تۈرمىدىن بىرى ئازىيىدۇ.»
بىر چاغدا ئايالىم يىغىسىدىن توختاپ، ئورنىدىن تۇرۇپ يۈز-كۆزىنى يۇدى.
بىر چاغدا ئايالىم ۋېلىسىپىتىنى يېتىلەپ ھويلىغا كىرىپ كەلدى.
بىر چاغدا ئىشىك ئېچىلىپ، ئوتتۇرا بوي بىر كىشى كىرىپ كەلدى.
بىر چاغدا بېشىمنىڭ قايغىنىنى كۆڭلۈمنىڭ ئېلىشقىنىنىلا بىلىمەن.
بىر چاغدا ساقچىلار مەۋلاننى ئېلىپ چىقتى.
بىر چاغدا قارىسا، ياغاچ بەك ئىنچىكە بولۇپ قاپتۇ.
بىر چاغدا قارىسا، ياغاچ كىچىك بولۇپ قاپتۇ.
بىر چاغدا قۇلىقىمغا بىر قىيا-چىيانىڭ ئاۋازى كىردى.
بىر چاغدا، ئۇ ئالدى تەرەپتە كېتىۋاتقان بىر بوۋاينى كۆرۈپ قاپتۇ-دە، ئۇنىڭغا يېتىشىۋېلىپ سوراپتۇ.
بىر چاغدا، ئۇ بىر ئوغۇل بالىنى كۆرۈپ قالدى-دە ئۇنىڭدىن سورىدى.
بىر چاغدا، تەرەپ-تەرەپتىن ئوغلاق، ئوغلاق! دېگەن قىيقاس كۆتۈرۈلدى.
بىر چالمىدا ئىككى پاختەكنى سوقۇپتۇ.
بىر چاڭغىچى ناھايىتى ئېگىز قارلىق چوققىدىن، تېز سۈرئەت بىلەن تېيىلىپ چۈشمەكتە.
بىر چاڭغىچى ناھايىتى ئېگىز قارلىق چوقىدىن، تېز سۈرەت بىلەن تېيىلىپ چۈشمەكتە.
بىر چوڭنىڭ سۆزىگە كىر، بىر كىچىكنىڭ.
بىر چىرايلىق سالاملاشقاندىن كېيىن، ئەدەپ بىلەن ئۇ خانىمغا ماشىنىنىڭ ئىشىكىنى ئېچىپ بەردىم.
بىر چۈشتىن كېيىنلىكى يەنە بىر يەرگە تەييارلىق قىلىپ تۇرسام دوستۇمدىن ئۇچۇر كەلدى.
بىر گۆرگە سۇ كىرسە، مىڭ گۆرگە ئەنسىزچىلىك.
بىر گۈل ئېچىلماق بىلەن باھار بولماس.
بىر ھارغانغا گەپ قىلما، بىر ئاچقانغا.
بىر ھەپتىدە يەتتە كۈن بار. ئۇلار دۈشەنبە، سەيشەنبە، چارشەنبە، پەيشەنبە، جۈمە، شەنبە، يەكشەنبىدىن ئىبارەت.
بىر-بىرىمىزنى ئايرىيدىغان تاملارنى شۇنچە كۆپ قىرلىدۇق، لېكىن بىر-بىرىمىزنى تۇتاشتۇرىدىغان كۆۋرۈكلەرنى يېتەرلىك ياسىمىدۇق.
بىر-بىرىنى ئىتتىرىشىپ، قىستىشىپ، قولۋاقلارنى ئۆرۈۋەتكىلى قىل قالدى.
بىر-بىرىگە تۇتىشىپ كەتكەن ئېڭىزلار ئاپتاپتا ساپسېرىق ئالتۇندەك تاۋلىناتتى.
بىر-بىرىگە مىنگىشىپ، ئىرماش-چىرماش بولۇپ كەتكەن تاغلار ئارىسىدا كېتىۋاتىمىز.
بىر، ئىككى، ئۈچ، تۆت، بەش، ئالتە، يەتتە، سەككىز، توققۇز، ئون.
بىرئاز تۇرۇۋېلىپ، ئۇنىڭ ئۆپكە-ئۆپكىسىنى باسالماي يىغلاۋاتقانلىقىغا قاراپ يەنە ئەسكەرتتىم.
بىراق «مېنى كەچۈر» دېگەن سۆزنى زادىلا ئېغىزىمدىن چىقىرالمىدىم.
بىراق ئارىلىقىمىز يىراق بولغىنى ئۈچۈن ئۇنىڭ بىلەن ئۇچراشقۇچە كۆپ ۋاقىتلار ئۆتۈپ كەتتى.
بىراق ئارىلىقىمىز يىراق بولغىنى ئۈچۈن، ئۇنىڭ بىلەن ئۇچراشقىچە كۆپ ۋاقىتلار ئۆتۈپ كەتتى.
بىراق ئۇ ئىچىدە: «نامايىشنىڭ ئاخىرىغىچە تاقەت قىلىشىم كېرەك» دەپ ئويلاپتۇ.
بىراق ئۇلار يىراقتىن كەلگەن مېھمان ئەمەسمۇ.
بىراق ئۇنىڭ كۆزلىرىدىن چاقنىغان نۇرلۇق ھارارەتنى ھېس قىلىپ تۇردۇم.
بىراق ئەسلىدىكىدىن بىر قەدەم بولسىمۇ تېز يۈگۈرگىلى بولىدىغانلىقىنى چۈشىنىپ يەتتىم.
بىراق بارلىق يامان ئىللەتلەردىن غەزەپلەنگۈچىلەر ئوخشاش بولىدۇ.
بىراق بىز ئىككى رومكىدىن ئىچىشكەندىن كېيىن ئىبراھىم مېنى ناخشىغا زورلىدى.
بىراق بۇ بايىقى سۈكۈتنىڭ ئالدىدىكى قاينام-تاشقىنلىققا ئوخشىمايتتى.
بىراق بۇيرۇققا بويسۇنۇشقا مەجبۇر بوپتۇ.
بىراق بەزىدە سۈرگۈنلەردە بولىدىغان قارشىلىق كەيپىياتى مەندىمۇ كۆرۈلۈپ تۇردى.
بىراق سۆيگۈ ھەققىدە قەلبىمدە ئۆلچەم بار ئىدى.
بىراق كاۋىلارنىڭ ياخشىلىرى تۈگەپ، ئادەتتىكىلىرى قاپتۇ.
بىراق كىچىك ئېينىشتېيننىڭ فانتازىيىلىك تۇيغۇسى كۈچلۈك ئىدى
بىراق كۈننىڭ مۇشۇنداق ئىسسىق تەپتىدە سىز تېخىچىلا بىر غورا ئىكەنسىز، دېدى باھار كۈلۈپ.
بىراق مېنىڭ ئەنسىرەيدىغىنىم بۈگۈن كۆزگە ئىلمىغان بۇ شۇم بۇيا، چوڭ بالايىئاپەت بولارمىكىن دەيمەن.
بىراق مەن ئىپار كەبى ھىدى ئەستىن چىقمايدىغان نەرسىلەرگە ئېرىشىش ئۈچۈن تىرىشىۋاتىمەن.
بىراق نومۇسنى بىلمەيدىغان بىر ئادەم كەينىمدە تۇرۇپ خېتىمنى ئوغرىلىقچە ئوقۇۋاتىدۇ.
بىراق نېرى-بېرى دېمەي ئۇنىڭ دېگىنىگە ماقۇل بوپتۇ.
بىراق نېمىشقىدۇر بەزىدە بەختسىزلىكتىن يۈرىكىم جىغىلدىغاندەك قىلىدۇ.
بىراق پۇرسەتنى قولدىن بېرىپ قويۇپتۇ، شۇنداق قىلىپ، ھەركىم ھەر نېمە دەپتۇ.
بىراق ھازىر ئەھۋال ئۇنى تەگسىز خىياللارغا سېلىپ قويدى.
بىراق ھەر قانچە بولۇپ كەتكەن تەقدىردىمۇ، ئاپام كانۋا كۆڭلىكىمنى ئۇلارغا بېرىۋەتمەسلىكى كېرەك-دە!
بىراق، ئالەم ئۇچقۇچىلىرى تىنچ ئۇخلاشنى ئويلاپ، ئۆزلىرىنى ئۇخلاش قېپىنىڭ ئىچىگە باغلاپ قويىدۇ.
بىراق، ئامپېر بۇلارنى كۆرمىگەن، ئاڭلىمىغاندەك، بېشىنى تۆۋەن سالغىنىچە كېتىۋاتاتتى.
بىراق، ئاپىسىنىڭ بىچارە تۇرقىنى كۆرۈپ، ماقۇل دېمەكتىن باشقا چارە تاپالمىدى.
بىراق، ئون ياشلىق ئوغلى: «دادا، بۇ ئىشقا مەن بارايچۇ! » دەپ تۇرۇۋاپتۇ.
بىراق، ئىككى سائەت ئۆتە-ئۆتمەيلا قۇياش پارقىراپ چىقتى.
بىراق، ئۇ بەكلا كىچىك، نېرى-بېرى ئويلاپ، ئەنسىرەپ، كېچىچە كىرپىك قاقمىدۇق.
بىراق، ئۇزاق ئۆتمەي ئاتا نەپەستىن قاپتۇ. چوڭ ئوغۇلمۇ ھالىدىن كېتىپ يىقىلىپ چۈشۈپتۇ.
بىراق، ئۇنىڭ چېتىلىش دائىرىسى ناھايىتى كەڭ، تەسىرى زور.
بىراق، بۇ قېتىم ئۇلار ئىلگىرىلەش يۆنىلىشىنى ئۆزگەرتىشكەن ئىدى.
بىراق، بۇ ياشلار ئۇنىڭ خۇشاللىق ياشلىرى ئىدى.
بىراق، شۇ كۈنى كەچقۇرۇن بالىلارنىڭ ئاپىسى ئۈچ ياشلىق قىزىنى يېتىلەپ كىرىپ كەلدى.
بىراۋلار ئۆز تەقدىرىنى ئۆزى ئۆزگەرتمىسە، يات بىراۋلار ئۇنى ئۆزگەرتىپ قوياتتىمۇ؟!
بىراۋنىڭ ھاياتى باشقا بىرىنىڭكىگە ئوخشىمايدۇ.
بىردىن بەرسەم يەتمەيدۇ، يېرىمدىن بەرسەم تويمايدۇ.
بىردىنبىر ئامال، گۈلشەننى كەتكۈزۈۋېتىش ئىدى. ئەمما ياسىن نېمىشقا ئۇنداق قىلىدۇ؟
بىردىنبىر ئەپسۇسلىنىدىغىنىم، بىر كۈننىڭ تولىمۇ قىسقىلىقى ۋە شۇقەدەر تېز ئۆتۈپ كېتىۋاتقانلىقى.
بىردىنلا ئۇنىڭ كاللىسىدا بۇ ئادەمدە كىشىنى يىرگەندۈرىدىغان قىلىقلاردىن نەچچىسى باركىن دېگەن سوئال پەيدا بولدى.
بىردىنلا پۈتۈن مەھەللە ئىتلىرى غەزەپ بىلەن ھاۋشىپ كوچىغا چىقتى.
بىردىنلا چىلان تورۇق ئۆرىدەپ تۇرۇپ بىر يۇلقۇنۇۋىدى، قورشاۋ سەل بوشىدى.
بىردىنلا ھاۋا تۇتۇلۇپ، بىر تال، يېرىم تالدىن يامغۇر تامچىلاشقا باشلىدى.
بىردىنلا ھاۋا گۈلدۈرلەپ، يامغۇر تامچىلاشقا باشلىدى.
بىردىنلا ھويلىنىڭ ئوتتۇرىسىدا گۈلخان پەيدا بولدى.
بىردەمدىن كىيىن قارىسىمۇ كۆرۈنمەپتۇ. بالىلار تېپىرلىشىپ كېتىپتۇ.
بىردەمدىن كىيىن يەنە يېيىلىپ يىراق-يىراقلارغا ئۈزۈپ كەتتى.
بىردەمدىن كېيىن ئۇ بۇقۇلداپ يىغلاشقا باشلاپتۇ.
بىردەمدىن كېيىن ئۇ تۇيۇقسىز ئېسەدەپ يىغلاشقا باشلاپتۇ.
بىردەمدىن كېيىن ئېلى ئورنىدىن تۇرۇپ يۈزىنى يۇدى.
بىردەمدىن كېيىن دوستۇم يەنە ۋەز نەسىھىتىنى باشلىدى.
بىردەمدىن كېيىن يەنە يېيىلىپ، يىراق-يىراقلارغا ئۈزۈپ كەتتى.
بىردەمدىن كېيىن، ئوغۇل بالا گوركىينىڭ ئالدىدا پەيدا بولدى.
بىردەمدىن كېيىن، بىر نەچچە قىز ئوقۇغۇچى قولىنى ئاستا كۆتۈرۈشتى.
بىردەملىك سۈكۈتتىن كېيىن، كىچىككىنە بىر قول تىترىگەن ھالدا يۇقىرى كۆتۈرۈلۈپتۇ.
بىردەمنىڭ ئىچىدە شار-شۇر قىلىپ يامغۇر قۇيۇۋەتتى.
بىرسىنىڭ نەرسىسىنى بىسوراق ئېلىشقا بولمايدۇ.
بىرلىك بولماي، تىرىكلىك بولماس.
بىرلەشكەن دۆلەتلەر تەشكىلاتى كىشىلىك ھوقۇق كېڭىشىنىڭ ئەللىك بىرىنچى نۆۋەتلىك يىغىنى باشلاندى.
بىرلەشمە ئەترەتنىڭ كېيىنكى يېرىم مەيدان مۇسابىقىدە ئىپادىسى قالتىس بولدى.
بىرمۇنچە «گۈزەل نۇسخىلار» نى كۆرسىتىپتۇ، چۈشەندۈرۈپتۇ.
بىرنى كەسسەڭ، ئوننى تىك.
بىرنى يۆتىلىپ قويسىمۇ، كەينىگە بىر نەچچە قەدەم داجىپ كېتىدۇ.
بىرنەچچە كۈن ئىچىدە قولۇمغا پۇل كىرىپ قالار، شۇنىڭغىچە تەخىر قىلىپ تۇرغان بولسىلا.
بىرنەچچە كۈندىن بۇيان ئاشقازىنىم ئاغرىپ تۇرىدۇ.
بىرنەچچە كۈندىن بېرى يا گېلىمدىن تاماق ئۆتمەيدۇ، يا ئۇيقۇم يوق.
بىرنەچچە كۈندىن كېيىن يەنە بەش كىشى قېچىپ كەتتى.
بىرى سېنى ئىزدەپ يۈرىدۇ، بىرى مەندىن قېچىپ يۈرىدۇ.
بىرى چالما دەپ تاشلىۋەتسە، بىرى ئالما دەپ ئالار.
بىرىكمىلەر ئاساسلىقى ئانئورگانىك بىرىكمىلەر ۋە ئورگانىك بىرىكمىلەر دەپ ئىككى چوڭ تۈرگە بۆلۈنىدۇ.
بىرىنى تانىنىڭ سىزىقىدىن تۆت غېرىچ يىراقلىققا تارتىپ تۇرۇپ قويۇۋەتتى.
بىرىنى قولغا كەلتۈرىمەن دېسەڭ، يەنە بىرى تىغ بولۇپ سانجىلىۋاتقان،
بىرىنى ياخشى كۆرۈشكە سەۋەب كېتەمدۇ؟
بىرىنچى ئىيۇن بالىلار بايرىمىغا قانداق ئويۇن تەييارلىدىڭىز؟
بىرىنچى تۈركۈمدىكى تۆمۈر يول ياسىغۇچىلارنىڭ مۇددىتى توشۇش ئالدىدا تۇراتتى.
بىرىنچى قېتىم مۈشۈكياپىلاق ۋەزىپىگە ئولتۇرۇپتۇ.
بىرىنچى كۈنى ئەتىگەندە، بۇلۇتلار تاغنى تال-تال شايى بەلۋاغلاردەك ئورىۋالدى.
بىرىگە ئىشەنسىڭىز بولىدىغان ياكى بولمايدىغانلىقىنى بىلىشنىڭ بىردىنبىر ئۇسۇلى ئۇ ئادەمگە ئىشىنىش.
بىرىگە ھاجىتىڭ چۈشسە ئالدىرىما سەۋر بىلەن ئېيت.
بىرەر ئىشىڭ بولمىسا خوتۇنۇڭ بىكاردىن بىكار كۈنلىمەيدۇ.
بىرەر ئىشىڭىز بولسا ئۇچۇر قالدۇرۇپ قويۇڭ، ياكى ئىشتىن چۈشكەندە تېلېفوندا پاراڭلاشساقمۇ بولىدۇ.
بىرەر سەۋەنلىك ئۆتكۈزۈپ قويساق، لاپپىدە مەنىلىك قاراپ قوياتتى.
بىرەر يۈزچە كىشى ئاتلىرىنى ئويناقشىتىپ يۈرەتتى.
بىرەرى سۇغا چۆكۈپ كېتىپتۇ-دە؟
بىز «يۇقىرى سۈرئەتلىك ئۇچۇر يولى» غا كىردۇق.
بىز ئائىلىلەردە نەي لامپىنى كۆپ ئىشلىتىمىز.
بىز ئائىلە بويىچە يازلىق دەم ئېلىشتا كانادا، ئامېرىكا قاتارلىق دۆلەتلەرنى ساياھەت قىلىۋاتقان ئىدۇق.
بىز ئالدى بىلەن بىرىنچى دەرىجىلىك ۋە ئىككىنچى دەرىجىلىك فۇنكسىيەنى كۆرۈپ باقايلى.
بىز ئالدى بىلەن تۆۋەندىكى قىزىقارلىق تەجرىبىنى كۆزىتىپ، بۇلارنىڭ سىرىنى كۆرۈپ باقايلى.
بىز ئالدى بىلەن مۇقىملاشتۇرۇش ئوپېراتسىيەسى ئېلىپ باردۇق.
بىز ئالدى بىلەن ھەرىكەتچان نۇقتا قانائەتلەندۈرىدىغان گېئومېتىرىيەلىك شەرتنى تەھلىل قىلايلى.
بىز ئاللىقاچان بۇ تەرەپنىڭ باھا چۈشۈرۈش تەلىپىنى قوبۇل قىلىشنى قارار قىلىپ بولدۇق.
بىز ئاچامنىڭ قېشىدا يەنە بىر ئاخشام تۇرۇشنى قارار قىلدۇق.
بىز ئاۋۋال تارىختا ئۆتكۈزگەن خاتالىقلىرىمىزدىن ساۋاق ئېلىشقا جۈرئەت قىلالايدىغان بولۇشىمىز كېرەك.
بىز ئاۋۋال ھەر قايسى جايلارغا بېرىپ كۆرۈپ باقايلى ئاندىن قەيەردىن ئۆي سېتىۋېلىشنى قارار قىلايلى.
بىز ئورنىمىزدىن دەس تۇرۇپ بۇ سۆيۈملۈك داھىيغا سالام بەردۇق.
بىز ئىنسانلار خالىغانچە دەرەخ كەسسەك، ھايۋاناتلار ۋە ئۆسۈملۈكلەرنىڭ ياشاش ماكانىنى بۇزۇۋەتكەن بولىمىز.
بىز ئۆزئارا تاپا تەنە قىلىشقاندىن كېيىن يەنە چوڭ كەپە يېنىغا قايتىپ كەلدۇق.
بىز ئۆزىمىزنىڭ كەچۈرمىشلىرى ئاساسىدا، ئېرىشكەن تونۇشلىرىمىز ئاساسىدا دۇنيانى چۈشىنىشكە تىرىشىمىز.
بىز ئۆگىنىش جەريانىدا دۇچ كەلگەن مەسىلىلەرنى يىغىنچاقلاشقا ماھىر بولۇشىمىز كېرەك.
بىز ئۆگىنىش ۋە تۇرمۇشتا قول سېلىپ ئىشلىمىسەك ۋە مېڭە ئىشلەتمىسەك بولمايدۇ.
بىز ئۆگىنىپ بولغان بىلىم ۋە ئۇسۇللارغا ئاساسەن بۇ مەسىلىنى قايسى يول بىلەن ھەل قىلىمىز؟
بىز ئۇلارنى ئەستايىدىل ئوقۇپ باقايلى!
بىز ئۇنى «مارجانبۇلاق» دەپ ئاتايمىز.
بىز ئۇنى بىر كۆرۈپلا، ئۈچ ۋىلايەت ئىنقىلابىنىڭ رەھبىرى ئەخمەتجان قاسىمى ئىكەنلىكىنى تونۇۋالدۇق.
بىز ئۇنىساقمۇ شۇنداق بولدى، ئۇنىمىساقمۇ شۇنداق بولدى.
بىز ئۇنىڭ سالىمىنى ئۆز لايىقىدا ئىلىك ئالدۇق.
بىز ئۇنىڭ قانچىلىك ۋاقىتتىن كېيىن ئاندىن ئۆيگە قايتىپ كېلىدىغانلىقىنى كۆرۈپ باقساق بولىدۇ.
بىز ئۇنىڭدىن پايدىلىنىپ كېسەللىكلەرنىڭ ئالدىنى ئالالايمىز ۋە كېسەللەرنى داۋالىيالايمىز.
بىز ئۇنىڭغا بۇنىڭدىنمۇ خەتەرلىك دۇنياغا تاقابىل تۇرۇش ئۈچۈن ياردەم قىلىشىمىز كېرەك.
بىز ئۇچرىشىپ قالغان چاغلاردا ئوچۇق چىراي بىلەن كۈلۈمسىرىشىپ ئۆتۈپ كېتەتتۇق.
بىز ئۈچۈن تولىمۇ قىيىن تۇيۇلغان مەسىلىلەرنى پىسخولوگلارنىڭ ئاددىي يول بىلەن يېشىپ بېرىدىغانلىقىدىن سۆيۈنىمەن.
بىز ئەتە ئېكسكۇرسىيەگە بارىمىز.
بىز ئەتە ئەتىگەن سائەت تۆتتە يولغا چىقماقچى.
بىز ئەمگەك قىلىۋاتىمىز، ئۇلارنىڭ سىنىپىدىكى ئوقۇغۇچىلار دەرس ئوقۇۋاتىدۇ.
بىز ئەپلىشىپ قالدۇق.
بىز بازارغا بېرىپ، پائالىيەتكە لازىملىق يېمەك - ئىچمەك، قاچا - قۇچىلارنى سېتىۋالدۇق.
بىز باشقا مۇھىم ئىشلار، قىيىنچىلىقلار سەۋەبلىك ئانا تىل ئۆگىنىشىمىزنى تاشلاپ قويمىدۇق.
بىز بىر تۇغقاننىڭ بالىسىغۇ.
بىز بىر نەچچەيلەن پاختىلىق كىيىملىرىمىزنى سېلىۋېتىپ، دالاغا ئوقتەك ئېتىلدۇق.
بىز بىر-بىرىمىزنى ئىزچىل مېھماندەك ھۆرمەتلەپ ئۆتكەن.
بىز بۇ بابتا تېزلىنىشتىن ئىبارەت بىر مىقدارنى كىرگۈزدۇق.
بىز بۇ بۆلەكتىكى تېكىستلەرنى ئوقۇش ئارقىلىق، ھاياتنىڭ مول ۋە رەڭدارلىقىنى تېخىمۇ ھېس قىلالايمىز.
بىز بۇ تارىخنى ئېنىقلاشتا قانداق خاتالاشقان بولساق، كەلگۈسى ئەۋلادلىرىمىزمۇ شۇنداق خاتالىشىدۇ.
بىز بۇ تاغقا كۈندە چىقىپ تۇرىمىز، تاغقا چىقىشتا ئۇلار بىزگە يەتمەيدۇ،
بىز بۇ سوئالغا نېمە دەپ جاۋاب بېرىشنى بىلەلمەي، يەنە جىم بولدۇق.
بىز بۇ سۆھبەتنى باشلىغاندىن كېيىن، نۇرغۇن كىشىلەردىن ئىنكاس تاپشۇرۇپ ئالدۇق.
بىز بۇ قىسمەتلەرنى سوغۇققانلىق بىلەن قوبۇل قىلىش ئاساسىدا ئۆزىمىز ھەققىدە قايتىدىن ئويلىنىشىمىز زۆرۈر.
بىز بۇ كېچە ئارتۇقچە مۇڭداشمىدۇق.
بىز بۇ مەۋسۇمدا تىل-ئەدەبىيات، ماتېماتىكا، سىياسەت، ئىنگلىز تىلى، تەنتەربىيە، سەنئەت قاتارلىق دەرسلەرنى ئوقۇيدىكەنمىز.
بىز بۇ يىل ھەربىرىمىز ئۈچ تۈپتىن جىرىم تىكىمىز.
بىز بۇ يەردە ئاپتوبۇستىن چۈشتۇق.
بىز بۇ ژۇرنالغا قىزىمنىڭ ئانا تىل ئوقۇتقۇچىسىنىڭ تەۋسىيەسى بىلەن مۇشتەرى بولغان ئىدۇق.
بىز بۇ ھەپتىنىڭ ئاخىرى يۈسۈپجاننىڭ دوستلىرى بىلەن تاغقا چىقىپ كېلىشنى پىلان قىلغانىدۇق.
بىز بۈگۈن كېچە شەھەرگە قايتىپ، رەخىمجان بىلەن مەسلىھەتلىشەيلى.
بىز تاتارلارنىڭ ئەھۋالىنى بىلىسەن، سىلەردىنمۇ خار بىز.
بىز تاغقا ياماشقاندا تاغنى بويسۇندۇرمايمىز، بەلكى ئۆزىمىزنى بويسۇندۇرىمىز.
بىز تۇرغان ئىككى كۈن ئىچىدە، ئۆزگىرىشچان ھاۋارايى قاناسنى ئاجايىپ سىرلىق تۈسكە چۈمكىدى.
بىز تۇرمۇشتا ھەرخىل مەسىلىلەرگە يولۇقۇپ تۇرىمىز.
بىز تۈنۈگۈن توپ مۇسابىقىسى كۆردۇق.
بىز تۈنۈگۈن فىرانسىيەدىكى ئانا تىل مەكتەپنىڭ ئوقۇغۇچىلىرىغا دىپلوم تارقىتىپ تەبرىكلىدۇق، بەك كۆڭۈللۈك بولدى.
بىز تۈنۈگۈن چۈشتىن كېيىن تەنتەربىيە مەيدانىدا ۋاسكېتبول ئوينىدۇق.
بىز جىمجىت ئولتۇرۇپ چاي ئىچىشكە باشلىدۇق.
بىز خېلى تىرىشچانلىق كۆرسەتتۇق، بىراق نەتىجىمىز ياخشى بولمىدى.
بىز خەقتىن ئالىملار چىقسۇن، ئۇلار بىزنى دۇنياغا تونۇتسۇن.
بىز دادىمىزنىڭ ھاۋالىسى بىلەن، قەشقەردىكى ياشىنىپ قالغان ھاممىمىزنى كۆرگىلى كېتىپ بارىمىز.
بىز دۇكاندىن بىر چوڭ تاۋۇز ئالدۇق.
بىز دۇنيا تېرىلغۇ يەر كۆلىمىنىڭ يەتتە پىرسەنتىنى ئىشلىتىۋېتىپتىمىز.
بىز دۇنيانىڭ ھەرقايسى جايلىرىدىكى دوستلارنىڭ كەسىپ جەھەتتە ھەمكارلىشىشىنى قارشى ئالىمىز.
بىز دەرھال چىغىر يول بىلەن قارچۇغا تۇمشۇقىغا بارايلى.
بىز سانلار ئارقىمۇئارقىلىقىنى ئۇنىڭ ئومۇمىي ئەزا فورمۇلاسىغا ئاساسەن يېزىپ چىقالايمىز.
بىز سوۋۇپ قالغان تاماقلارنى ئىسسىتىش ئۈچۈن مىكرو دولقۇنلۇق دۇخوپكا ئىشلىتىمىز.
بىز سىنىپتا دەرس ئوقۇيمىز، مەيداندا ئويۇن ئوينايمىز؛
بىز سېنىڭ كۆزۈڭنى ئېچىپ بىر قارىشىڭغا شۇنچە تەشنا بولۇۋاتىمىز.
بىز سەن بىلەن بىللە ئەقىل يۈكسەكلىكىدە تۇرۇپ تۈنۈگۈنىمىزنى يەكۈنلەيتتۇق.
بىز سەن بىلەن بىللە بۈگۈنىمىزگە نەزەر تاشلايتتۇق، ئەتىمىزنى مۇلاھىزە قىلاتتۇق،
بىز سەھرادا تۇرىمىز، دېرىزىمىزنىڭ ئالدىدا پايانسىز يايلاق بار.
بىز شۇ قەدەر ئامراق بىر جۈپلەر ئىدۇققۇ، بىزگە نېمە بولدى؟
بىز شۇنداق قىلىپ ئېكسكۇرسىيەگە بارماقچى بولدۇق.
بىز فاشىزىملىققا ئەمەس، مېھىر-مۇھەببەتكە موھتاج!
بىز فىرانسىيەگە ئون بەشىنچى ئاۋغۇست قايتىمىز. قايتىپ بارغاندىن كېيىن يوللاپ بېرەيلى.
بىز قىلغان بۇ ياردەملىرىمىز ئۈچۈن تەمەدە بولمىدۇق.
بىز قۇدۇق سۈيى ئىچىۋاتىمىز، بىراق شەھەرلىكلەر تۇرۇبا سۈيى بىلەن مىنېرال سۇ ئىچىۋاتقىلى خېلى بولدى.
بىز قەتئىي ئىرادىلىك بولۇشىمىز لازىم.
بىز قەدىردان ئوقۇتقۇچىلىرىمىزغا خۇددى قۇشلاردەك چۇۋۇرلىشىپ سالام بېرىمىز.
بىز قەدىمكى مۇتەپەككۇرلار بىلەن تونۇشۇۋالىمىز.
بىز قەشقەر تەرەپكە بېرىپ داۋاملىق ئىزدەيمىز، ئىشىنىمەنكى خەۋىرى بولىدۇ، خەۋىرى بولسىلا سىزگە چوقۇم يەتكۈزىمەن.
بىز كومپيۇتېردا مەشغۇلات قىلغاندا دائىم ھەرخىل فورماتتىكى رەسىم ھۆججەتلىرى بىلەن ئۇچرىشىپ تۇرىمىز.
بىز كىتابخانىدىن چىقىپ، شەھەر مەركىزىدىكى بىر تۈركچە دۆنەر كاۋاپ قىلىدىغان ئاشخانىغا كىردۇق.
بىز كىنو كۆرگىلى بىرلىكتە بارايلى.
بىز كىچىك بۆكەننىڭ بېشىنىڭ ئافرىقا قاپلىنى تەرىپىدىن چىشلەپ ئۈزۈۋېتىلگەنلىكىنى كۆردۇق.
بىز كۆرۈپ تۇرغان ئادەتتىكى تۇرمۇش بىلەن يۈكسەك غايىۋى دۇنيا سېنىڭ قۇچىقىڭدا گىرەلىشىدۇ.
بىز كۆڭۈللۈك تۇرمۇش ئىچىدە كۈنسايىن چوڭ بولماقتىمىز.
بىز كۈزنىڭ رەڭگارەڭ مەنزىرىسىگە نەزەر تاشلىماقتىمىز.
بىز كېمە توختىتىش مەيدانىغا كەلدۇق.
بىز كېيىنكى ئايدا ئىستانبۇلغا كۆچىدىغان بولۇپ قالدۇق.
بىز كەسپىي بىلىملەرنى ئۆگەنگەندىن باشقا يەنە ئۇنىۋېرسال ساپايىمىزنى ئۆستۈرۈشىمىز كېرەك.
بىز كەچ سائەت ئونلاردا يېتىپ باردۇق.
بىز مانا شۇنداق كېلىشىپ ئايرىلدۇق.
بىز مۇئەللىمنىڭ يېتەكچىلىكىدە كۈز سەيلىسىگە چىقتۇق.
بىز مۇشۇ ئاينىڭ ئونى پىراكتىكىغا ماڭىمىز.
بىز مەسىلىلەرنى ئاقىلانىلىك ھەم كەسكىنلىك بىلەن بىر تەرەپ قىلىشنى ئۆگىنىۋېلىشىمىز كېرەك.
بىز مەسىلىلەرنى ئۈزۈل-كېسىل ھەل قىلدۇق.
بىز يوغان غازاڭلارنى يىغىپ ئوينىدۇق.
بىز يۆتكىلىش بىلەن ۋاقىتنىڭ مۇناسىۋىتىنى گرافىك ئارقىلىق ئىپادىلەپ چىقالايمىز.
بىز يۈگۈرگىنىمىزچە كۆل بويىغا باردۇق.
بىز يېڭى ئۆيگە كۆچۈپ كەلدۇق.
بىز يەكشەنبە كۈنى قانغۇچە ئوينىدۇق.
بىز يەنە تارتىش كۈچى، بېسىم كۈچى، تىرەش كۈچى، ھەرىكەتلەندۈرگۈچ كۈچ، قارشىلىق كۈچى قاتارلىقلارنىمۇ ئۇچرىتىمىز.
بىز يەنە يۆتكىلىش بىلەن ۋاقىتنىڭ مۇناسىۋىتىنى گىرافىك ئارقىلىق ئىپادىلەپ چىقالايمىز.
بىز يەيدىغان ئاشلىق، كۆكتات، مېۋە-چېۋە، گۆشلەر قۇياش بىلەن زىچ مۇناسىۋەتلىك.
بىز پات-پات كۆرۈشۈپ تۇرساق بولغۇدەك.
بىز چوقۇم باشقىلاردىن بۇرۇن بېرىشىمىز كېرەك، بولمىسا يۇقىرى باھادا ساتالمايمىز. ئالدىرىغان شەيتاننىڭ ئىشى.
بىز چوڭ بولغاندا ئەلگە كېرەكلىك ئەۋلاد بولىمىز.
بىز چوڭ كەپە ئاشخانىغا يېتىپ بېرىشىمىزغا ئەھلى مەھەللىنىڭ ھەممىسى ئورۇنلىرىدىن تۇرۇشتى.
بىز چۈشتىن بۇرۇن سائەت سەككىزلەردە دەرس باشلاپ، سەككىزدىن قىرىق بەش مىنۇت ئۆتكەندە دەرستىن چۈشىمىز.
بىز ھازىر يولغا چىقىمىز.
بىز ھازىر پۈتۈن كۈچىمىز بىلەن ئالىي مەكتەپ ئىمتىھانىغا تەييارلىق قىلىۋاتىمىز.
بىز ھېيتتا ساڭزا سالىمىز.
بىز ھېچ يەردە ئارام ئالماي يولىمىزنى داۋاملاشتۇرىۋەردۇق.
بىز ھەرقايسى ناھىيە-شەھەردىن كېلىپ توپلاندۇق.
بىز ھەرگىزمۇ ئۇ مايمۇندەك ئەخمەقلىق قىلمايمىز دېيىشىڭ مۇمكىن.
بىز ھەممىمىز ئۆزىمىز ياشاۋاتقان مۇھىتنىڭ تېخىمۇ گۈزەل بولۇشىنى ئارزۇ قىلىمىز.
بىز ۋېلىسپىت مىنىپ شەھەر سىرتىغا چىقتۇق.
بىزمۇ باشقىلارغا كۆيۈنۈشنى ئۆگىنىۋېلىشىمىز لازىم.
بىزمۇ بۇ يەردە مەرھۇم ئابدۇقادىر داموللامنىڭ مۇبارەك نامىنى ھەر كۈنى يادلايمىز.
بىزمۇ تىنچ - ئامان قايتىپ كەلدۇق.
بىزمۇ دۇنيادا مەيدىمىزنى كېرىپ يۈرىدىغان بولىمىز، -دېدى ھۈسەيىن ئەپەندى ھاياجان بىلەن.
بىزمۇ مۇشۇلاردەك ئاددىي ياشىساق دەيمەن.
بىزمۇ ياخشى تۇرۇۋاتىمىز، يۇقۇملۇق سەۋەبىدىن بىزمۇ ئۆيدە ئىشلەۋاتىمىز.
بىزمۇ يەنە قېرىغان جېنىمىزدا ياشلارنىڭ غېمىنى يەيمىز.
بىزمۇ ھەر تەرەپتىن ئويلىشىپ، ماشىنىدا مېڭىشنى ئويلاشتۇق.
بىزنى ئارغامچا بىلەن باغلاپ قويسىڭىز قېچىپ كېتەلمەيمىز ئەمەسمۇ، -دەپتۇ پاتىمە.
بىزنى ئەمدىلا كۆرۈۋاتقاندەك، قولىنى شىلتىپ زەردە بىلەن ۋارقىرىدى.
بىزنى كىچىك بالا دەپ، بىر كولدۇرلىتاي دەپ ئويلىغانمۇ؟
بىزنىڭ ئائىلىدە بەش جان بار: دادام، ئاپام، ئاچام، مەن ۋە مۈشۈكۈم.
بىزنىڭ ئائىلىدە تۆت جان بار. دادام، ئاپام، ئۇكام ۋە مەن.
بىزنىڭ ئائىلىدە قىلىدىغان ئىشىمىز بالىمىزغا كىتابنى سۆيدۈرۈش، ئوقۇشقا كۆندۈرۈش بولۇشى كېرەك.
بىزنىڭ ئادەملەر باشقىلارنى تۇتۇپ بېرىپ، ئۆزىنى ساقلاشقا ئادەتلەنگەن.
بىزنىڭ ئالاقە قىلىشىمىزغا قۇلايلىق بولۇشى ئۈچۈن، تېلېفون نومۇرىڭىزنى قالدۇرۇپ قويۇڭ.
بىزنىڭ ئۆي بېكەتكە يېقىن.
بىزنىڭ ئۆيدە ئەڭ جىق نەرسە — كىتاب. مەن كىتاب ئوقۇشنى بەك ياخشى كۆرىمەن.
بىزنىڭ ئۇيغۇر قىزلىرىغا قارىسىڭىز شۇنداق چىرايلىق.
بىزنىڭ ئەۋلادلىرىمىزدىنمۇ ئاسماندا ئۇچىدىغان، يەر تېگىدىن بايلىق قازىدىغانلار چىقىدۇ.
بىزنىڭ بىر ھالەتتىن يەنە بىر ھالەتكە ئۆتۈۋاتقانلىقىمىزدىن ئۈنسىز بېشارەت بېرەتتى.
بىزنىڭ بۇ ئۆمرىمىز ئەمدى سېنى بىر ئۆمۈر يۆلەش بىلەن ئۆتۈپ كەتسىمۇ مەيلى.
بىزنىڭ بۇ دۇنيادا خۇددى ناتونۇش كىشىلەردەك ياشاۋاتقىنىمىزغا ئۇزۇن بولدى.
بىزنىڭ بۇ مەسىلىنى مۇنازىرە قىلغىنىمىزنىڭ پايدىسى يوق.
بىزنىڭ بۇرۇنقى ئىش-ھەرىكىتىمىز بىزنىڭ ھازىرقى تەقدىرىمىزنى بەلگىلىدى. ھازىرقى ئىش-ھەرىكىتىمىز كەلگۈسىدىكى تەقدىرىمىزنى بەلگىلەيدۇ.
بىزنىڭ تۇرمۇشىمىز خۇددى رەڭگارەڭ رەسىملەرگە ئوخشايدۇ.
بىزنىڭ تۇنجى ئۇچرىشىشىمىز ناھايىتى قىسقا بولدى.
بىزنىڭ تەشەببۇسىمىز پۈتۈن مەكتەپتىكى ساۋاقداشلارنىڭ قىزغىن ئاۋاز قوشۇشىغا ئېرىشتى.
بىزنىڭ خەلقىمىزمۇ ياخشى كۈن كۆرۈشكە تەشنا.
بىزنىڭ سوراپ-سوراپ تۈگىتەلمەيدىغان «نېمە ئۈچۈن» لىرىمىز بار.
بىزنىڭ سىنىپتىن ئۈچىمىز ئەتىكى پائالىيەتتە نومۇر ئورۇنلايمىز.
بىزنىڭ سۆھبىتىمىزمۇ شۇنىڭ بىلەن تامام بولدى.
بىزنىڭ سەل بوشاپ قېلىشلىرىمىزمۇ سېنىڭ دىققىتىڭنى تارتاتتى،
بىزنىڭ شىركەتتىكى ئىشچى - خىزمەتچىلەرمۇ مائاشنى سەل ئۆستۈرۈپ بەرسەڭ بولاتتى، دەپ بېشىمنى ئاغرىتىۋاتىدۇ.
بىزنىڭ مۇشۇ بىرلا قىزىمىز بار، كىمكى ئۇنىڭغا ئۆيلەنسە تاجى تەختكە شۇ ۋارىسلىق قىلىدۇ.
بىزنىڭ مۇشۇنداق قىسمەتكە دۇچار بولۇپ قېلىشىمىزدىكى سەۋەب زادى نېمە؟
بىزنىڭ مەكتىپىمىز يېقىن، ساۋۇتلارنىڭ مەكتىپى بىرئاز يىراق.
بىزنىڭ مەكتەپ ئوقۇتقۇچىلارنىڭ مائاشىنى بېرەلمەي، قەرز بولۇپ قالغىلى ئۇزۇن يىل بولدى.
بىزنىڭ مەكتەپتە ھەر مىللەت بالىلىرى بىرلىكتە ئوقۇيدۇ.
بىزنىڭ مەكتەپكە بۇ يىل يېڭىدىن ئىككى ئوقۇتۇش بىناسى سېلىندى.
بىزنىڭ مەھەللىدە بۇرۇن مەكتەپ يوق، بىرلا سىنىپ بار ئىدى.
بىزنىڭ مەھەللىنىڭ تۇنجى ساۋاتلىق ئادىمى شۇ زىيەكنىڭ بالىسى نۇرى بولۇپ قالدى.
بىزنىڭ يۇمىلاق تاماق ئۈستىلىمىز بار.
بىزنىڭ چەۋەندازلاردىن بىرى ئېتىنى ئۇنىڭغا يانداشتۇردى. ئىككىيلەن ئوغلاقنى ئارىغا ئالدى.
بىزنىڭ گەپلىرىمىزنى ئۇلار ئاڭلاپ قاپتۇ.
بىزنىڭكىگە كەلسەك يەپلا، سېنىڭكىگە بارسام گەپلا.
بىزگە قەرزنى تولۇق يىغىسەن، دەپ ۋەزىپىنى شۇلار بەرگەن.
بىزگە كەلگەندە ئىنسانىي خاراكتېرىنى يوقىتىپ ھەقىقىي بىر ھايۋان سۈپىتىدە تەسۋىرلىنىپ كەلگەن بولۇشى مۇمكىن.
بىزگە مەلۇم، ئاتوم، ئاتوم يادروسى بىلەن ئېلېكترونلاردىن تەشكىل تاپقان.
بىزگە مەلۇم، خىمىيەلىك رېئاكسىيەلەردە كۆپ ھاللاردا ئىسسىقلىق سۈمۈرۈلىدۇ ياكى ئىسسىقلىق قويۇپ بېرىلىدۇ.
بىزگە نىسبەتەن ئېيتقاندا، ھازىر ئەڭ مۇھىمى ۋە خەۋپلىك بولۇۋاتقىنى ئەخلاق-پەزىلەت جەھەتتىكى يىمىرىلىشتۇر.
بىزگە نۆۋەتتىكى ۋەزىيەت توغرىسىدا دوكلات بېرىلدى.
بىزگە ھازىر مانا مۇشۇنداق ئۆزى ياخشى كۆرىدىغان نەرسە ئۈچۈن جېنىنى تىكەلەيدىغان مەردلەر كېرەك!
بىشەم خوتۇن بەش كۈنلۈك، بېزەڭ يولداش بىر كۈنلۈك.
بىغەرەزدىن دوزاخ قېچىپتۇ.
بىغەملەر شەھىرىنىڭ پۇقرالىرى بۇ قېتىم باشلىرىغا يوپۇرۇلۇپ كېلىۋاتقان بالا-قازادىن پۈتۈنلەي بىخەۋەر ئىدى.
بىكار ئولتۇرغۇچە ئانچە-مۇنچە كىتاب ئوقۇيلى.
بىكار بولسام ئۇنىڭ ماڭا يازغان خەتلىرىنى ئوقۇيمەن.
بىكار بولۇپ قالغاندا ئۆزى ياسىۋالغان ئەسۋابلار بىلەن سىناق ئىشلەيتتى.
بىكار تۇرغۇچە، بىكار ئىشلە.
بىكاردىن-بىكارغا ساراڭدەك چېلىۋېرەمدۇ؟
بىكارچى بولما، ئۆزۈڭچە بىھۇدە يۈگۈرمە، سۆز ۋە ھەرىكىتىڭدە توغرا ۋە مۇلايىم بول.
بىكارچىلىقتىن ئىچىڭ سىقىلمامدۇ؟ ھېچ بولمىغاندا كىتاب ئوقۇساڭ ھېساب ئەمەسمۇ؟
بىكارچىنىڭ چولىسى يوق، قىلغىلى ئىشى.
بىلال ۋاراتاغا توپ تەپتى.
بىللە ياشىغان يىل، ئاي، كۈنلەرنىڭ، بىر-بىرىگە قۇربان بېرىش ۋە بەدەل تۆلەشلەرنىڭ ھېسابى قېنى؟
بىلمىگەن يەرنىڭ ئوي-چوڭقۇرى تولا.
بىلمىگەنگە ياخشىلىق قىلما، تىڭشىغانغا سۆز.
بىلمەسلىك ئەيىب ئەمەس، ئۆگەنمەسلىك ئەيىب.
بىلمەسلىك ئەيىب ئەمەس، سورىماسلىق ئەيىب.
بىلمەسلىكتىن ئەمەس، ساختا بىلەرمەنلىكتىن ھەزەر ئەيلەڭ، دۇنيادىكى ھەممە كۈلپەتلەر ئەنە شۇنىڭدىن كېلىدۇ.
بىلمەكچى بولسىڭىز، بۇ قىسقا ماقالىنى ئوقۇپ بېقىڭ.
بىلىدىغانلار قولۇڭلارنى كۆتۈرۈڭلار!
بىلىسىز، ئۆيۈم بەك تار. ئۇنداق يوغان سافا ئۆيۈمگە پاتمايدۇ.
بىلىكى چوڭ بىرنى يېڭەر، بىلىمى چوڭ مىڭنى يېڭەر.
بىلىكى چوڭ بىرنى يېڭەر، بىلىمى چوڭ مىڭنى.
بىلىكىڭ توم بولسا، دۈشمىنىڭ سالامغا كېلەر.
بىلىم ئىزدەش، جاھان كېزىش دەل بۇ ئىشىكلەرنى ئېچىش جەريانىدۇر.
بىلىم ئىشقىدا كۆيسەڭ، ئالتۇن شوتىدا ئۆرلەيسەن.
بىلىم ئىگىلەشنىڭ پەقەت بىرلا يولى بار: سەمىمىيلىك ۋە تىرىشچانلىق.
بىلىم ئېلىشقا بىلىملىك بولۇشقا تولىمۇ قىزىقاتتىڭ،
بىلىم ئەقىلنىڭ چىرىغى.
بىلىم بايلىق ئول گادايلاشمايدىغان، قاراقچى ۋە ئوغرى ئالالمايدىغان.
بىلىم بىر بايلىقتۇركى ئۇ زادى كەمبەغەللەشمەيدۇ، ئوغرى ھىيلىگەرلەرمۇ ئوغرىلاپ ئالالمايدۇ.
بىلىم بىلسە كۈندىن كۈنگە كۈنى قۇتلۇق بولىدۇ.
بىلىم كۈچ-قۇدرەتكە باشلايدۇ. ياخشى مىجەز-خاراكتېر ھۆرمەتكە باشلايدۇ.
بىلىم ناھايىتى مېھرىبان قېرىنداشتۇر.
بىلىم ياكى ھۈنەر پەزىلەتنى كىشى ئۆگىنىدۇ. ئىدراك بولسا ئەسلى تەبىئىتىدىن بولىدۇ.
بىلىم يېڭى ئىجادىي پىكىرنى شەكىللەندۈرىدىغان ماتېرىيال ھېسابلىنىدۇ.
بىلىم ھاياتقا چىراغ ياقىدۇ.
بىلىم ۋە ئىدراك كىشى ئۈچۈن كىشەندۇر. كىشەنلىك كىشى يارىماس ئىشلارغا يېقىن بارالمايدۇ.
بىلىم — بەخت دېمەكتۇر.
بىلىمدە كەينىدە قالسا ئىشقا قول قىسقىلىق قىلىدۇ.
بىلىمسىزلىك نامراتلىقتىن يامان.
بىلىمسىزنىڭ كۆڭلى قۇمدەك بولىدۇ، دەريا كىرسىمۇ تولمايدۇ، ئوت-چۆپ ئۈنمەيدۇ.
بىلىمسىزگە تۆردىن ئورۇن تەگسە قارىغىنكى تۆر پەگاھ، پەگاھ بولسا تۆر ھېسابلىنىدۇ.
بىلىمسىزگە ھال ئېيتقۇچە، ئىچىڭگە سىڭىپ كەتسۇن.
بىلىملىك كىشى تىلىغا ھاكىم بولۇشى كېرەك.
بىلىملىكنىڭ سۆزى ھەقىقەتەن سۆيۈملۈك جانغا ئوخشاشتۇر.
بىلىملىكنىڭ سۆزىنى ئاڭلا، بويۇن تولغىما، سورىماستىن بۇرۇن سۆزۈڭنى سۆزلىمە.
بىلىملىكنىڭ كۆزىدە ئالەم، بىلىمسىزنىڭ كۆزىدە مالەم.
بىلىمنى يوشۇرساڭ تىلىڭ ئاشكارا قىلىدۇ.
بىلىمنىڭ بىردىنبىر مەنبەسى—تەجرىبە.
بىلىمنىڭ قىممىتىنى بىلىملىك بىلىدۇ. ئەقىل-ئىدراكنىڭ قەدرى بىلىمدىن كېلىدۇ.
بىلىمنىڭ يېڭى دۇنياسىغا قەدەم قويۇش ئادەمنىڭ يۈرەك تارىنى چەكمەي قالمايدۇ.
بىلىمەن سىز بۇ يىل ئاتمىش ئىككى ياشقا كىردىڭىز، شۇنداقمۇ؟
بىلگىنكى ئاۋامنىڭ قارنى تويسا ئۆكۈزدەك ياتىدۇ.
بىلگىنكى ئۆزىگە ئىشەنگەن كىشى بىخۇدلۇق قىلىدۇ.
بىلگىنكى ھەممە لەززەت يېڭى نەرسىدە بولىدۇ.
بىلگىنىڭنى ئايىما، بىلمىگەننى بىلىمەن دەپ كايىما.
بىلگە بىر سودىگەرنىڭ ئوغلى ئىدى.
بىلگەن بىلگىنىنى ئىشلەر، بىلمىگەن بارمىقىنى چىشلەر.
بىلگەننى ئۆگەت، بىلمىگەننى ئۆگەن.
بىمار قانداقراق؟ ھازىر خېلى ياخشى، قان بېسىمىمۇ تۇراقلاشتى، ئۇخلاپ قالدى.
بىنادا ئۆزىنىڭ ئۆيىگە چىقىپ كېتىۋاتقان ئادەم مېڭىۋاتقان پەشتاقنى ئېسىدىن چىقىرىپ قويىدۇ.
بىنانىڭ ئۈچىنچى قەۋىتىدىن نېمىنى كۆرگىلى بولىدۇ دەيسىز.
بىيولوگىيەلىك سائەت — ئىنساننىڭ ئىچكى ئەزالىرى ئارىسىدىكى بىيوئېنېرگىيەنىڭ مۇنتىزىم ھەرىكەت قىلىپ تۇرۇشى دېگەنلىكتۇر.
بىپايان شورلۇق، قاقاس تۈزلەڭنى كۆرۈپ، ياش چوكاننىڭ ئەرۋايى ئۇچۇپ، ئۆزىنى چۈمكىۋالغان ئىدى.
بىچارە بالام ساڭا نېمە بولغاندۇ؟
بىچارە دادا ھازىر نېمە غەمدە، ئۇنىڭ غەم-ئەلەمگە كۆنگەن گەۋدىسى مۈكچەيگەنمىدۇ؟
بىچارە قىزىم گۆھەربانۇم ھازىرمۇ تۇرپاندا مىرزا قاماقتا تۇرىدۇ.
بىۋاسىتە دۆلەت مۇداپىئە مىنىستىرلىقىنىڭ ئالاھىدە ئىشلار مەھكىمىسىگە قارايتتى
بۆجەن ئورمان ئىچىگە كىرىپ كۆزدىن غايىب بوپتۇ.
بۆرىدىن قورققان، قوي باقماس.
بۆرىسى يوق جاڭگال بولماس، ئوغرىسى يوق يۇرت.
بۆرىمۇ يولدىشىغا قەست قىلماس.
بۆرىنىڭ ئېغىزى يېسىمۇ قان، يېمىسىمۇ قان.
بۆرىنىڭ بالىسىمۇ بۆرە.
بۆرىنىڭ تېرىسىنى سويۇپ مىلتىقىمنىڭ ئۇچىغا ئىلىۋېلىپ ئۆيگە قاراپ يول ئالدىم.
بۆرىنىڭ خىرىس قىلغىنىدىن، تۈلكىنىڭ ھىجايغىنى يامان.
بۆرىنىڭ قازىنى يوق، خام يەپ ئۆلگىنى يوق.
بۆرە بىلەن بولغان ئارىلىقىم قىسقىراشقا باشلىدى.
بۆرە تاپسا تەڭ ئورتاق، قاغا تاپسا دەرەخ بېشىدا.
بۆرە تېز يۈگۈرۈپ، ئادەمدىن چاققان كەلگەندەك قىلغان بىلەن، قۇم دۆۋىسىنىڭ چوققىسىغا چىققاندا يۈگۈرەلمەي قالاتتى.
بۆرە كۈچۈكلىرىنى ئەگەشتۈرۈپ دەريادىن ئۆتۈشكە توغرا كەلدى.
بۆرە يوق جاڭگالدا، مايمۇن پادىشاھ.
بۆرە يۇڭىنى پاخپايتىپ، ئورۇقلۇقىنى بىلدۈرمەس.
بۆكىنى ئېلىپ كەل دېسە، بېشىنى ئېلىپ كەپتۇ.
بۆلۈم ئىچى بىردىنلا جىمىپ كەتتى.
بۇ «نېمە ئۈچۈن» لەرنى بىلىۋېلىش ئۈچۈن، ئىلىم-پەننى سۆيۈشىمىز، مېڭە ئىشلىتىشكە ماھىر بولۇشىمىز كېرەك.
بۇ ئاجايىپ ئىشقۇ، ئەجەبا، مەن شۇنچە ئەخمەقمۇ؟
بۇ ئادەت دادامدىن ساڭا ئۇدۇم بولۇپ قالدى.
بۇ ئادەم توغرىسىدا ياتاقتا ساۋاقداشلىرى بىلەن نۇرغۇن قېتىم سۆزلەشكەن.
بۇ ئادەم قانداقمۇ مەھەللە خەلقىنىڭ ئەرزىنى ھەل قىلالىسۇن، قانداقمۇ خەلقنىڭ ھالىغا يېتەلىسۇن؟
بۇ ئادەملەر ئېيتمىساقمۇ كىتابخانلارغا تونۇش ھېلىقى ئۈچ مەھبۇس ئىدى.
بۇ ئادەمنى مەن تونۇيتتىم.
بۇ ئادەمنىڭ قابىلىيىتى ئادەمنى ھەقىقەتەن قايىل قىلىدىكەن.
بۇ ئازابلىق كۈنلەر قاچانمۇ ئاخىرلىشار ھە؟
بۇ ئاسان، بۈركۈتنىڭ چۈجىنى ئالغاندەكلا بىر ئىش!
بۇ ئاشخانا سىزگە مەندىنمۇ مۇھىم بولسا گۈلشەننى تۇتۇپ قېلىپ ئىشلىتىۋېرىڭ.
بۇ ئاشلىقلارنى ئۇلارغا ئاپىرىپ بەر، ئۇلاردىن سوراشنى ئۇنتۇما، ئۇلارغا يەنە نېمە كېرەككىن.
بۇ ئاقما لىنىيە ھەر يىلى كۆپ مىقداردا ئوغرىلىقچە نەشر قىلىنغان ئوپتىك دىسكىلارنى ئىشلەپچىقىرىدۇ.
بۇ ئالمىلارنىڭ ئىككى يەشىكى پۈتۈنلەي بۇزۇلۇپ كېتىپتۇ.
بۇ ئالەم توختىماي كېڭىيىۋاتىدۇ، بىراق ئۇ بىزنى ئازراقمۇ قورقۇتالمايدۇ.
بۇ ئايال ھەر كۈنى سەھەردە ئاۋۇ چىرايلىق ۋېلىسىپىتىنى مىنىپ يولغا چىقىدىكەن.
بۇ ئايالغا كىم بىھۆرمەتلىك قىلىدىكەن، شۇنىڭغا يۈز خاتىرە قىلمايمەن.
بۇ ئاھالىلەرنىڭ ئەخلەتنى تۈرگە ئايرىشنى بىلىش نىسبىتى ۋە قاتنىشىش دەرىجىسىنى يەنىمۇ يۇقىرى كۆتۈردى
بۇ ئوقۇغۇچىنىڭ ماتېماتىكا، ئەدەبىيات ۋە ئىنگلىز تىلى قاتارلىق ئۈچ پەندىن ئالغان ئوتتۇرىچە نەتىجىسىنى ھېسابلاڭ.
بۇ ئوينىشىدىغان ئىش ئەمەس، ئەگەر يالغاندىن قەسەم قىلىدىغان بولسىڭىز قاتتىق گۇناھ ئۆتكۈزگەن بولىسىز.
بۇ ئوينىغان ئويۇننى مەن نېمىشقا ئوينىيالمايمەن؟
بۇ ئويۇن ئۆز دەۋرىدە ئەۋج ئالغان بالىلار ئويۇنى— «مۈڭگۈز-مۈڭگۈز» ئويۇنى ئىدى.
بۇ ئويۇن بالىلارنىڭ زېھنىنى ئېچىپ، تەسەۋۋۇرىنى كۈچلەندۈرۈپ، تەبىئەت دۇنياسىغا بولغان تونۇشىنى ئاشۇراتتى.
بۇ ئويۇننى سەككىز بالا بىر گۇرۇپپا بولۇپ ئوينايدۇ.
بۇ ئىجتىمائىي «مۇقىمسىزلىق» نى كەلتۈرۈپ چىقىرىشى مۇمكىن.
بۇ ئىش ئاسماندىكى قىران بۈركۈتنى بىلەككە قوندۇرغاندەك كۆڭۈللۈك ئىش.
بۇ ئىش ئۇنىڭدا بىر قاتار خىياللارنى پەيدا قىلدى.
بۇ ئىش بىلەن شۇغۇللىنىش ئۆمۈرۋايەت نامرات ۋە نامسىز ئۆتۈپ كېتىشتىن دېرەك بېرەتتى.
بۇ ئىش سەل جىددىي بولۇپ قالدى، تېزراق جاۋاب بەرگەن بولساڭلار.
بۇ ئىش ھامان مۇشۇنداق ئاخىرلىشاتتى!
بۇ ئىش ھامان مۇشۇنداق ئاخىرلىشاتتى.
بۇ ئىش ھەممىمىزگە بىر ساۋاق بولدى.
بۇ ئىشتىن كېيىن، دوختۇر ئەتراپىدىكىلەرگە مۇنداق دەپتۇ.
بۇ ئىشقا ئۆزۈڭ كۈچ چىقىرىشىڭ كېرەك، بىز پەقەت تەكلىپلا بېرەلەيمىز، خالاس.
بۇ ئىشقا قارىتا باشقا ۋەزىرلەر زادى نېمىلەرنى دېيىشتى، ئاڭلىدىڭمۇ؟
بۇ ئىشقا كۈچلۈك مەسئۇلىيەت تۇيغۇسى بىلەن مۇئامىلە قىلىشىڭلارنى ئۈمىد قىلىمىز.
بۇ ئىشقا ناھىيەمىزنىڭ ئەلسۆيەر، خەلقپەرۋەر ئوغلان ھاكىمى — ھەسەنجان ئەخمەت يېقىندىن كۆڭۈل بۆلگەن.
بۇ ئىشلار ماڭا مۇناسىۋەتسىز بولسىمۇ، يەنىلا قورقۇپ كېتىۋاتاتتىم.
بۇ ئىشلارنى ئەمدى تىلغا ئېلىشنىڭ بىرەر زۆرۈرىيىتى بارمىتى!؟
بۇ ئىشلارنىڭ ھەممىسىنى سەن ئۈچۈن قىلغانلىقىمنى بىلەمسەن؟!
بۇ ئىشنى بالىلارنىڭ ئاپىسى بىلەن مەسلىھەتلىشىپ ئاندىن بىر نېمە دەي.
بۇ ئىشنى سەن ئۆزۈڭ قىلغىن.
بۇ ئىشنىڭ ۋۇجۇدقا چىقىشى ئۈچۈن سەنمۇ كۆپ جاپا چەكتىڭ ئاداش.
بۇ ئىشىكلەرنى ئېچىپ يېڭى شەيئىلەر بىلەن ئۇچرىشىش نېمە دېگەن كۆڭۈللۈك.
بۇ ئىككى تۈز سىزىقنىڭ كېسىشىش نۇقتىسىدىن چەمبەر مەركىزىگىچە بولغان ئارىلىقنى تېپىڭ.
بۇ ئىككى خۇمپەر پۈتۈن زېھنى بىلەن رەخت توقۇۋاتسىمۇ، لېكىن بىرەر تال يىپنىڭ سايىسىمۇ كۆرۈنمەپتۇ.
بۇ ئىككى لوپا ئەينەكنىڭ فوكۇس نۇقتىسىنى تەڭشەڭ.
بۇ ئىككى نەپەر ياپون قىزىنىڭ چىرايى ئادەتتىكىچە بولسىمۇ، سۆيۈملۈك ئىدى.
بۇ ئىككىلا قىلىق نۇرىنى يىرگەندۈردى.
بۇ ئىنتايىن قىممەتلىك دورا ماتېرىيالى بولۇپ، يۇقىرى باھادا سېتىلىدۇ.
بۇ ئىنسان ئۆزى ناھايىتى قىسقا ئۆمۈر كەچۈرسىمۇ، قايغۇسى ئۇزۇن، تىل سۆزى يۈكسەكتۇر.
بۇ ئىنقىلابقا قاتنىشىش ئۇزۇندىن بۇيان مېنىڭ قەلبىمدىمۇ دولقۇنلاپ ئۆركەش ياساۋاتقان بىر ئۇلۇغ ئارزۇ ئىدى.
بۇ ئۆلمەس ئەسەرنىڭ يەنە سەھنىگە چىقىشى مېنى تولىمۇ خۇش قىلدى.
بۇ ئۆلۈم كۈنىنىڭ كېيىنرەك كېلىشى ئۈچۈن بار كۈچى بىلەن تىرىشتى.
بۇ ئۆينى قاچان تازىلىغان؟ — دېدى يەنىلا گۇمان ئىچىدە قالغان رەيھان.
بۇ ئۆينىڭ باھاسى بەك مۇۋاپىق، بىخەتەر، مۇھىتىمۇ ياخشى ئىكەن.
بۇ ئۇرۇش نەچچە ئاي، ھەتتا نەچچە يىل داۋاملىشىشى مۇمكىن.
بۇ ئۇرۇشنىڭ كەلگۈسى ھەققىدە تېخىچە ئېنىق بىر مەلۇمات يوق.
بۇ ئۇنىڭ ئادىتىگە ئايلانغان ئىدى.
بۇ ئۇنىڭ بەش ئايدىن بېرى تۇنجى قېتىم كوچىغا چىقىشى ئىدى.
بۇ ئۇنىڭ خېلىلا كىچىك چاغلىرى ئىدى.
بۇ ئۇنىڭ ماتېماتىكا نەتىجىسىنىڭ سالماق قەدەم بىلەن يۇقىرى ئۆرلەۋاتقانلىقىنى كۆرسىتىپ بېرىدۇ.
بۇ ئۇنىڭدا زور قىزىقىش پەيدا قىلىدۇ
بۇ ئۇنچىلىك ۋاي، دەپ كەتكۈدەك قالتىس ۋەقەمۇ ئەمەس.
بۇ ئۈرۈمچى بىلەن بېيجىڭنىڭ ئارىلىقىدىنمۇ ئۇزۇن.
بۇ ئۈچ كۈن ماڭا ئۈچ ئايدەك تۇيۇلۇپ كەتتى.
بۇ ئېزىتقۇ بەدەندىكى ھەممە گۈزەللىك ئەتە-ئۆگۈن مودىدىن قالىدىغان كىيىمدەك كونىرايتتى.
بۇ ئېسىل رەخت توغرىسىدا، شەھەردىكى خالايىق ئىچىدە سۆز-چۆچەك تارقىلىپتۇ.
بۇ ئېغىر سومكىنى كۆتۈرۈپ ئۆيگە بارغۇچە تازا ھېرىپ كېتىدىغان بولدۇم-دە!
بۇ ئەبلەخ، چاپاق باسقان كۆزلىرىنى تەستە ئېچىپ، ئېرىنچەكلىك بىلەن يوتقاندىن سۇغۇرۇلۇپ چىقتى.
بۇ ئەتىر بەلكىم يېڭى چاچقاندا كۈچلۈك بولغىيتتى.
بۇ ئەرنىڭ بىچارە ئەپتىدىن رەيھاننىڭ يىغلىۋەتكۈسى كەلدى.
بۇ ئەستايىدىل ئېيتىلغان سۆزلەر مەھبۇس تۇرغان ئۆيگە ئۆز پېتى ئاڭلاندى.
بۇ ئەسۋاب جۈمەكتىن چىققان سۇنى بىر سۈمۈرۈۋالىدۇ.
بۇ ئەسەر ئەلكۈيى توربېتىدە ئېلان قىلىندى. ئەمگىكىمىزگە ھۆرمەت قىلىڭ.
بۇ ئەسەر راستتىنلا يۇمۇرلۇق ئەسەر ئىكەن ياخشى تەرجىمە قىلىپسىز.
بۇ ئەسەرنى ئۈرۈمچى ئىرپان ئېلېكترون شىركىتى نەشر قىلدۇردى.
بۇ بابتا تەڭسىزلىككە دائىر بەزى مەزمۇنلارنى ئۆگىنىمىز.
بۇ بابتا نۇرنىڭ دولقۇنلۇق خۇسۇسىيىتىنى ئۆگىنىپ، نۇرنىڭ ئېلېكتر ماگنىت دولقۇنىدىن ئىبارەت ئىكەنلىكىنى بىلىۋالدۇق
بۇ بالا ئېرىق بويىغا چىقىپتۇ.
بۇ بالا گېرمان، تۈركچە، ئىنگلىزچە، ئۇيغۇرچە، فىرانسۇزچە، ئىسپانچە بىلىدىكەن.
بۇ بالا ھەقىقەتەن چېچەن، ئەقىللىق بالا ئىكەن، -دېدى ھېلىقى بوۋايمۇ.
بۇ بالايىئاپەتتىن قېچىپ قۇتۇلۇش مۇمكىن ئەمەس ئىدى.
بۇ بالىسى قۇرۇتنى مەززە قىلىپ يەپتۇ ۋە سوراپتۇ:
بۇ بالىنىڭ رەڭگىرويى بىر قاراشتىلا قىزلارغا ئوخشاپراق كېتەتتى.
بۇ باي ئەمەلدار شۇنچە ھەشەم بىلەن كۈتۈپمۇ مېھمانلارنى تولۇق رازى قىلالمىدى.
بۇ بايقاش بولمىغان بولسا، بىز ئاسماننىڭ نېمە ئۈچۈن كۆك رەڭلىك بولىدىغانلىقىنى بىلەلمىگەن بولاتتۇق.
بۇ بايقاش بولمىغان بولسا، رەڭلىك تېلېۋىزورلارنىمۇ ياساپ چىقالمىغان بولاتتۇق.
بۇ بايقاش بولمىغان بولسا، ھەسەن - ھۈسەننىڭ قانداق شەكىللىنىدىغانلىقىنى بىلمىگەن بولاتتۇق.
بۇ بورانلار ھەر قانداق توسالغۇلارنى چېقىپ تاشلايدىكەن.
بۇ بولغان ۋەقە، بالام. ئوغۇل بالا دېگەن ئەنە شۇنداق بولۇشى كېرەك
بۇ بىر ئايدىن بېرى بولغان ئىشلارنى دوكلات قىلىشتۇق.
بۇ بىر سېمىز قوزىكەنغۇ! مېنى يەۋالغىن، دەپ ئېتىلىپ كېلىۋاتقان ئوخشىمامسەن!
بۇ بىر قاتار تەجرىبىلەرنىڭ نەتىجىسى كىشىنى نەقەدەر گاڭگىرىتىپ قويىدۇ-ھە! ؟
بۇ بىر موڭغۇلچە ئىسىم بولۇپ، تۆۋەندە تەسۋىرلەنگەن يەر شەكلىگە مەنىداشتۇر.
بۇ بىر پىروگرامما تىلى. ناۋادا تور يۈزى پىروگراممىلىرىغا قىزىقسىڭىز ئۇ سىزنىڭ ياخشى تاللىشىڭىز بولالايدۇ.
بۇ بىرنەچچە قەدەم بەك كىچىك بولسىمۇ، بىراق ئۇلارنىڭ رولى كىچىك ئەمەسكەن.
بۇ بىرنەچچە كۈندىن بېرى مەكتىپىمىز قاينام-تاشقىنلىققا چۆمدى.
بۇ بىزنىڭ باش شىركەتتىن تارقاتقان ئېتىبار باھالىق كارتا.
بۇ بىلىملەرنى ھەر ۋاقىت گۇرۇپپىلاشتۇرۇپ، ئۇنىڭدىن يېڭى ئىجادىي پىكىرلەرنى شەكىللەندۈرگىلى بولىدۇ.
بۇ بۆلەكتىكى ئەسەرلەر بىزگە بۇ خەزىنىنىڭ ئىشىكىنى ئېچىپ بېرىدۇ.
بۇ بۆلەكتىكى تېكىستلەر ئاشۇ ئېرىقتا ئوقچۇپ ئېقىۋاتقان سۇنىڭ بۇژغۇنلىرىغا ئوخشايدۇ.
بۇ بۆلەكتىكى تېكىستلەر بىزنى ئاجايىپ-غارايىپ پەن-تېخنىكا دۇنياسىغا باشلاپ كىرىدۇ.
بۇ بۆلەكتىكى تېكىستلەر بۇ ماقاللار توغرىسىدا قىزىقارلىق ھېكايىلەرنى سۆزلەپ بېرىدۇ؛
بۇ بۆلەكتىكى تېكىستلەردە جانلىق، قىزىقارلىق ھېكايىلەر بايان قىلىنغان.
بۇ بېگىمنىڭ پىلانى، ئاڭلىشىمچە بۇ يىل كۆلدىكى ئاققۇلار كۆپىيىپتىمىش، گۈللەر بۇرۇنلا ئېچىلىپتىمىش.
بۇ بەتنىڭ بەزى تەرجىمە قىلىنمىغان يەرلىرى باركەن.
بۇ بەك ئىلمىي، تىلى گۈزەل، يۇمۇرىستىك چاقچاق بولۇپتۇ.
بۇ بەك ياخشىكەن، ئاپا، ئېيتىڭا، بۇ قانداق نەرسە؟
بۇ بەلكىم ئۇنىڭ دائىم ئوتۇن تەرگىلى بارىدىغانلىقىدىنغۇ دەيمەن.
بۇ بەلكىم شىمال تەرەپ بىلەن بولغان دوستلۇق مۇناسىۋىتىگە بۇزغۇنچىلىق قىلىشى مۇمكىن.
بۇ تاش ئوتلاقتا يالغۇز چوقچىيىپ تۇراتتى.
بۇ تاش مېنىڭ كىچىك ۋاقتىمدىمۇ شۇ يەردە ئىدى.
بۇ تاغ بۈك-باراقسان دەل-دەرەخلەر، قويۇق ئوت چۆپلەر بىلەن قاپلانغان.
بۇ تاغ قەيەردە؟ يۇرتىمىزدا.
بۇ تاغ ناھايىتى ئېگىز بولغاچقا، تاغ چوققىلىرى قىشمۇ ياز قار-مۇز بىلەن قاپلىنىپ تۇرىدۇ.
بۇ تاغدا ئېقىن، كۆللەر، ئورمانلار، يايلاقلار، قىممەتلىك ئۆسۈملۈكلەر، ھايۋانلار بار.
بۇ تالاشلار بەزىدە دوستلارنى ئارازلاشتۇرۇپ قويىدۇ، لېكىن ئۇ يەنىلا كۆڭۈللۈك.
بۇ توربەتتە ياخشى نەرسىلەر كۆپ ئىكەن ئىنگلىزچە بىلىدىغانلار زىيارەت قىلسا بولغۇدەك.
بۇ توغرىسىدا سۆزلەشكە بىز بەندىلەر ئاجىزلىق قىلىمىز. سۆزلىمىگىنىمىز ياخشى.
بۇ توينىڭ ۋاقتى ئۈچ قېتىم ئۆزگەردى.
بۇ توپقا بۈگۈن كىردىم، ھەممىڭلارغا ئوتلۇق سالام.
بۇ تىرىشچانلىقىمغا ئۆزۈم ئىشلىگەن باشقارمىنىڭ كىچىكرەك بىر باشلىقلىقىغا ئۆستۈرۈلدۈم.
بۇ تىلنى ياخشى ئۆگىنىش ئۈچۈن قاتتىق تىرىشىش نىيىتىگە كەلدىم.
بۇ تۇرالغۇ جاي شارائىتى ناھايىتى ياخشى بولۇپ ئالىي دەرىجىلىك خان سارايلاردىن قېلىشمايتتى.
بۇ تۇرمۇشتا كەم بولسا بولمايدىغان ئەقىل پاراسەت.
بۇ تۈز سىزىق ئايلىنىش ئوقى دەپ ئاتىلىدۇ.
بۇ تۈز سىزىق ۋە ئەگرى سىزىقتىن ھاسىل بولغان شەكىل.
بۇ تۈنۈگۈنكى گېزىت.
بۇ تېكىستنى يوللاپ ئوبدان قىلىپسىز، مەزمۇنى بەك ياخشى، تىلى تاتلىق ئىكەن.
بۇ تېپىشماق ماڭا بەكلا قىزىقارلىق تۇيۇلدى.
بۇ تەجرىبىخانا يەرلىك ئاھالىلەرگە زور تۆلەم تۆلەش بەدىلىگە قۇرۇلغان.
بۇ تەجرىبىدىكى ئۈچ خىل ئېرىتمىدىكى ئېرىگۈچىنىڭ ماسسا ئۈلۈشى ئايرىم - ئايرىم قانچە؟
بۇ تەجرىبىگە كىچىك ئېلېكتروماتور،ئىشىك قوڭغۇرىقى، لامپۇچكا ۋە ئۇلىغۇچ لازىم بولىدۇ.
بۇ تەسىراتلارنىڭ ھەممىسىگىلا ئۆزۈم ئېرىشكەن دېيەلمەيمەن.
بۇ تەڭلىمىنى كەلتۈرۈپ چىقىرىش جەريانىدا، بىز بۇ ئىككى ۋېكتورنىڭ يۆنىلىشى ئوخشاش دېگەن يەكۈندىن پايدىلاندۇق.
بۇ تەڭلىمىنىڭ بارلىق ھەقىقىي يىلتىزلىرىدىن تۈزۈلگەن توپلامنى ئىپادىلەڭ.
بۇ تەڭلىمە ھەقىقىي يىلتىزغا ئىگە ئەمەس.
بۇ جاي دۇنيادىكى ئەڭ ھەشەمەتلىك داچىنىڭ ئۆزى ھېسابلىناتتى.
بۇ جاھان بىزگە بەكمۇ قاراڭغۇ كۆرۈنۈپ كېتىۋاتىدۇ.
بۇ جاھاندا ئۆزىنىڭ ئىشىنى يۈرۈشتۈرۈپ قىلالمىغان بىلەن باشقىلارنىڭ ئىشلىرىغا ئارىلىشىۋالىدىغانلارمۇ خېلى كۆپ جۇمۇ.
بۇ جەدۋەلنى تولدۇرغان بولسىڭىز، كىتابنى كۇتۇپخانىدىن ئىلىپ چىقىپ كەتسىڭىز بولىدۇ.
بۇ جەمئىيەتتە مەۋجۇت بولۇپ تۇرىمەن دەيدىكەنسەن چوقۇم تۈلكىدەك ھوشيار بول.
بۇ جەھەتتە مۇتەخەسسىسلەر ئالاھىدە تۆھپە قوشۇپتۇ.
بۇ خوتۇن ئويلىمىغان يەردىن بەك كۈنلەمچى چىقىپ قالدى، مېنى زادى ھېچكىمگە بەرگۈسى يوق.
بۇ خوتۇن قويۇپ بەرگەن ئەرلەر تۇرمۇشىدا ئىنتايىن ئاز ئۇچرايدىغان ئىش ئىدى.
بۇ خىل ئالاھىدىلىكلەر بىزگە ئۇلاردىن پايدىلىنىشتا ھەر خىل مۇمكىنچىلىكلەرنى بېرىدۇ.
بۇ خىل ئۇسۇل بىناكارلىق ئىلمى، ھەربىي ئىشلار ئىلمى ۋە مېخانىكىلىق چېرتيوژ سىزىشتا بەك مۇھىم.
بۇ خىل بەلگە ئېلېمېنت بەلگىسى دەپ ئاتىلىدۇ.
بۇ خىل جەمئىيەتنى، ئادەملەرنى ئۆزگەرتىش بىر ھەقىقىي ئىنساننىڭ ئىنسانىي بۇرچى ھېسابلىناتتى.
بۇ خىل پاختا قىزىل، سېرىق، يېشىل رەڭلەردە ئېچىلىدىكەن.
بۇ خىل ھادىسە نەملىكتىن يىمىرىلىش دەپ ئاتىلىدۇ.
بۇ خىل ھەرىكەت تۈز سىزىقلىق ئۆزگىرىشچان ھەرىكەت دەپ ئاتىلىدۇ.
بۇ خىل ھەرىكەت تۈز سىزىقلىق تەكشى ھەرىكەت دەپ ئاتىلىدۇ.
بۇ خىيالىدىن كېيىن ئۇيالدى، لېكىن مەغرۇرلۇقىدىن رازى بولدى.
بۇ خۇددى كۆزنى ئويۇپ بېرىش بەدىلىگە كۆزەينەككە ئېرىشىشكە ئوخشايدۇ.
بۇ خۇش پۇراقلار بالىلارنى جەلپ قىلماقتا.
بۇ خۇش پۇرىقىڭ ئۆز نۆۋىتىدە بىزنىمۇ بەھرىمەن قىلاتتى.
بۇ خۇشاللىق مىنۇتلارنى سىلەر بىلەن ئورتاقلاشقۇم كەلدى.
بۇ خەۋەر بىردەمدىلا پۈتۈن كەنتكە تارقىلىپ كېتىپتۇ.
بۇ خەۋەر شىددەت بىلەن تارقالدى،
بۇ خەۋەرنى كۆرۈپ بولۇپ، ئىختىيارسىز چوڭقۇر ئويغا پاتتىم.
بۇ دوقمۇشتا ئەتىگەندىن تارتىپ يېرىم كېچىگىچە ئادەم ئۈزۈلمەيدۇ.
بۇ دوكلاتنىڭ بىز ئۈچۈن ئەڭ مۇھىم بولغان قىسمى دەل مۇشۇ نۇقتىدۇر.
بۇ دوكلاتنىڭ مەزمۇنىدىن بىر ھەپتە بۇرۇن خەۋەر تاپقانلار بارمۇ؟ باش مۇدىر خەۋەر تاپقان.
بۇ دوپپا كۈنتۇغدىنىڭ ھۆسنىگە ھۆسن قوشۇپتۇ.
بۇ دوپپىغا بادام ياپراق ۋە يۇلتۇز نۇسخىلىرى كەشتىلەنگەن ئىكەن.
بۇ دۆلەت سەندە تۇرماس، بۇ مەينەت مەندە.
بۇ دۇنيا قونالغۇ، سەن كارۋان ھېسابلىنىسەن. كارۋاننىڭ قونالغۇدا تۇرىدىغان ۋاقتى قانچىلىك بولاتتى؟
بۇ دۇنيا ھەم چوڭ ھەم كىچىك.
بۇ دۇنيادا بىرى يېقىن دوستۇڭ، بىرى ئەشەددىي دۈشمىنىڭ سېنى چوڭ بەدەل تۆلەشكە مەجبۇر قىلالايدۇ.
بۇ دۇنيادا جان كېرەك، ئۇ دۇنيادا ئىمان.
بۇ دۇنيادا كۆپ ياشىدىڭ بىلىم ئۆگەندىڭ پەزىلەت ۋە ھۈنەر ئىگىلىدىڭ.
بۇ دۇنيادا ھەر بىر ئادەم دۇچ كېلىدىغان رىقابەت ۋە ھاياتلىق ئىستىكى ئوخشاش بولىدۇ.
بۇ دۇنيادىكى ئەڭ تەسىرلىك ئاۋاز.
بۇ دېڭىزنىڭ ئاۋازى شۇ قەدەر كۈچلۈك ۋە ئۇلۇغۋاركى، ھېچكىم توسىيالمايدۇ.
بۇ دەريانىڭ بىر قىسىم سۈيىمۇ تەڭرىتېغىدىن ئېرىپ چۈشكەن قار-مۇزلاردىن ھاسىل بولغان.
بۇ دەل خىزمەتچى خادىملارنىڭ قورسىقىنى كۆپتۈرگەن يەنە بىر ئىش.
بۇ دەل سېنىڭ مۇۋەپپەقىيەت قازىنىشىڭنىڭ ئاساسى.
بۇ دەپتەرنىڭ بەتلىرى قان ۋە كۆز يېشى بىلەن بويالغان.
بۇ راستتىنلا بىر مۆجىزە. دوختۇرخانىمىز تارىخىدىكى، ياق، ئىنسانىيەت تارىخىدىكى ئاجايىپ بىر مۆجىزە.
بۇ روماننى توردا ئىشلىتىش ھوقۇقىنى ئاپتوردىن ئالدىم.
بۇ رەخت راست ئېسىل! نەپىس! تەڭدىشى يوق ئىكەن!
بۇ زادى نېمىشقا شۇنداق؟ نېمىشقا شۇنداق؟ جاۋاب بەر دۇنيا!
بۇ زىددىيەتنى قانداق ھەل قىلىشنىڭ چارىسىنى ئويلاۋاتىمەن.
بۇ زۇلپىقارنى ئۆز ۋاقتىدا مەن ھەسەن ۋەزىرگە سوقۇپ بەرگەنتىم.
بۇ سائەتلىك دەرس ئاخىرلاشقان چاغدا، مەن بالىلارغا بىر تەكلىپ بەردىم.
بۇ ساتىرانى قوشاققا قېتىپ، تەشۋىقات ئەترەتلىرى ئورۇنلىسا ئۈنۈمى تېخىمۇ ياخشى بولار ئىكەن.
بۇ ساناقسىز يۇلتۇزلارنىڭ بەزىلىرى شوخ قىزلارنىڭ كۆزلىرىدەك يالتىرايدۇ.
بۇ ساۋاتلار ۋاقتى كەلگەندە ئوبدانلا ئەسقاتىدۇ جۇمۇ.
بۇ سوئال بىلەن قاغىنىڭ ئاغزى تۇۋاقلىنىپ قاپتۇ.
بۇ سوئال بىلەن قاغىنىڭ دېمى ئىچىگە چۈشۈپ كېتىپتۇ.
بۇ سوئالغا كىم جاۋاب بېرەلەيدۇ؟
بۇ سىم تاناب تۈۋرۈكى ئۆرۈلۈپ كەتمەسلىكى ئۈچۈن، سىممېترىك ھالدا پولات سىم ئارغامچا بىلەن باغلاندى.
بۇ سىنىپلارغا يېڭىدىن ئوقۇغۇچى قوبۇل قىلىنمايدۇ.
بۇ سىياسەتلەر قەشقەر، تۇرپان ۋە خوتەن قاتارلىق تارىخىي شەھەرلەردە قوللىنىلماقتا.
بۇ سچوتچىكنىڭ ئەللىك ھېرتىسلىق ئۆزگىرىشچان توك زەنجىرىدە ئىشلەيدىغانلىقىنى كۆرسىتىدۇ.
بۇ سۆزلەرنى ئاڭلاپ، بىر ھازاغىچە ھېسسىياتىمىزنى باسالماي قالدۇق.
بۇ سۆزلەرنىڭ مەنىسىنى يەنىلا ئەمەلىي مىساللار ئارقىلىق تېخىمۇ چوڭقۇر چۈشىنىپ باقايلى.
بۇ سۆزنى ئاڭلاپ خانىمنىڭمۇ كۆڭلى بۇزۇلدى.
بۇ سۆزنى سەن سۆيگەن ئادەم چىرايلىق ھۆسنخەتچىلەپ يېزىپ قويغانىدى.
بۇ سېلىشتۇرۇش قىزىقارلىق ئىكەن، مۇلاھىزە قىلىشقا ئەرزىيدىكەن. مۇھىم مەسىلە ئوتتۇرىغا قويۇلۇپتۇ.
بۇ سەپ ئىنسانلارنى ئادالەتسىزلىككە قارشى تەشكىللىمەكتە.
بۇ سەپكە قوشۇلغان قېرىنداشلار، خۇش كەلدىڭلار، قارشى ئالىمىز.
بۇ شەربەتنىڭ تەمى نېمانچە قېرىق؟
بۇ شەھەردىكى ئاھالىلەر بۇلغانغان ھاۋادىن ساقلىنىش ئۈچۈن كوچىلاردىمۇ ماسكا تاقاپ يۈرىدۇ.
بۇ شەھەردە ھەر مىللەت خەلقى ئىناق ۋە خۇشال-خۇرام ياشايدۇ.
بۇ شەھەرنىڭ ئاممىۋى قاتناش سىستېمىسى ۋە تۆمۈر يول سىستېمىسى ئىنتايىن تەرەققىي قىلغان.
بۇ غەلىتە بۆرە ئىكەن، بېشى تۆرەپ قالغان ئوخشايدۇ.
بۇ قاتتىق سوغۇق بولۇۋاتقان كۈنلەر ئىكەن.
بۇ قارا تۆشۈكلەردىن ئوت چىقىدۇ، ئەجەل ئوقى ئۇ! تۆشۈكلەر يېقىنلاپ كەلدى.
بۇ قانداق ئىش؟ پادىشاھ ئىچىدە ئويلاپتۇ، مەن ھېچنېمىنى كۆرمەيۋاتىمەنغۇ!
بۇ قورۇ غوجام تۇغۇلغان، چوڭ بولغان ئانا ماكان.
بۇ قوزا چارۋىچىلىق مەيدانىدىكىلەر ئالايىتەن بۆرىگە تاقابىل تۇرۇش ئۈچۈن ياسىغان ماشىنا قوي ئىكەن.
بۇ قىزنىڭ ناخشىلىرىنى بەكمۇ ياقتۇرىمەن. ئەگەر بۇ خەۋەرنى بالدۇرراق ئاڭلىغان بولسام نەق مەيداندىن كۆرەتتىم.
بۇ قىزىقارلىق بايقاش دارۋىننىڭ كېيىنكى تەتقىقاتىدا ئىنتايىن مۇھىم رول ئوينىغان.
بۇ قىيىن مەسىلىنى ھەل قىلىش ئۈچۈن، مۇتەخەسسىسلەر بىر خىل ئالاھىدە يۇيۇنۇش ئەسۋابىنى لايىھىلەپ چىقتى.
بۇ قىيىن مەسىلە دەل پۇل كۇرسىنىڭ يۈزلىنىشىگە ئائىت تالاش-تارتىش نۇقتىسىدا تۇرماقتا.
بۇ قۇدرەت مېھىر، ئۇرۇق-تۇغقانلىق مېھرى ئىدى.
بۇ قۇم بارخانلىرى ئارىسىدا توختاپ قالماي يۈرەلەيدىغان ھېچقانداق پىكاپ ياكى يۈك ماشىنىسى يوق.
بۇ قۇپقۇرۇق ئۆلۈك چۆللۈكتە ھەتتا بىر تىنىق ھاۋامۇ مەۋجۇت ئەمەس ئىدى.
بۇ قېتىم بارىدىغان يەر بۇ يەردىن ئىككى يۈز كىلومېتىردەك كېلىدىكەن.
بۇ قېتىم كېلىدىغانلارنىڭ سانى قانچىكەن؟
بۇ قېتىم كەلگەن ئاتا-ئانىلار بىر قەدەر كۆپ.
بۇ قېتىمقى جەڭ غەلىبىسى قوزغىلاڭچىلارنىڭ جېنىغا جان، قېنىغا قان قوشقانىدى.
بۇ قېتىمقى سۆھبەتنىڭ مۇنداق ياخشى ئۈنۈم ھاسىل قىلىشىنى ھەقىقەتەن ئويلاپ باقماپتىكەنمىز.
بۇ قېتىمقى لېكسىيەنى ئاڭلاپ، ئۆزىمىزنىڭ نۆۋەتتىكى مەسئۇلىيەت ۋە مەجبۇرىيىتىمىزنى يەنە بىر قېتىم تونۇدۇق.
بۇ قېتىمقى پارتلاشتا بەش يۈز مېتىر يىراقلىقتىكى ئىشخانىنىڭ دېرىزە ئەينىكى چېقىلىپ كەتتى.
بۇ قېتىملىق پائالىيەتنىڭ ئۇتۇقلۇق ئېلىپ بېرىلىشى ئۈچۈن، پائالىيەت تۈزۈمىگە رىئايە قىلىشىڭلارنى ئۆتۈنىمىز.
بۇ كارىزلارنى كولاش جەريانىدا قېزىپ چىقىرىلغان تاش-توپا بىر مىليون توننا.
بۇ كىتاب ئەنە شۇ تۆمۈر خەلپىگە بېغىشلىنىدۇ.
بۇ كىتاب ياپونچىدىن ئۇيغۇرچىغا تەرجىمە قىلىندى.
بۇ كىتابلارنى نەدىن سېتىۋالىمىز؟
بۇ كىشى بىر يېمەكلىك زاۋۇتىنىڭ ماركا لايىھىلىگۈچىسى ئىدى.
بۇ كىشى بىزنىڭ مەشھۇر مائارىپچىمىز، ئوت يۈرەك كومپوزىتورىمىز ۋە شائىرىمىز مەمتىلى تەۋپىق ئىدى.
بۇ كىمكىن، رۇسۇلوفمۇ كۈلىدىكەن؟
بۇ كىيىملەر ئۆمۈچۈكنىڭ تورىدەك يېنىك، كىيگەن ئادەم ئۇچىسىدا ھېچنەرسە يوقتەك ھېس قىلىدۇ.
بۇ كىيىمنىڭ ئالاھىدىلىكىمۇ دەل شۇ يەردە، دېيىشىپتۇ.
بۇ كىچىك قىز بەك ئوماقكەن.
بۇ كۈتۈلمىگەن خەۋەردىن سورۇندىكىلەرنىڭ ھەممىسى ھەيران بولۇپ، بىر-بىرىگە قاراشتى.
بۇ كۈنلەردە ئاپام يەڭگەم ۋە قېرىنداشلىرىم بەكمۇ مىسكىنلەشكەن ئىدى.
بۇ كۈنلەردە ھەممىمىزنىڭ كۆڭلى ئارامىدا ئەمەس.
بۇ كۈنلەردە ھەممە ئىشنى رەسمىي بولغاندا بوپتۇ دېمىسە ئۇنىڭدىن بۇرۇن بىر نەرسە دېمەك تەس.
بۇ كۈنلەرمۇ ئۆتۈپ كېتەر سىڭلىم، ئۈمىدلىك ياشايلى.
بۇ كۈنى يىغىندىن يېنىپ مېھمانخانىغا ماڭغان ۋاقتىم سىم سىم يامغۇرغا توغرا كېلىپ قالدى.
بۇ كېسەلگە گىرىپتار بولغاندا، ئادەم بەدىنى بىر - ئىككى ھەپتىگە قىزىيدىكەن.
بۇ كېچىنى قانداق ئۆتكۈزۈشمۇ ئېغىر بىر مەسىلىگە ئايلىنىپ قېلىۋاتاتتى.
بۇ كەشپىياتنى كۆرۈپ تولىمۇ رازىمەنلىك بىلەن مۇئەييەنلەشتۈردى.
بۇ كەشپىياتنى پايتەختتىكى مۇتەخەسسىسلەر سوغۇققانلىق بىلەن ئەستايىدىل تەكشۈردى.
بۇ كەشپىياتى ئارقىلىق پۈتۈن دۇنيادا كەلگۈسى ئەللىك يىلدىن كېيىنكى ئېنېرگىيە مەنبەسى كەمچىلىكى ھەل بولدى.
بۇ كەنتتە نەچچە ئون ئائىلىلىك ياشايدىكەن.
بۇ كەنجى ئوغلى چىرايلىق بولۇپلا قالماي، ئەقىللىق، سەزگۈر ۋە كۆيۈمچان ئىدى.
بۇ كەپسىز، لېكىن ئوماق ئۇكام قاچانمۇ چوڭ بولۇپ مېنىڭ گېپىمنى ئاڭلايدىغان بولار-ھە؟!
بۇ كەچتە بىر ئەر جىنسلىق دوست بىلەن يالغۇز بۇنداق يەرلەردە ئولتۇرۇشنى مۇۋاپىق دەپ ئويلىمايمەن.
بۇ لۇتپۇللانىڭ ئالتە ياش ۋاقتى ئىدى.
بۇ مازار نەزەرخان غوجامنىڭ ئاتا-بوۋىلىرىنىڭ مازىرى.
بۇ ماشىنا ئادەم يەرگە چۈشۈپ قالغان مېۋىلەرنى «يېسىلا» ئۆز ئىشىنى داۋاملاشتۇرۇۋېرىدىكەن.
بۇ ماشىنا ئادەملەر ئەقىللىق ھەم قابىل.
بۇ ماقالىدە ھەتتا مەسىلىنى ھەل قىلىش يوللىرىمۇ ناھايىتى گۈزەل شەكىلدە ئوتتۇرىغا قويۇلۇپتۇ.
بۇ ماقالە ھەقىقەتەن سەۋىيەلىك يېزىلىپتۇ، قولىڭىزغا دەرد بەرمىسۇن.
بۇ ماقالەم تۈنۈگۈن نەشردىن چىققان سانىغا بېسىلدى، قىسقارتىشقا مەجبۇر بولغان بولساممۇ ھاردۇق چىقتى.
بۇ مال دۇنيا ھەبىبۇللا غوجام بىلەن نۇرىنىڭ. ئۇلارغا يازغان خەتمۇ شۇنىڭ ئىچىدە.
بۇ مىلادىيە بىر مىڭ يىگىرمە بەشىنچى يىلنىڭ ئەتىياز كۈنلىرى ئىدى.
بۇ مىليونلىغان خەلقنىڭ مەنپەئەتىگە چېتىلىدىغان چوڭ ئىش.
بۇ مىنىڭ ئۆمرۈمدىكى ئەڭ ئەڭ ھاياجانلىق بىر ئىش بولدى.
بۇ مىنۇتلاردا مېنىڭ كۆڭلۈمدە يۇقىرىقىدەك نۇرغۇن ئويلار كەچمەكتە ئىدى.
بۇ مۆجىزىنى مۇشۇ مىللىي غۇرۇرى كۈچلۈك غۇلجا ئەمگەكچىلىرى ياراتقان.
بۇ مۇتەخەسسىسلەر شالغۇتلاشتۇرۇپ يېتىشتۈرگەن ئەلا سورتلۇق شال.
بۇ مۇسىبەتلىك كۈنلەردە ئۆز ئارا ئەپۇچان، مېھىر-مۇھەببەتلىك بولايلى!
بۇ مۇمكىنمۇ؟ ئەلۋەتتە!
بۇ مېنىڭ ئىنسانىي بۇرچۇم دەپ ئويلىدى.
بۇ مېنىڭ ئۆمرۈمدىكى ئەڭ قىممەتلىك سوۋغا بولدى.
بۇ مېنىڭلا ئەمەس، ھەممە قېرىنداشلىرىمىزنىڭ نالىسى.
بۇ مېۋە-چېۋىلەر گويا ھازىرلا ئۈزۈلگەندەك كۆرۈنىدىكەن!
بۇ مەخسۇس مېۋە شىرنىسىنى يەيدۇ.
بۇ مەسىلىدە سۈركىلىش كۈچىنىڭ يۆنىلىشى گورىزونتال ئوڭغا يۆنەلگەن، تىرەش كۈچىنىڭ يۆنىلىشى ۋېرتىكال يۇقىرىغا يۆنەلگەن.
بۇ مەسىلە تەرەپ ئۇزۇنلۇقى مەسىلىسىگە چېتىلىدىغانلىقتىن،بۇنى گېئومېتىرىيەدىكى ۋېكتورلار ئۇقۇمى بىلەن ھەل قىلىمىز.
بۇ مەسىلە ھېچقانچە قىيىن ئەمەس.
بۇ مەشرەپنىڭ تاتلىق چېيى، ئاچچىق تايىقى بار. چىدىسىڭىز كىرىشكە رۇخسەت.
بۇ مەن يولۇقۇپ باقمىغان بىر قورقۇنچلۇق ئىش بولدى.
بۇ مەھسۇلات خىزمەتچىلەرگە ئۈچ پىرسەنت ئېتىبار باھادا سېتىلىدۇ.
بۇ مەھسۇلات خىزمەتچىلەرگە ئۈچ پىرسەنت ئېتىبار قىلىنىدۇ.
بۇ مەھسۇلاتلار زاۋۇتتا ياسالدى.
بۇ ناھايىتى چوڭ دەريا ئىكەن.
بۇ ناھىيەنىڭ ھەر بىر ئىدارىدىكى رەھبىرى خادىمىدىن بىر كىشىنى ئېلىپ كېلىپ بۇنى تونۇشتۇرغان.
بۇ نىقاب ئىككى يۈز ئاتمىش سېلسىيە گرادۇسلۇق يۇقىرى تېمپېراتۇرىغا بەرداشلىق بېرەلەيدۇ.
بۇ نىيىتىڭلاردىن يېنىڭلار، قىزىم ئارتىس بولمايدۇ، مەنمۇ ئۇنىڭ ئارتىس بولۇشىغا قوشۇلمايمەن.
بۇ نۇقتا ئىنتايىن مۇھىم.
بۇ نۇقتا جىسىمنىڭ ئېغىرلىق مەركىزى دەپ ئاتىلىدۇ.
بۇ نېمىدېگەن گۈزەل مەنزىرە، نېمىدېگەن خۇشال كەيپىيات-ھە!
بۇ نېمىنى چۈشەندۈرىدۇ؟
بۇ نېمە ئىشتۇ؟ ئەركىن سەپسېلىپ قارىدى.
بۇ نەرسىلەرنى ئېلىپ تىقىپ قويۇپ، قۇرۇق دەستىگاھتا ھەر كۈنى تۈن يېرىمغىچە ھەپىلىشىپ يۈرۈپتۇ.
بۇ ياخشىلىققا جاۋابەن ۋەسىيەت خېتى يېزىپ قويدۇم.
بۇ يادىكارلىقلارنىڭ پايدىلىنىش قىممىتى زور ئىكەن.
بۇ يازما ئورگان تورىنىڭ ئىنگلىزچە بىلوگىدىن قىسقارتىپ تەرجىمە قىلىندى.
بۇ ياش ئانا نېمە ئۈچۈن ئۆز بالىسىنى مۇنداق ئۇرىدۇ؟
بۇ ياغاچلارنىڭ ئون تېلى قارىغاي، بەش تېلى تېرەك، سەككىز تېلى قارىياغاچ.
بۇ يول دەل - دەرەخلەر ئارقىلىق مەھەللەمگە تۇتىشىپ تۇرىدۇ.
بۇ يول دەل-دەرەخلەر ئارقىلىق مەھەللەمگە تۇتىشىپ تۇرىدۇ.
بۇ يولسىزلىققا غەزەپلەنگەن چۈمۈلىلەر يىلاننىڭ سۆزىگە پىسەنت قىلماي، ئۆز ئىشىنى داۋاملاشتۇرۇپتۇ.
بۇ يىل ئەللىك سەككىزگە كىردىم. ئەللىك توققۇزغا چىقىشىمغا كۆزۈم يەتمەيدۇ.
بۇ يىل باغچە كوماندىسى خېلىلا كۈچلىنىپ قالغاندەك.
بۇ يىلقى مۇبارەك رامىزان ئېيىمىزدا گۈزەل ئەسلىمىلەرنى قالدۇرۇش ئۈچۈن تەييارلىقىمىزنى باشلىۋەتتۇق.
بۇ يىگىتنىڭ بىر قاراپلا ئۆزىنى تونۇۋالغانلىقىغا سەل ئەجەبلىنىدۇ.
بۇ يىگىرمە كۈنچە ئالدىدا بولغان ئىش.
بۇ يۇلتۇزلار ساڭا شۇنداق يېقىن يەردىلا چاقناۋاتقاندەك، قولۇڭنى سوزساڭلا يېتىدىغاندەك تۇيۇلىدۇ.
بۇ يۈرەك ئار-نومۇس، ۋىجدان، ئىنسانىي پەزىلەت نۇرىنى چېچىۋاتقان نۇرلۇق مەشئەلگە ئوخشايتتى.
بۇ يېرى كەڭ، يەر ئۈستى سۈيى كەمچىل، چوڭراق دەريا-ئېقىنلار يوق يەرلەرگە ماس كېلىدۇ.
بۇ يەر ئاستى سۈيى مول ۋە سۈپىتى ياخشى بولغان جايلاردا بەرپا قىلىنغان سۇ قۇرۇلۇشىدۇر.
بۇ يەر بىز تۇرۇۋاتقان ئېگىز تاغقا ئايلانغان.
بۇ يەر خەتەرلىك، بۇنداق يەردە ئوينىماڭلار.
بۇ يەر يامان ئەمەسكەن، مۇشۇ يەردە تۈنەيلى، ئاقساقال نېمە دەۋاتىسىز، ماڭماي قونىمىز دېگىنىڭىز نېمىسى.
بۇ يەردىكى ئىمپورت قىلىنغان تاۋار سوممىسى ھەر يىلى بىر مىليون ئامېرىكا دوللىرىغا يېتىدۇ.
بۇ يەردىكى ھەممە نەرسە مەن ئۈچۈن ناتونۇش سىرداشسىز ئىدى.
بۇ يەردىن تېزرەك كېتىشنى ئويلايتتىم.
بۇ يەردە ئاجايىپ جىمجىتلىق، خىلۋەتلىك ھۆكۈم سۈرەتتى.
بۇ يەردە ئوغرى يوق، ھېلى قويغان ھېلى يوق.
بۇ يەردە ئىشىم بولمىسىمۇ، ئۇ ياقتىن ئايلىنىپ كېتىش ئۈچۈن كېتىۋەردىم.
بۇ يەردە ئىككىمىزدىن باشقا ۋاي دېگۈدەك كىم بار؟
بۇ يەردە ئۇزۇن تۇرسام بېشىم پارتلاپ كېتىدىغاندەك قىلاتتى.
بۇ يەردە بىر ياز، بىر قىشنى ئۆستەڭ چېپىش بىلەن ئۆتكۈزدۇق.
بۇ يەردە تۆت پەسىلنىڭ ھەممىسى بولىدۇ، بۇلارنىڭ ئىچىدە مەن ئەتىياز پەسلىنى ئەڭ ياخشى كۆرىمەن.
بۇ يەردە تۆۋەن دەرىجىلىك باكتېرىيەلەردىن باشقا ھېچ بىر جانلىق ياشىيالمايدۇ.
بۇ يەردە رومانغا تون پىچماقچى، خالىغانچە باھا بەرمەكچى ئەمەسمەن.
بۇ يەردە سېھىرگەرلىك يوق، بىز پەقەت تۇرمۇشىمىزنى ياخشىلانسۇن دەپ سېھىرگەرلىكنىڭ بولۇشىنى ئۈمىد قىلىمىز.
بۇ يەردە مۇتەخەسسىسلەرنىڭ تۆھپىلىرى كىشىنىڭ دىققىتىنى جەلپ قىلاتتى.
بۇ يەردە پەقەت سېرىق قۇمدىن باشقا ھېچ نەرسە يوق.
بۇ يەردە چاشقانلار ۋە توشقانلار بار.
بۇ يەردە گېزىت ئوقۇپ ئولتۇرغان بولسىڭىز.
بۇ يەردە ھاشاراتخور ئۇزۇن قۇلاق يەرلىك كىرپە يەرلەردە ئۆمىلەپ يۈرىدۇ.
بۇ يەردە ھېچ ئىش بولمىغاندەك كۆرۈنەتتى.
بۇ يەردە ھەرخىل ئادەملەر، ھەرخىل قىلىق، ھەرىكەتلەر بار.
بۇ يەردە ھەممە كىشىنىڭ لەقىمى بار ئىدى.
بۇ يەرنى تولدۇرمىساقمۇ بولامدۇ؟
بۇ يەرنىڭ ئاسمىنى قاپقاراڭغۇ.
بۇ يەرنىڭ ئۆزىمۇ ھېچقاچان خالى ئەمەس ئىدى.
بۇ يەرگە كېلىپلا ئاداشلىرىنى تېپىۋالدى، كۈندە ئويناپلا يۈرىدۇ.
بۇ يەرگە كەلگەندە، ھېسابلاپ چىقىلغان بۇلۇڭنىڭ مەنپىي بولۇپ قېلىشى بىزنى ھەيران قالدۇرىدۇ.
بۇ يەرگە يېتىپ كېلىش ئۈچۈن ئىككى كۈن ۋاقىت كېتىدۇ.
بۇ يەرگە چوقۇم بىر نەرسە يېزىش زۆرۈرمۇ؟
بۇ يەكشەنبە تۈركىيەدىكى بەزى ئوقۇغۇچىلار تور ئارقىلىق دۆلەتلىك ئىمتىھانغا قاتنىشىدىكەن.
بۇ يەكشەنبە كۈنى پۈتۈن مەكتەپتىكى ئوقۇتقۇچى ئوقۇغۇچىلار مەكتەپ ئىچىدە كۆچەت تىكمەكچى.
بۇ پائالىيەت ھەممىمىزنىڭ خۇشاللىقى ئۈچۈن ئورۇنلاشتۇرۇلغان، شۇڭا ھەممەيلەن تەڭ كۈچ چىقىرايلى.
بۇ پارنىك تېمپېراتۇرا، نەملىك ۋە قۇياش نۇرىنىڭ چۈشۈشىنى توغرا كونترول قىلالايدىكەن.
بۇ پرىنسىپ بۈگۈنكى كۈندە سائەت ئىسترېلكىسىنىڭ ۋاقىتنى كۆرسىتىشىدە ئىشلىتىلمەكتە.
بۇ پوۋېست بىلقۇت شىركىتىدە ئاۋازغا ئېلىنىپ بىلقۇت تورىدا ئاڭلىتىلدى.
بۇ پىكاپ بازاردا بارمۇ؟ -دەپ سورىدى ئادىلجان.
بۇ پىل توپى قەيەرلەرگە بارماقچى بولغىيتتى؟
بۇ پىلاستىنكىدىكى ناخشىلار يۈزدىن ئارتۇق.
بۇ پۇل ئىنسان ھاياتىنى قالتىس ھۇزۇر-ھالاۋەتكە سازاۋەر قىلىدۇ!
بۇ پۇل كۇرسىنىڭ تېز ئۆسۈشىنى كۈشەپ قويۇشى مۇمكىن.
بۇ پۇلنى نەدىن تاپتىڭىز! -دېدى مۇئەللىم.
بۇ پۇلنى يانچۇقىغا سالاي دەپ تۇرغاندا، تۇيۇقسىز بىر ھېسابات قەغىزىگە كۆزى چۈشتى.
بۇ پەسىل ياپونىيەنىڭ ئەڭ گۈزەل پەسلى—باھار پەسلى ئىدى.
بۇ چارە چاشقانلارغا يېقىپ قاپتۇ.
بۇ چاغدا ئادىلجان بىخەتەرلىك تاسمىسىنى تېخى باغلاپ بولالمىغانىدى، شۇڭا ئورنىدىن چۈشۈپ كەتتى.
بۇ چاغدا ئايالىممۇ ئۆيگە قايتىپ كەلدى.
بۇ چاغدا ئۆيدىكىلەرنىڭ ھەممىسى قاقاقلاپ كۈلۈشۈپ كەتتى.
بۇ چاغدا ئۇنىڭ چىرايىدا دەرھال خۇشاللىق كۈلكىسى پەيدا بولاتتى.
بۇ چاغدا سەن ئۆلۈم گۈللىرىنىڭ قورشاۋىغا چۈشۈپ بولغان بولىسەن.
بۇ چاغدا كىشىلەر مېنى «يامغۇر» دەيدۇ.
بۇ چاغدا مايمۇن كەپتۇ-دە، باراڭغا چاققانلىق بىلەن يامىشىپ چىقىپ ئۈزۈم يېيىشكە باشلاپتۇ.
بۇ چاغدا مەشرەپ ئەھلى بۇ بالىنىڭ سورۇنغا قانداق سوۋغىلارنى ئەكەلگەنلىكىنى سورايدۇ.
بۇ چاغدا گۈلشەن ئىچى پۇشقان ھالدا ياسىننىڭ دالان ئۆيىدە تېلېۋىزور كۆرۈپ ئولتۇراتتى.
بۇ چاغدا گۈلشەن توساتتىن ئاشخانىدا پەيدا بولۇپ، ئۇنى قورۇندۇرۇپ قويدى.
بۇ چاغدا، دۇكان خوجايىنى سالاپەتلىك بىر بوۋاي بىلەن پاراڭلىشىپ تۇراتتى.
بۇ چاغدا، سۇ يۈزىنى ۋە تېگىنى ئالتۇن رەڭلىك، كۆمۈش رەڭلىك نۇرلار چىرمىۋالغاندەك كۆرۈنىدۇ.
بۇ چاغدا، يەتتە ئاق ئېيىق ئۇنىڭغا قاراپ كەپتۇ.
بۇ چاغدىكى سەن خۇددى بىر پارچە چىرايلىق تاشتەك كۆرۈنەتتىڭ.
بۇ چۆچەكنى سۆزلەپ كەلگۈچى ياكى خاتىرىلەپ كەلگۈچىلەرنىڭ يۈكسەك ئەقىل-پاراسىتىنىڭ مەھسۇلى، خالاس.
بۇ چۈشۈم، بۇ پەقەت چۈشۈم، دەپ قالاي.
بۇ چېچەن بالا كېيىنكى چاغلاردىكى بۈيۈك مۇتەپەككۇر، مەشھۇر دۆلەت ئەربابى يۈسۈپ خاس ھاجىپ ئىدى.
بۇ گۈزەل مەنزىرىلەر ساۋاقداشلارنىڭ زوقىنى قوزغىدى.
بۇ گۈلنى كىمنىڭ تىزغانلىقىنى بىلەمسىز؟
بۇ گېئومېتىرىيەلىك جىسىملار ئاددىي بىرىكمە جىسىملار دەپ ئاتىلىدۇ.
بۇ گەپ بىلەن يۇمشىغاندەك بولدۇم.
بۇ گەپتىن ياسىننىڭ كاللىسى ئىختىيارسىز قىزىپ كەتتى.
بۇ گەپكە قانداق جاۋاب بېرەلەيدۇ؟
بۇ گەپلەر تۆمۈر خەلىپىنى خىيالغا سېلىپ قويدى.
بۇ گەپلەرنى ئاڭلاپ ھۈپپىدە قىزىرىپ كەتتىم.
بۇ گەپلەرنى ئاڭلىغان قاغا سېغىزخانغا جاۋاب بېرەلمەي، خىجىل بولغان ھالدا ئۇچۇپ كەتتى.
بۇ گەپلەرنى دىققەت قىلىپ ئاڭلاپتۇ ۋە ئەمەلىيەتتىمۇ شۇنداق قىلىپتۇ.
بۇ گەپلەرنى يىپىدىن يىڭنىسىگىچە قويماي يازىدىغان خەتلەرنى بولسا ئەۋەتكۈم كەلمىدى.
بۇ گەپنى ئاڭلاپ ئىختىيارسىز ئەندىكىپ كەتتى.
بۇ گەپنى ئاڭلاپ غەزەپكە كەلگەن شاھ: «بۇ ئەدەپسىز قېرىنىڭ كاللىسىنى ئېلىڭلار! » دەپ ۋارقىراپتۇ.
بۇ گەپنى ئاڭلاپ كۆپچىلىك خۇشاللىقىدىن سەكرىشىپ كېتىپتۇ.
بۇ گەپنى ئاڭلاپ، بۇ يېڭى دوستۇمنى تېخىمۇ ياقتۇرۇپ قالدىم.
بۇ گەپنى ئاڭلاپ، لۇتپۇللانىڭ خۇشاللىقتىن كۆزلىرى ئويناپ كەتتى.
بۇ ھادىسىلەر قىزىقارلىق بولۇپلا قالماي، يەنە بەلگىلىك ئىلمىي پىرىنسىپلارنى ئۆز ئىچىگە ئالغان.
بۇ ھالنى كۆرۈپ ئەرۋايى ئۇچقان باي ۋارقىراپتۇ.
بۇ ھاياتلىقنىڭ تەقەززاسى.
بۇ ھاياتنىڭ ھېلىقى گۈزەل نۇرلىرى زادى نەدىكىن؟
بۇ ھاۋاسى قۇرغاق ۋە ئىسسىق، ھۆل-يېغىن ئاز يەرلەرگە ماس كېلىدۇ.
بۇ ھۆسنخەتلەر ئاز بولۇپتۇ، ساز بولۇپتۇ. بولسا كۆپرەك يوللاڭ.
بۇ ھېكايىدە تەسۋىرلەنگەن سەييارە دېگەن قىز ھەقىقەتەن پاك قەلب قىز ئىكەن.
بۇ ھېكايىلەر راۋان، شۇنداقلا يۇمۇرىستىك خۇسۇسىيەتكە باي تىل بىلەن يېزىلغانلىقتىن، كىشىنى ناھايىتى جەلپ قىلىدۇ.
بۇ ھېكايىلەر كۈچلۈك تەسىرلەندۈرۈش كۈچىگە ئىگە بولۇپ كىشىنىڭ قەلبىنى ھاياجانغا سالىدۇ.
بۇ ھېكايىلەردە تۇرمۇشنىڭ ئاددىي كۆرۈنۈشتىكى تەرەپلىرى يېزىلىپ ماھىيەتلىك مەسىلىلەر ئەكس ئەتتۈرۈلگەن.
بۇ ھېكايە سىزگە تونۇشتەك بىلىنىشى مۇمكىن. چۈنكى بۇ راست بولغان ۋەقە.
بۇ ھېكايەمنى ۋاقىت چىقىرىپ ئوقۇپ كېلىۋاتقان ئەزىزلەرگە كۆپ رەھمەت.
بۇ ھەر قانداق بايلىقتىنمۇ مۇھىم.
بۇ ھەرقانداق مەستانىدىن ئېشىپ چۈشكۈدەك مەستانىكەن.
بۇ ھەرگىز چۈش ئەمەس، بۇ ھېچكىم كۆز يۇمالمايدىغان رېئاللىق.
بۇ ھەقتە تەسەۋۋۇرۇم جىق، لېكىن دەرمان يوق. ئەمما بۇ ئىشلەنسە قالتىس ئالقىشقا ئېرىشكەن بولاتتى.
بۇ ھەققانىي روھ مەندىن سەۋر-تاقەتنى، تەھلىل ۋە مەنتىقىنى تەلەپ قىلاتتى.
بۇ ھەقىقەتەن ياخشى يېزىلغان ماقالىكەن.
بۇ ھەقىقەتەن چوڭ خەۋەر ئىكەن، كۆرۈپ روھىمىزنى بىرئاز كۆتۈرەيلى.
بۇ ۋابا پۈتۈن دۇنياغا تارقالدى.
بۇ ۋاقىت سېنىڭ تۇرمۇش قايناملىرىغا كىرىپ كەتكەن ۋاقىتلىرىڭ ئىدى.
بۇ ۋاقىتتا ئىپتىخارلىق ھېسلىرىغا چۆمدۈم.
بۇ ۋاقىتنىڭ ئۆتۈشىگە ئەگىشىپ مەزمۇندا بېيىغان.
بۇ ۋەزىپىلەرنى كېچىكتۈرمەي بەجا كەلتۈرىمەن.
بۇ، ئاچارچىلىق ھەممە يەرنى قاپلاپ كەتكەن ئاپەتلىك يىللار ئىدى.
بۇ، بىزنىڭ قاشتاشچى ھەقەمسايىلىرىمىز ئوقەت قىلىدىغان رەستە ئىدى.
بۇ، مەن دائىم كاللامنى ئارام ئالدۇرۇش ھەمدە بېلىق تۇتۇش ئۈچۈن كېلىدىغان يەر.
بۇ، ھەممىگە ئايان بىر ھەقىقەت.
بۇدۇشقاقلار، قومۇشلار ۋە يۆگىمەچ ئوتلار ھەر قانداق جاڭگالدا كەڭرى تېپىلىدۇ.
بۇرۇتقا خاپا بولسام، ساقال چىقتى.
بۇرۇن ئېلېكتر زەنجىرىگە چوغلانما لامپا ئىشلىتىلەتتى. ھازىر يېرىم ئۆتكۈزگۈچلۈك لامپا ئىشلىتىلىدۇ.
بۇرۇن خەت سالساق، قارشى تەرەپ نەچچە كۈندىن كېيىن تاپشۇرۇۋالاتتى، بۇ نېمىدېگەن ئاستا-ھە!
بۇرۇن كىشىلەر بىر بىرىنى كۆرمەي تۇرۇپ توي قىلىپ بەختلىك بولالايدىكەن.
بۇرۇنقى زاماندا بىر بالا كۈندە تاغقا قوي باققىلى چىقىدىكەن.
بۇرۇنقى زاماندا بىر بوۋاي ئۆتكەنىكەن،
بۇرۇنقى زاماندا بىر پادىشاھ ئۆتكەنىكەن.
بۇرۇنقى لايىقى ماشىنا ۋەقەسىدە ئۆلۈپ كېتىپتىكەن، شۇنىڭدىن بېرى ھېچكىم بىلەن ئارىلاشماپتۇ.
بۇرۇنلا ھېس قىلغان ئىدىم، تولىمۇ يارىماس بىر نېمىكەنسەن.
بۇرۇننىڭ بۇرۇنىسىدا بىر كاپىتاننىڭ ناھايىتى چوڭ بىر خەزىنىسى باركەن.
بۇرۇننىڭ بۇرۇنىسىدا، ئىنتايىن ئاچكۆز، ھىيلىگەر بىر باي ئۆتكەنىكەن.
بۇرۇننىڭ بۇرۇنىسىدا، ئەرەن ئىسىملىك بىر بالا بولغان ئىكەن.
بۇرۇننىڭ بۇرۇنىسىدا، تارىم دەرياسى بويىدىكى گۈزەل بوستانلىقتا بىر جۈپ ئەر-خوتۇن ئۆتكەنىكەن.
بۇرۇننىڭ بۇرۇنىسىدا، قۇلۇلىنىڭ قىياپىتى ھازىرقىغا ئوخشىمايدىكەن.
بۇرۇننىڭ بۇرۇنىسىدا، پاتىمە ئىسىملىك بىر قىز ئۆتكەن ئىكەن.
بۇرۇنىسىدا، ئىنتايىن ئاچ كۆز، ھىيلىگەر بىر باي ئۆتكەن ئىكەن.
بۇرۇنىسىدا، بىر سودىگەر سەپەر ئۈستىدە بىر تۆگىسىنى يوقىتىپ قويۇپتۇ.
بۇزغىلى، قومۇرغىلى، پارتلاتقىلى بولىدىغان نەرسىلەرنىڭ ھەممىسىنى باندىتلار پاك-پاكىز ئېلىپ كېتىشكەنىدى.
بۇزۇلمايدىغان قىر يوق، ئېچىلمايدىغان سىر.
بۇغداي نېنىڭ بولمىسا، بۇغداي سۆزۈڭ يوقمىدى؟
بۇغداي پاتمىغان ئېغىزىمغا، موزايۋېشى بوش كەلدى.
بۇغداي پىشقاندا، باي ئىجارە يىغىشقا كەپتۇ.
بۇغداينىڭ باھانىسىدە، قارىمۇق سۇ ئىچىپتۇ.
بۇغدىيىكىم توختىماي لىكىلداپ، كېكىردىكىمدىكى غۇرتۇلدىغان ئاۋاز ئۆزۈمگە ئېنىقلا ئاڭلىنىپ تۇراتتى.
بۇغۇ بەلەن گەپ ئىكەن.
بۇقا مۆرەيدۇ، پۇتى تىترەيدۇ.
بۇلار بىلەن كارىمىز يوق، نېمىلا بولمىسۇن قەرزنى قايتۇرمىساڭ بولمايدۇ.
بۇلار تىمتاسلىققا ھەمدەم بولۇۋاتقاندەك قىلاتتى.
بۇلار سېنىڭ ئۇزاقتىن-ئۇزاققا سوزۇلىدىغان سۈكۈتۈڭگە دەخلى قىلالمايتتى.
بۇلارغا بىرمۇ باشلانغۇچ مەكتەپ ئېچىپ بەرمىدى.
بۇلارنى ئوقۇغاندىن كېيىن، قاتتىق ئۇيالدى.
بۇلارنى ئويلىسام كۆڭلۈم بۇزۇلۇپ يىغلاپ كېتىمەن.
بۇلارنى تۈنۈگۈن سىزگە دەپ قويغان بولسام، بۈگۈن ئېسىمگە سېلىپ قوياتتىڭىزكەن!...
بۇلارنى سۆزلەپ بولغۇچە ئالاھازەل ئون بەش مىنۇتلارچە كەتتى.
بۇلارنىڭ ئىچىدىكى مەزمۇنلارمۇ بەك مول ئىكەن.
بۇلارنىڭ ئىچىدە ئىلگىرى كۆرۈپ كەلگەن ھېلىقى ئىككى سادىق ۋەزىرىمۇ بار ئىكەن.
بۇلارنىڭ تېگى-تەكتىنى بىلىشكە بولغان ئىنتىلىش ئۇنىڭدا ئۆتكۈر كۆزىتىش قابىلىيىتىنى يېتىشتۈرگەن
بۇلارنىڭ خىزمەتلەردىكى نەتىجىسى بەزىدە مەركىزىي ئاخبارات ئىدارىسىنىڭ نەتىجىسىدىنمۇ ئېشىپ چۈشەتتى.
بۇلارنىڭ خىزمەتلەردىكى نەتىجىسى مەركىزىي ئاخبارات ئىدارىسىنىڭ نەتىجىسىدىنمۇ ئېشىپ چۈشەتتى
بۇلارنىڭ ھەممىسى ئۆتمۈش ھەممىسى تارىخ ھەممىسى يورۇق دۇنيا ئۈچۈن بولغان ئىشلار.
بۇلارنىڭ ھەممىسى ئۆتمۈش، ھەممىسى تارىخ، ھەممىسى يورۇق دۇنيا ئۈچۈن بولغان ئىشلار.
بۇلارنىڭ ھەممىسى بۇ تاش كىتابنىڭ خەتلىرى ھېسابلىنىدۇ.
بۇلارنىڭ ھەممىسىنى قاچان ئەۋەتىپ بەرسەم بولىدۇ؟
بۇلاق چۆرىسىدىكى تاشلارنى بىر قەۋەت قارامتۇل يېشىل مۇخلار قاپلاپ كەتكەن.
بۇلاقتىن «بۇلدۇق-بۇلدۇق» قىلىپ چىقىۋاتقان سۈزۈك ھەم پارقىراق سۇ كۆپۈكچىلىرى ماڭا ئەڭ قىزىقارلىق بىلىنىدۇ.
بۇلبۇلغا باغ ياخشى، كەكلىككە تاغ.
بۇلۇت قاتلىمىدىكى سۇ تامچىلىرى يىغىلغانسېرى كۆپىيىپ، يامغۇر ياكى قار بولۇپ يەرگە چۈشىدۇ.
بۇلۇت يامغۇر تۆكىدۇ، يامغۇر زېمىننىڭ تومۇر-تومۇرلىرىغا سىڭىپ كىرىدۇ.
بۇلۇڭدا ئالتە-يەتتە ئادەم ھاراق ئىچمەكتە.
بۇمۇ قىزىق ئىش، لېكىن ھەرگىز باشقىلار ئۇقۇپ قالمىسۇن!
بۇنداق ئادەملەرگە قورال تۇتقۇزساڭ ئۇلار قورالنى سېنىڭ بېشىڭغا تەڭلەيدۇ.
بۇنداق ئىجادىي تەپەككۇرنى ھەرقانداق ئادەم ھازىرلىيالامدۇ؟
بۇنداق ئېسىل تاشلارنى زىياۋۇدۇن بىر ئۆمۈر ئىشلەپمۇ كۆرۈپ باقمىغان.
بۇنداق ئەھۋال ئالتە مىنۇتتىن كېيىن، ئالتە ئايدىن كېيىن، ئالتە يىلدىن كېيىن پەيدا بولۇشىمۇ مۇمكىن.
بۇنداق باغ شەھەردىمۇ يوق.
بۇنداق بولغاندا ئۇلار راستتىنلا يېتىشەلمەي قالاتتى.
بۇنداق بولغاندا، دائىم توك قاچىلاشقا ياكى باتارېيە ئالماشتۇرۇشقا توغرا كېلىدۇ.
بۇنداق بىشەملىكنى چەكلەش كېرەك.
بۇنداق تەپەككۇر ئەندىزىسى ئۆزىمىز بىلىپ-بىلمەي كاللىمىزدا تېرەن يىلتىز تارتىپ كەتتى.
بۇنداق جۈملىلەردە ئىنتوناتسىيە ۋە تىنىش بەلگىسى مۇھىم ئورۇندا تۇرىدۇ.
بۇنداق خاتالىقنىڭ كېلىپ چىقىشىدىكى سەۋەب تالوندا خاتالىق بولغانلىقىدىن بولۇشى مۇمكىن.
بۇنداق خاتىرە قالدۇرغاندا، ئۆزۈمنى تەپەككۇر قىلىۋاتقاندەك ھېس قىلىمەن.
بۇنداق ساختا ئالىيجانابلاردىن نەپرەتلىنىمەن.
بۇنداق سىرلىق بېقىشلاردىن ئەركىننىڭ ۋۇجۇدى ئاجايىپ بىر شېرىن تۇيغۇلارغا چۆمەتتى.
بۇنداق سۆز ماڭا ئۇرۇلغان خەنجەر ئەمەسمۇ.
بۇنداق قىلسا ئۇنىڭ ئەر بولغىنىغا ھەممە ئادەم لەنەت ئوقۇمامدۇ؟
بۇنداق قىلىشقا يۈرىكىڭلار قانداقمۇ چىدىغاندۇ؟.
بۇنداق كىشىلەر غەپلەت ئۇيقۇسىدا ئۇخلاپ ياتقان بولىدۇ.
بۇنداق كىيىملەرمۇ بۇنداق چىرايمۇ بۇ مەھەللىگە يات.
بۇنداق كېلىشتە ئەلۋەتتە جىق مەنىلەر بار ئىدى.
بۇنداق ماشىنا ئادەملەرنى بىرمۇبىر ئىزدەپ يۈرسە، بۇ بەك ئاۋارىچىلىك ئەمەسمۇ؟!
بۇنداق مۇئامىلىگە ئۇچرىغىنىدىن ئۆكۈنۈپمۇ كەتمىدى، بەلكى خۇشال بولدى، ئۆزىگە تەمەننا قويدى.
بۇنداق مۇھىم ئىشنى ئىككى-ئۈچ قېتىم دەپ تۇرمىساڭ، باشقىلار ئاسانلا ئۇنتۇپ قالىدىكەن.
بۇنداق ياخشى چارە يارىماي يەنە قانداق چارە يارىسۇن.
بۇنداق ياشاشنىڭ نېمە قىممىتى بار؟... ،
بۇنداق يوقاپ كېتىشنىڭ سەۋەبىنى بىلمەي قىينىلىمەن.
بۇنداق يىپتا كەشتە تىكسە، نەچچە كۈندىلا پېتىدىن چۈشۈپ كېتىدۇ.
بۇنداق پايدىسى يوق گەپلەرنى قىلىپ نېمە قىلىسەن؟
بۇنداق چاغلاردا ئادەملەر مېنى «بۇلۇت» دەيدۇ.
بۇنداق ھاياتنىڭ يەنە نېمە ئەھمىيىتى بولسۇن؟ ئۆز ھاياتىغا كۆيۈنۈش ھەممىدىن مۇھىم.
بۇنداقمۇ دەھشەت تەڭسىزلىك بولارمۇ جاھاندا!...
بۇندىن كېيىن يۈز بېرىدىغان ئىشلارنى ھېچ كىمگە ئېيتماسلىققا قەسەم بېرەلەمسىز؟
بۇنى ئاڭلىغان بوۋاي نەۋرىسىنى «ئەقىللىق نەۋرەم!» دەپ ماختاپ كېتىپتۇ ۋە ئۇنىڭ ئەقلىگە قايىل بوپتۇ.
بۇنى ئاڭلىغان قۇشقاچ: «ئويلىغىنىم بىلەن ئوخشاشكەن» دەپ، ئۇچۇپ كېتىپتۇ.
بۇنى ئوردىدىكى باغۋەن قېرى ئاڭلاپ قېلىپ بوۋايغا خەۋەر قىپتۇ.
بۇنى ئوقۇغىنىمدا، كۆڭلۈم بەك يېرىم بولدى.
بۇنى بىر چاپارمەن ئېقىتماي تېمىتماي چار پادىشاھقا يەتكۈزۈپتۇ.
بۇنى تامامەن قوللايمەن.
بۇنى تىل بىلەن ئېيتىپ بېرەلمەيمەن.
بۇنى تەبىئەت دۇنياسىنىڭ قانۇنىيىتى بەلگىلىگەن.
بۇنى خۇدا بەرگەن ئامەت دەپ قارىساممۇ، زەينىدىننىڭ ئايىغىنىڭ ياراشقانلىقىنى چەتكە قاقالمايتتىم.
بۇنى سوراشنىڭمۇ، جاۋابىنى ئاڭلاشنىڭمۇ كۆڭۈللۈك ئىش ئەمەسلىكىنى كېيىن ھېس قىلىپ قالدىم.
بۇنى سېزىپ قالغان ئەپەندىم خەتنىڭ ئاخىرىغا مۇنداق يېزىپتۇ.
بۇنى كۆرگەن ئايتۇغدى بىر دوپپا تىكىپتۇ.
بۇنى كۆرگەن توخۇ ئۆزىنى تۇتۇۋالالماي سۇغا سەكرەپتۇ، ئەمما سۇغا چۆكۈشكە باشلاپتۇ.
بۇنى كۆرگەن توشقان ئالدىراپ:-بۇ ئۈزۈملەر بەك ئاچچىق! -دەپ ۋارقىراپتۇ.
بۇنى كۆرگەن تىيىن بىلەن توشقان ئۈزۈمنى تېتىپ بېقىپتۇ.
بۇنى كۆرگەن سىڭلىم قاقاقلاپ كۈلۈپ: ئاكا، كۆل سىزگە رەھمەت ئېيتىۋاتىدۇ. دېدى.
بۇنى كۆرگەن سەردار چۆچۈپ كېتىپتۇ.
بۇنى كۆرگەن شامال بالا خامانغا قاراپ پۈۋلەشكە باشلاپتۇ.
بۇنى كۆرۈپ، ئېيىقچاقنىڭ دەرەخلەرنى كېسىشكە كۆزى قىيماپتۇ.
بۇنى كۆپ ئىچسە ئاشقازان ئۈچەينىڭ ئىقتىدارىغا زىيان يەتكۈزىدۇ.
بۇنى مەن ئانىنىڭ ئاخىرقى نەسىھەتلىرىدىن بىلىپ قالدىم.
بۇنى مەن تەسەۋۋۇر قىلالايمەن.
بۇنى ھېچكىم بىلمىسۇن.
بۇنى ھەم ئۆزۈڭنىڭ تەمەخورلۇقى كەلتۈرۈپ چىقارغان بولىدۇ.
بۇنىڭ ئىچىدە خاسىيەتخان ھەدە باشلىق نۇرغۇنلىغان ئاق كۆڭۈل ئاياللار بىزگە ھەۋەس بىلەن قارايتتى.
بۇنىڭ ئۇسۇلى گۇمانلىق ئادەملەرنى يىغىپ سوراق قىلىش ئىدى.
بۇنىڭ ئۈچۈن ئىجادىي تەپەككۇرغا تايىنىشقا توغرا كېلىدۇ.
بۇنىڭ ئۈچۈن ئۇران تاياقچىلىرىنىڭ ئەتراپىغا تېزلىك كېمەيتكۈچى خۇرۇج قويۇش كېرەك.
بۇنىڭ ئۈچۈن بىلىمنى جانلىق ئىشلىتىدىغان پوزىتسىيە ۋە ئاڭغا ئىگە بولۇش كېرەك.
بۇنىڭ ئۈچۈن نېمە قىلىشىمىز كېرەك؟
بۇنىڭ ئۈچۈن ياخشى ئوقۇش كېرەك.
بۇنىڭ بىلەن بۇ دۆلەت ھەربىي مۇسابىقىدىكى بەش تۈردە ئەڭ كۆپ چېمپىيون بولغان دۆلەتكە ئايلاندى.
بۇنىڭ بىلەن شامال ھاسىل بولىدۇ.
بۇنىڭ سەۋەبى ئۈستىدە ئۇنىڭ ئويلانماسلىقى مۇمكىن ئەمەس ئىدى.
بۇنىڭ شەكلى ياڭيۇغا ئوخشايدۇ.
بۇنىڭ كۆڭلى خالىغان ئىشنى مەن نېمىشقا خالىيالمايمەن؟
بۇنىڭ ھېسابى، پايدىسى توغرىسىدا قاچان ئېغىز ئاچىسىز؟
بۇنىڭدا ئادەمنى ھەم خۇشال قىلىدىغان ھەم چوڭقۇر ئويلاندۇرىدىغان بىر ئىش بار.
بۇنىڭدىن ئېگىزلىكى ۋە كەڭلىكى ئىككى مېتىردىن قىلىپ تام قوپۇرۇلسا، ئۈچ مىڭ كىلومېتىردىن ئېشىپ كېتىدۇ.
بۇنىڭدىن بىر نەچچە يىل بۇرۇن ئۆزىگە ئوخشاش زامان قاچقۇنلىرى بىلەن بىللە غۇلجىغا قېچىپ كەلدى.
بۇنىڭدىن قاتتىق غەزەپلەنگەن كېمىچى ئۇنى تۇتۇپ دېڭىزغا تاشلىۋەتمەكچى بولۇپتۇ.
بۇنىڭدىن كېيىن ئانا تىل مەكتىپىمىزنىڭ تېخىمۇ راۋاجلىنىشى ئۈچۈن، ھەممىمىز بىرلىكتە تىرىشايلى.
بۇنىڭدىن كېيىن يىل ھېسابى شۇ يىللارنىڭ ئايلىنىشى بىلەن ھېسابلىنىدىغان بولسۇن.
بۇنىڭدىن كېيىن يەر ماڭا ئۆتتى، ئەمدى يەرنىڭ دەن-پەنلىرى مېنىڭ گەدىنىمدە!
بۇنىڭدىن كېيىنكى ئىشلىرىڭ تېخىمۇ ئۇتۇقلۇق بولسۇن جېنىم.
بۇنىڭدىن كېيىنمۇ ئارتۇق ئىشلارغا پۇل بۇزمايمەن.
بۇنىڭدىن كېيىنمۇ شۇنداق بولىدۇ. شۇڭا ئۇ قىزنىڭ ئەمدى لازىمى يوق.
بۇنىڭدىن مېنىڭ ئوڭايسىزلىنىشىم تەبىئىي ئىدى.
بۇنىڭدىن يۈز نەچچە يىل ئىلگىرى، ئەنگلىيەدە دارۋىن ئىسىملىك بىر ئالىم ئۆتكەن.
بۇنىڭغا ئوخشاش ياردەم سۇپىلىرىدا چاقىرىق قىلساق بولمامدۇ؟
بۇنىڭغا ئۆزىنىڭ بۇرۇنلا ئىدىيە تەييارلىقى بولغاچقا كۆڭلىنى توختىتىۋالدى.
بۇنىڭغا شاھىت تەرىقىسىدە تۆۋەندىكى سۆز ئېسىمگە كەلدى.
بۇنىڭغىمۇ سېنى ئاۋارە قىلارمەنمۇ ئاكا، ئاۋۋال ئۇ قىزنى قايىل قىلمىساڭ بولماس.
بۇنچە ئېغىر تاش ئاسماندىن چۈشىدىغان بولسا، چوقۇم ئىنتايىن زور كۈچ بىلەن چۈشىدۇ.
بۇنچە ئەتىگەندە كەلگەن كىمدۇ؟
بۇياققا كەپسىز، دېدى ھۈسەيىن ئەپەندى ئايخان ئانىغا ئوچۇق چىراي بىلەن قاراپ.
بۇژغۇنلار بەزىدە خۇشال ناخشا ئېيتسا، بەزىدە كۆڭۈل غەشلىكىنى ئىزھار قىلىدۇ.
بۈركۈت بوراندىن قورقماس، باتۇر ئۆلۈمدىن.
بۈيۈك مۇھەببەت پۈتكۈل دۇنياغا مەنسۇپ، ئۇ ھەممىلا ئادەمگە بەخت ئاتا قىلىدۇ.
بۈگۈن ئاخشام قايسى ھۆر قىزلارنىڭ بوينىدىكى ئۈنچە-مەرۋايىتلىرى چېچىلىپ كەتكەندۇ؟
بۈگۈن ئاخىرقى دەرستە مۇئەللىمنىڭ رەھمى كەلدىمۇ قانداق، ئون مىنۇت بۇرۇن قويۇپ بەردى.
بۈگۈن ئاپام ئېلىپ بەرگەن ھېيتلىق كىيىمنى كىيىپ بەكمۇ خوش بولدۇم.
بۈگۈن ئوغلۇم ئىككىمىز ئۆگىنىش، پائالىيەت قىلمىدۇق.
بۈگۈن ئىككىيلەن دەرسكە كېچىكتى.
بۈگۈن ئۇستازىم بىلەن خوشلىشىشنى باھانە قىلىپ، سىز بىلەن كۆرۈشكىلى كەلدىم.
بۈگۈن ئۇنىڭ ئۆلۈم خەۋىرىنى ئاڭلاپ يۈرىكىم پارە-پارە بولدى، قاتتىق ئازابلاندىم.
بۈگۈن ئەكرەمكام باشلىق بىر قانچىمىز گۇرۇپپىلارغا بۆلۈنۈپ، پائالىيەتنىڭ تەييارلىقىنى قىلدۇق.
بۈگۈن بالىلار بەك خۇشال ئوينىدى.
بۈگۈن بىزنىڭ يازلىق تەتىلىمىزنىڭ باشلانغان كۈنى ئىدى.
بۈگۈن تور سۈرئىتى تازا ياخشى ئەمەس، تور يىغىنىدا باشقىلارنىڭ گېپى ئۈزۈلۈپ-ئۈزۈلۈپ چىقىۋاتىدۇ.
بۈگۈن تەر تۆكمىگەن ئەتە ياش تۆكىدۇ.
بۈگۈن خوجايىن بار، شۇڭا ئالدىراش بولمىساقمۇ ئالدىراش قىياپەتكە كىرىۋالمىساق بولمايدۇ.
بۈگۈن دادام بىلەن بىللە «تەڭرىتاغدا كۈز» فوتو سۈرەت كۆرگەزمىسىگە باردىم.
بۈگۈن دادام بىلەن بىللە فوتو سۈرەت كۆرگەزمىسىگە باردىم.
بۈگۈن دەم ئېلىش كۈنى بولغاچقا ئورنىدىن تۇرۇش سىگنالى كېچىكىپ چېلىناتتى.
بۈگۈن سائەت توققۇزدا ئارقا دەرۋازىغا چىقىدىغانلىقىمنى ئۇنتۇپ دوختۇرخانىغا بېرىپتىمەن،
بۈگۈن سىز بىلەن بىللە ئوينىغان كىشى دۇنياغا داڭلىق يازغۇچى.
بۈگۈن سىز بىلەن بىللە ئوينىغان كىشى سوۋېت ئىتتىپاقىلىق قىزچاق ناتاشا.
بۈگۈن سېنىڭ رايىڭ بويىچە ئىش كۆرەي، بۇ ئىشنى سېنىڭ بېجا كەلتۈرۈشۈڭگە تاپشۇردۇم.
بۈگۈن سېنىڭ رايىڭ بويىچە ئىش كۆرەي، بۇ ئىشنى سېنىڭ بەجا كەلتۈرۈشۈڭگە تاپشۇردۇم.
بۈگۈن سەل مىجەزىم يوق تۇرىدۇ، دەرستىن رۇخسەت سورىسام بولامدۇ؟
بۈگۈن سەن بىرىگە ئاش بەرسەڭ ئەتە ئۇ ساڭا تاش ئېتىشى مۇمكىن.
بۈگۈن سەھەر باغچەمدىكى ئانام ئۈچۈن تىككەن سېرىق ئەتىرگۈل ئېچىلىپتۇ.
بۈگۈن شۇ تاپتا تىرىكلىكىمنىڭ تېگىگە يەتكەندەك بولدۇم.
بۈگۈن شەھىرىمىزدە قاتتىق قار ياغدى.
بۈگۈن قارلىغاچلارنى كۆرەلمىدىم. بىراق، مەھەللىنىڭ سەھەردىكى گۈزەللىكىدىن، بالىلىق قەلبتىن ھۇزۇرلاندىم.
بۈگۈن قىلغان چاقىرىقىڭىزنى ئاڭلاپ، يەنە قول قوشتۇرۇپ تۇرۇشنىڭ ياراشمايدىغانلىقىنى ھېس قىلدىم.
بۈگۈن كۆپ ئاۋارە قىلىۋەتتۇق، شۇنداق كۆڭۈللۈك يىغىلىش بولدى.
بۈگۈن كەيپىياتىم پەقەت ياخشى ئەمەس، ئىشلەۋاتقان ۋاقتىمدا دىققىتىم چېچىلىپ كەتتى.
بۈگۈن كەچ سائەت ئالتىدە مۇسابىقە رەسمىي باشلىنىدۇ.
بۈگۈن مەن باشقا ئوقۇتقۇچىلارنى ئورنۇمدا بىر سائەت دەرس ئۆتۈپ تۇرۇشقا ياردەمگە چاقىردىم.
بۈگۈن مەن كۆپچىلىككە مۇشۇنچىلىك دوكلات قىلاي، رەھمەت سىلەرگە.
بۈگۈن نېمە بولدىكىن، تېلېفۇنۇمنىڭ سىگنالى بەك ناچار، تازا ياخشى تارتمايۋاتىدۇ.
بۈگۈن نېمە بولۇپ ئىككى يۈز يىلنىڭ ئالدىدىكى ئىشلارنى سوراپ كەتتى-ھە؟
بۈگۈن ياكى تاڭلا ئەتە ئۇلار كېلىدۇ تۈركۈم تۈركۈملەپ كېلىدۇ.
بۈگۈن يېزىمىزنىڭ ئوغلاقچىلىرىنىڭ يېڭىدىغانلىقى ئېنىق ئىدى.
بۈگۈن يېزىمىزنىڭ شىمال تەرىپىدىكى تاغ باغرىغا نەچچە مىڭ ئادەم يىغىلغان ئىدى.
بۈگۈن يەكشەنبە، ھاۋا ئوچۇق ئىدى.
بۈگۈن پۈتۈن بىر كۈن دالا ساياھىتى قىلىمىز.
بۈگۈن پەيغەمبەرلەر ھەققىدىكى ئۆگىنىشىمىزنى داۋام قىلدۇق.
بۈگۈن چۈشتىن كېيىن تۇيۇقسىز يوقاپ كەتتى.
بۈگۈن ھاۋا ئەجەب ئىسسىق بولۇپ كەتتى، يامان ئۇسساپ كەتتىم.
بۈگۈن ھۈسەيىن بايقارا باش-ئاخىرى يوق شۈبھىلىك خىياللار ئىلكىدە ئاران كۈننى كەچ قىلدى.
بۈگۈن ھەممەيلەن بازارغا باردۇق. دادام ماڭا ئوقۇش قوراللىرى ئېلىپ بەردى.
بۈگۈندىن ئېتىبارەن، ئۇنىڭ يېنىدىن كېچە كۈندۈز ئايرىلماي ئۇنىڭ ئەڭ يېقىن دوستى بولۇڭ.
بۈگۈندىن باشلاپ باش تارتماي خىزمەت قىل.
بۈگۈندىن باشلاپ، ھەممىڭلار ئۆزۈڭلارنىڭ ئادىتى بويىچە تۇرمۇش كەچۈرۈڭلار! دەپتۇ.
بۈگۈندىن باشلاپ، ھەممىڭلار ماڭا ئوخشاش كۈندۈزى دەم ئېلىپ، كېچىسى ئىشلەيسىلەر! دەپتۇ.
بۈگۈنكى ئاتا-ئانىلار يىغىنىغا باشتىن-ئاخىر تولۇق قاتناشتىم.
بۈگۈنكى ئىشنى ئەتىگە قويما.
بۈگۈنكى توشقان ئوۋلاشقا چومىقىنى كۆتۈرۈپ زىياۋۇدۇنمۇ چىقتى.
بۈگۈنكى سىنىپ يىغىنىدا مۇئەللىم يېڭىدىن تازىلىق ھەيئىتى سايلاشنى ئۇقتۇردى.
بۈگۈنكى كۈنگە كەلگەندىمۇ، كىشىلەر يەنىلا نامەلۇم بولغان يېڭى دۇنيا ئۈستىدە ئىزدەنمەكتە.
بۈگۈنكى لېكسىيە ناھايىتى ياخشى لېكسىيە بوپتىكەن، ئەپسۇس كۆپ قېرىنداشلىرىمىز قاتناشماي قاپتۇ.
بۈگۈنكى يىغىندا پەقەت ئادىلەلا گەپ قىلماي، بىر چەتتە جىم ئولتۇردى.
بۈگۈنكى يىغىنغا چوڭ-كىچىك، قېرى-ياش ھەممىسى قاتناشتى.
بۈگۈنكى پروگراممىمىزدا يازغۇچى ئارسلان تالىپنىڭ چۆلدىكى چوغ ناملىق رومانىنىڭ داۋامىنى ئاڭلىتىمىز.
بۈگۈنكى پىروگراممىمىزدا يازغۇچى ئابدۇرېھىم ئۆتكۈرنىڭ «ئىز» ناملىق تارىخىي رومانىنى ئاڭلىتىشنى باشلايمىز.
بۈگۈنكى چوڭ تازىلىقتا ئۈچەيلەن مەيداننى سۈپۈردى، بەشەيلەن ئەخلەت توشۇدى، ئالتەيلەن سۇ چاچتى.
بېجىرگەن ئىشنىڭ تايىنى يوق يوللا مېڭىپ يۈردۈق.
بېخىل ئالغاننى ئۇنتۇيدۇ، سېخىي بەرگەننى.
بېخىل بايدىن نان چىقماس، ئۆلۈك مالدىن قان.
بېخىل بولما سېخى بولغىن، سېخىيلىق نامى ئۆلمەيدۇ، مەڭگۈ قالىدۇ.
بېخىل بولما، سېخىي بولغىن، سېخىيلىق نامى ئۆلمەيدۇ، مەڭگۈ قالىدۇ.
بېخىل بىر يارماقنىڭ تۆشۈكىدىن قىرىق قېتىم ئۆتەر.
بېخىل تاپسا يېپىپ يەر، سېخىي تاپسا ئېچىپ.
بېخىل جېنىدىن كېچەر، مېلىدىن كەچمەس.
بېخىل دېگەن گەپنىڭ تېگىدە گەپ بارلىقىنى ھېچكىممۇ خىيالىغا كەلتۈرمەيتتى.
بېخىلدىن نان سورىغىنىڭ جان سورىغىنىڭ.
بېخىلدىن پۇل ئالماق، پېتىر ناندىن قىل ئالماق.
بېخىلنىڭ ئۆلۈكىنى ئىت يېمەس، تىرىكىنى پىت.
بېخىلنىڭ تېزىكىگە بىگىز ئۆتمەس.
بېخىلنىڭ شامى ئاقسا، كۆزىنىڭ يېشى ئاقار.
بېخىلنىڭ قولى بىلەن يانچۇق ئارىسى قىرىق كۈنلۈك.
بېدىك بازارنى بىلەر. ئالغۇچى بىلەن ساتقۇچىنى كېلىشتۈرۈپ ئارىدىن پايدا كۆرەر.
بېرىشتە سانىقى توققۇز، ئېلىشتا سانى ئوتتۇز.
بېرىلگەن شەرتلەرگە ئاساسەن، بۇ سانلار ئارقىمۇئارقىلىقىنىڭ ئومۇمىي ئەزا فورمۇلاسىنى تېپىڭ.
بېرىلگەن شەرتنى تەھلىل قىلىپ كۆرەيلى.
بېرىپ يامان بولغۇچە، بەرمەي يامان بول.
بېسىپ بولماس ھاياجانلىرىمغا ھېچنېمە توغرا كەلمەيتتى.
بېشى يوغان بەگ بولار، پۇتى يوغان قۇل.
بېشىدا قارا كەپكە، ئۇچىسىدا بەستىگە ماس كەلمەيدىغان كەڭ بوغما چاپان بار ئىدى.
بېشىدىن يۇڭ ياغلىقىنى ئالدى ۋە نۇرىنىڭ مۈرىسىگە تايىنىپ مورا ئوچاق يېنىغا كېلىپ ئولتۇردى.
بېشىم يېرىلىپ كېتىدىغاندەك ئاغرىپ كېتىۋاتىدۇ. قورسىقىم ئاغرىپ، ئىچىممۇ سۈرۈپ كېتىپتۇ.
بېشىمنى دېرىزە تەرەپكە بۇراپ كۆزۈمنى يۇمۇۋالدىم.
بېشىڭ ئىككى بولمىغۇچە، قاچاڭ ئىككى بولماس.
بېشىڭ نەدىن كېتەر، تىلىڭدىن.
بېشىڭنى كىم سىلىسا ماشايىخىڭ شۇ، يېنىڭدا كىم ئولتۇرسا چىرايلىقىڭ شۇ.
بېشىڭنى يەنە قايتا ئىككى تىزىڭنى قۇچاقلاپ تۇرغان بىلىكىڭگە ئاستا قوياتتىڭ.
بېغىشىدىن چىشلەپ، كۈچۈكلىرىنى ئۇنىڭ ئۈستىگە چىقىرىدۇ-دە، ھەممىسىنى دەريادىن ئامان-ئېسەن ئۆتكۈزۈۋالىدۇ.
بېغىمىزدىكى تاشئالمىلار پىشتى.
بېكەتكە ئاز قالغىنىمدا تېلېفونۇمنىڭ توك قاچىلىغۇچىنى قەھۋەخانىدا ئۇنتۇپ قالغىنىمنى بايقىدىم.
بېكەتكە يېتىپ باراي دېگەندە، ئاپتوبۇس مېڭىپ كەتتى.
بېكەتنىڭ ئەتراپىدىن بىر قەھۋەخانا تاپتىم. قەھۋەخانا بېكەتتىن ئانچە يىراق ئەمەس ئىدى.
بېلى ئاغرىمىغاننىڭ نان يېيىشىگە باق.
بېلىق دەريادا سۇغا تەشنا.
بېلىق سۇغا تارتىدۇ، توشقان سايغا.
بېلىق شېشىگە سېلىنغان ھامان سۇ تېشىپ كېتىپتۇ.
بېلىق قارماققا ئىلىندى.
بېلىقچى، ئوتۇنچى، ئوۋچى، ئىشچى، كىگىزچى، گىلەمچى، بوياقچى، ياغچى.
بېلىمگە ئاق باغلاپ نەزىر چىراغلىرىنى تۈگەتكەندىن كېيىن يەنە خىزمەت ئورنۇمغا قايتىشىمغا توغرا كەلدى.
بېنزىن، ئىسپىرت قاتارلىقلارنىمۇ ئېرىتكۈچى قىلىشقا بولىدۇ.
بېگىم چىقتى يامۇلدىن، قورقۇپ كەتتىم دورغىسىدىن.
بېگىمنىڭ مۇھىم قارارىغا قارىتا باشقىچە پىكىردە بولۇشقا ھوقۇقىڭىز يوق.
بەخت ئىگىلىرىنىڭ بۇ بەتلەرگە قاراشقا رايى يوق. ھايات ئەنە شۇنداق.
بەخت ئۆزى بىر تۇيغۇدىن ئىبارەتكى، ئۇنى ھەركىم باشقا نەرسىلەردىن ئەمەس ئۆزىدىن ئىزدىمىكى كېرەك.
بەخت ئۆيىڭىزنىڭ چوڭلۇقى بىلەن ئەمەس، بەلكى ئۆيىڭىزدىن ئاڭلىنىۋاتقان كۈلكە ئاۋازلىرىنىڭ تاتلىقلىقى بىلەندۇر.
بەخت تاقنى جۈپ قىلىدۇ، قازا جۈپنى تاق قىلىدۇ.
بەخت تەمىنى تېتىپ كۆرمىگەن بولساڭ مېھنەت مېۋىسىنى تېتىپ باق.
بەخت گۈلزارىدا بولساڭ، ئۇنتۇمىغىن، باھارنىڭمۇ زىمىستانى باردۇر.
بەختسىز قىز تېزەك تەرگىلى چىقسا، كالىلار سۇغا تېزەكلەپتۇ.
بەختسىزنىڭ بېغىغا مۆلدۈر ياغار.
بەختكە يارىشا ئۇلار بۇ ئىشنى مېنىڭ يۈزۈمگە سالمىدى.
بەختلىك ئادەملەر ھەممە نەرسىگە ئىگە بولغان ئادەملەر ئەمەس، بەلكى ئىشنى ياخشى قىلىش ئۈچۈن تىرىشقانلاردۇر.
بەختلىك كىشىلەر ئەڭ ئاددىي يەرلەردىنمۇ گۈزەللىكنى تاپالايدىغان كىشىلەردۇر.
بەختى بار تاپىدۇ، بەختى يوق چاچىدۇ.
بەختى كۈندىن كۈنگە زىيادە بولۇپ كۈنى پارلىدى.
بەختىيار ئۇخلىسا خورەك تارتىدۇ.
بەدىنىدە كۈچلۈك توك ئېقىمى بولغاچقا، بۆرە ئۇنى چىشلىگەن ھامان جېنىدىن ئايرىلىدىكەن.
بەدىنىمىز خورلۇققا چىدىغان بىلەن روھىمىز چىدىمايدۇ.
بەدەن تېمپېراتۇرامنى ئۆلچەپ باقاي دېسەم، ئۆيدە تېرمومېتىر يوقكەن.
بەدەن چېنىقتۇرۇشنى ھەر كۈنى ئۈزۈلدۈرمەي داۋاملاشتۇرۇۋاتىمەن.
بەدەننىڭ پاكىزلىقى ئادەمنى جۇشقۇن، روھىنى كۆتۈرەڭگۈ قىلىدۇ، تۈرلۈك يۇقۇملۇق كېسەلدىن يىراق قىلىدۇ.
بەرسەڭ يەيمەن، ئۇرساڭ ئۆلىمەن.
بەرمەس قىزنىڭ تويلۇقى ئېغىر.
بەرمەسنىڭ ئېشى پىشماس، ئوچاق بېشىدىن چۈشمەس.
بەرمەككە بىرمۇ كۆپ، ئالماققا ئونمۇ ئاز.
بەرەڭگىنى پاكىز ئادالاپ سەرەڭگە تېلىدەك تەكشى توغراپ، سۇغا چىلاپ قويىمىز.
بەزى ئادەملەر ماڭدامدا پۇتلىشىپ يۈرىدۇ، بەزىلەر دورىلىققىمۇ تېپىلمايدۇ.
بەزى ئادەملەر يۈرەك رىتىمى تېزلەپ كېتىش كېسىلىگە گىرىپتار بولۇپ، داۋاملىق دورا ئىچىپ تۇرۇشى كېرەك.
بەزى ئادەملەر يۈرەك رىتىمى تېزلەپ كېتىش كېسىلىگە گىرىپتار بولۇپ، داۋاملىق دورا ئېچىپ تۇرۇشى كېرەك.
بەزى ئادەملەر، بولۇپمۇ ھوقۇقدارلار ئۆز كۆز قارىشىنى ھەقىقەت دەپ ئويلايدۇ.
بەزى ئوقۇتقۇچىلار ئۇنى رەسۋا تىللار بىلەن تىللىدى.
بەزى ئوقۇتقۇچىلار كۆرۈپ ماختىشىپ كەتسە، قىزلار ھەۋەسلىنىپ قارىشىپ قالاتتى.
بەزى ئىشلار بېكىتىپ بولۇندى.
بەزى ئىملانى ھېسابقا ئالمىغاندا بەك ياخشى يېزىپسىز. تەربىيەۋى ئەھمىيىتى بار تېما يوللاپسىز، رەھمەت.
بەزى ئەرلەرنىڭ يۈزى ئېشەك تېرىسىدىنمۇ قېلىن.
بەزى رايونلارنىڭ قوبۇل قىلىدىغان ئىسسىقلىقى ئاز بولغاچقا، ھاۋاسى سوغۇقراق بولىدۇ.
بەزى قىزلار كۆرەڭ ھالدا ئۆزىنى ئەركەك چىۋىن قونمىغان ئاقسۆڭەك گۈزىلىدەك ھېسابلايدۇ.
بەزى مېۋىلەردىمۇ چۈچۈمەل تەم بار ، چۈنكى مېۋە تەركىبىدە ھەر خىل مېۋە كىسلاتالىرى بار.
بەزى پىللار خارتۇملىرىنى ئېگىز كۆتۈرۈشۈپ جايىدا تۇرۇشسا بەزىلىرى ئۇياق - بوياققا قارىشىپ ئارىسالدى بولدى.
بەزى پىللار خارتۇملىرىنى ئېگىز كۆتۈرۈشۈپ جايىدا تۇرۇشسا بەزىلىرى ئۇياق-بۇياققا قارىشىپ ئارىسالدى بولدى.
بەزى پىللار خارتۇملىرىنى ئېگىز كۆتۈرۈشۈپ جايىدا تۇرۇشسا، بەزىلىرى ئۇياق-بۇياققا قارىشىپ ئارىسالدى بولدى.
بەزى چاغلاردا ئۆزىنىڭ رىقابەتچىسىنىڭ كىملىكىنى بىلىش ھەممىدىن مۇھىم.
بەزى چاغلاردا ئۇ دادىسىنىڭ دۇكىنىغا بېرىپ قارىشىپ بېرەتتى.
بەزى چاغلاردا بەكلا مۇلايىم، بەزى چاغلاردا تەلۋىلىشىپ كېتىمەن.
بەزى چاغلاردا كۆڭلۈم توساتتىنلا غەش بولۇپ قالىدۇ.
بەزى گۈلخانلارنىڭ چۆرىسىدە قۇمۇل غېجىكى ئاڭلانسا، بەزىلىرىدە تۇرپان مۇقامى ئاڭلىنىپ تۇراتتى.
بەزىدە ئازابلىنىپ ئاچچىق ياش تۆكىدۇ.
بەزىدە ئاق، بەزىدە قارا كىيىنسەممۇ، ئەتىگەن ھەم كەچتە قىزىل كىيىنىمەن.
بەزىدە ئولتۇرۇپ خىيالغا چۆمۈلۈپ كېتەتتىم.
بەزىدە ئىچىمدىكى سەۋدالار ۋۇجۇدۇمغا پاتمىغىلى تاس قالاتتى.
بەزىدە ئۇ دەپتەرگە بېشىنى قويۇپ، قېرىندىشىنى چىڭ تۇتقىنىچە ئۇخلاپمۇ قالاتتى.
بەزىدە ئۇلاردىكى روھ زادى نەدىن كەلگەندۇ دەپ ئويلاپ قالىمەن.
بەزىدە ئۇنىڭدا قانداق ئۆزگىرىش بولۇۋاتقانلىقىنى ھېچكىم چۈشىنەلمەي قالىدۇ.
بەزىدە جىندەك توختىۋېلىپ تۆۋەنگە ئېڭىشىدۇ دە چورۇقىنىڭ يىپىنى چىڭىتىۋالىدۇ.
بەزىدە راستتىنلا توۋا دەيمەن.
بەزىدە رەنجىپ قالىمەن، ئۇ كەچۈرۈم سوراپ ئەركىلەتمىگۈچە يامانلايمەن.
بەزىدە سۈكۈتنىڭ ئۆزىمۇ ئالتۇن.
بەزىدە مارجاندەك ئاپئاق مۇز بولۇپ چۈشسەم، كىشىلەر مېنى «مۆلدۈر» دەيدۇ.
بەزىدە يۈزۈمدىكى قارىنى كۆرسىتىپ بەرگەن ئەينەككە توغرا مۇئامىلە قىلالمايمەن.
بەزىدە ۋاقىت بىلەن بەسلىشىپ، تەتىللىك تاپشۇرۇقلىرىمنى ئون كۈندىلا ئىشلەپ بولاتتىم.
بەزىلىرى ئارغامچا تاقلىسا، يەنە بەزىلىرى قوغلاشماق ئوينىدى.
بەزىلىرى بېشىغا ئوتۇغان تاقىغان، ئۇچىسىغا ئالتۇن ھەللىك ئۇزۇن كۆڭلەك كىيگەن خانىشقا ئوخشايتتى.
بەزىلىرى بېشىنى ساڭگىلىتىپ، كۆزلىرىنى يۇمۇپ، ھەسرەت ئىچىدە ئۆرە تۇرغان قېرى بوۋايغا ئوخشايتتى.
بەزىلىرى دېرىزە چېكىپ، بىراۋلىرى ئىشىك قېقىپ ئۇنى ئارامىدا نورمال ياشىغىلى قويمايتتى.
بەزىلىرى چۆپلۈكتىن نېمىلەرنىدۇر ئىزدەۋاتاتتى،
بەزىلىرىنى ھەتتا ئۆزۈممۇ چۈشىنىپ بولالىغىنىم يوق.
بەزىلەر بۇنىڭغا مۇنداق جاۋاب بەرگەن:
بەزىلەر تېلىقىپ كۈلۈپ بۇ ئىشنى چاقچاققا ئايلاندۇراتتى.
بەزىلەر نىشاننى قارىغۇلارچە خاتا تاللىۋالىدۇ.
بەزىلەر يامغۇردا ماڭىدۇ، قالغانلىرى پەقەت يامغۇردا ھۆل بولىدۇ.
بەش بارماق ئېغىزغا سىغماس.
بەش بارماق تەڭ ئەمەس.
بەش مەيدان مۇسابىقىدە ئۈچ مەيدان ئۇتۇپ، ئىككى مەيدان ئۇتتۇردۇق.
بەش ياش ۋاقىتلىرىدا دادىسى يانچۇقىدىن بىر كومپاسنى چىقىرىپ، ئۇنىڭغا ئويناشقا بېرىپتۇ.
بەش يۈز توننا بۇغداي بېسىپ يولغا چىققان ئىدى.
بەش-ئالتە ئوقۇغۇچى چىرايلىق كىيىملەرنى كىيىشىپ، ئالتىنچى بىنادا ئولتۇرۇشلۇق مەردان مۇئەللىمنى يوقلىغىلى ماڭدى.
بەشىنچى ئايدا بېشىنى كۆردۈم، ئالتىنچى ئايدا ئېشىنى.
بەقەسەم تون كىيگەن ئوتتۇز ياشلار چامىسىدىكى ئاقپىشماق ئادەم ئاق بوز ئاتنى يورغىلىتىپ كىرىپ كەلدى.
بەك ئەتراپلىق ئورۇنلاشتۇرۇش بوپتۇ، تامامەن قوشۇلىمىز.
بەك قىزىقكەن! ھېلىقى جىن-ئالۋاستىلارنىڭ ھېكايىسىدىنمۇ قىزىقكەن.
بەك مېغىزلىق تېما بولۇپتۇ. ھەم ئاددىي ھەم چۈشىنىشلىك. مەنمۇ نادىرلاشقا بىر بىلەت تاشلىدىم.
بەك مەنپەئەتلىك مەزمۇنلارنى يوللاۋاتىسىز، ئەجىرلىك بولۇڭ.
بەك نادىر تېمىلارنى يوللايدىكەنسىز سىزنىڭ تېمىڭىز ماڭا بەك ياقىدۇ.
بەك ياخشى بولدى! ئەجەب ياخشى بوپتۇ!
بەك ھۇزۇرلاندىم. ياش، شاش ۋاقىتلارنى ئەسلەتتى. ئىلھام تۇلپارىڭىز مەڭگۈ سەپەر قىلغاي.
بەل باغلىغان بىلەن ئەر ئەمەس، چاچ تارىغان بىلەن خوتۇن.
بەلكى ئۇنىڭ ئىلىم-پەنگە دائىر تەلىماتىنى قايتىدىن تەكشۈرۈشتىن ئىبارەت، دەيتتى.
بەلكى بىر خىل تۇرمۇش سەنئىتى ئىدى.
بەلكى سىز تېخى تۇغۇلمىغان ياكى تۇغۇلغان بولسىڭىزمۇ تال چىۋىقنى ئات ئېتىپ ئويناپ يۈرگەن بولغىيدىڭىز.
بەلكى نېمىشقا ماڭا بۇرۇنراق دېمەيسىز دەپ ئورۇنسىزلا گۇمانلىنىشى مۇمكىن ئىدى.
بەلكىم ئوخشاش بىر خىل كۈچ بولۇشى مۇمكىن.
بەلكىم ئۆيگە تاماق ئەتكىلى كەتكەندۇ دەپ باشقىچە گۇماندا بولمىدىم.
بەلكىم ئۇ ئاسماندىن چۈشكەن بولۇشى مۇمكىن!
بەلكىم ئۇ ئاقساراي ئەمەلدارلىرىنىڭ پائالىيىتىنى تېلېۋىزوردىن ئاڭلىغاندۇ.
بەلكىم ئۇلار سۇ مەنبەسى ياكى مەززىلىك يېمەكلىكلەرنى بايقىغان بولۇشى مۇمكىن.
بەلكىم بايىقى ئىزادا ئۇ يەردىن ئۆتەلمەي تۇرۇپ قالغاندىمەن.
بەلكىم بىزنىڭ مۇشۇ قىيىنچىلىقتا ئۆتۈۋاتقان كۈنلىرىمىزنىڭ كەينىدە بىزگە كېلىدىغان خۇشاللىقلار بولۇشى مۇمكىن.
بەلكىم بۇ سىناقلار ئۆزىمىزنى قاتتىق بىر قېتىم تەكشۈرۈش ئۈچۈن بېرىلگەن پۇرسەت بولۇشىمۇ مۇمكىن.
بەلكىم مىنىڭ دېگەنلىرىم ئارتۇقچىدۇر. ئەمما ئويلىنىشقا چوقۇم ئەرزىيدۇ.
بەللى-بەللى، تولىمۇ ياخشى قىپسىلەر.
بەلگىلىك مىقداردىكى سۇيۇق دورىلارنى ئالغاندا، مېنزۇركا ئارقىلىق سۇيۇقلۇق ھەجمى ئۆلچىنىدۇ.
بەلگىلەنگەن ۋاقىت يېتىپ كەلدى.
بەگ بىلەن ئېلىشىپ بولماس، دەرەخ بىلەن چېلىشىپ.
بەگلىك ناھايىتى ياخشى، ئەمما تېخىمۇ ياخشىراقى قانۇندۇر.
بەگلەر غەزەپلەنسە بەگلىكىنى بۇزىدۇ.
تاتلىق ئۇيقۇدىن كېچىش تەس، چېنىقىش ئادەمنى ھاردۇرۇۋېتىدىغان بولسىمۇ، ئۇ چىشىنى چىشلەپ مەشىق قىلىۋەردى.
تاتلىق تىل يىلاننى ئىنىدىن چىقىرىدۇ.
تاتلىق سۆزلۈك دۈشمەندىن ئاچچىق سۆزلۈك دوست ياخشى.
تاتلىق گەپ قىلىشنى بىلمەسلىك — ئائىلىنىڭ ئۇلىنى كولايدىغان زىيانداش قۇرت.
تاج كۈنتۇغدىغا بەك يارىشىپتۇ.
تار كوچىلاردىكى كىچىك ئاشخانىلارغا ئەكىردىم.
تار يەردە ئاش يېگۈچە، كەڭ يەردە مۇش يە.
تار پادىچى ئىشتىنى كىيىۋالغان بۇ دوغچى بايا ساتىراشخانىدا پۇل ئىتتىرىشكەن يىگىتنىڭ دەل ئۆزى ئىدى.
تارىخ ئۆتكەن كۈنلەرنىڭ ئاددىي خاتىرىسى ئەمەس.
تارىخ تەكرارلانمايدۇ، ئەمما بەزى تارىخلار بىر بىرىگە كىشىنى چۆچۈتكۈدەك دەرىجىدە ئوخشايدۇ.
تارىخ قايتىلىنىدۇ، بۇرۇنقى تراگېدىيەلەر كومېدىيە بولۇپ قايتىلىنىدۇ.
تارىخ — ئۆزىنى ئىزدەپ يۈرگەن ئىنساننىڭ پائالىيىتىدىن ئىبارەت.
تارىخ، پەلسەپە، ئەدەبىيات، ئېستېتىكا ۋە تەبىئىي پەنلەرنىڭ قانۇنىيەتلىرىنى خېلىلا مۇكەممەل ئىگىلىدى.
تارىخ، پەلسەپە، جۇغراپىيە ۋە باشقا ئىجتىمائىي پەنلەرنىمۇ، تەبىئىي پەنلەرنىمۇ پۇختا بىلىدۇ.
تارىختا دېڭىز يولى ئېچىلماستا، قەشقەر قەدىمكى «يىپەك يولى» نىڭ مۇھىم قاتناش تۈگۈنى بولغان.
تارىختىكى ئەڭ قەدىمكى سودا يوللىرىنىڭ بىرى يىپەك يولىدۇر.
تارىختىكى ئەڭ قەدىمكى سودا يوللىرىنىڭ بىرى — يىپەك يولى.
تارىخنى ئەستايىدىل تەتقىق قىلىش ئارقىلىق تارىخىي ئۆزگىرىشلەرنى ۋە تەرەققىياتلارنى بارلىققا كەلتۈرىدىغان پىرىنسىپلارنى بايقىغىلى بولىدۇ.
تارىخنى چۈشىنىشىمىز ۋە تۇرمۇشنى چۈشىنىشىمىز چوڭقۇرلىشىدۇ.
تاز چىۋىننى قوندۇرماس، چىۋىن تازنى تىندۇرماس.
تازا دىققەت بىلەن قارىغاندا كۆرگىلى بولىدۇ.
تازا ماس كەلگۈدەك، خۇددى كاۋاپقا زىرە سەپكەنگە ئوخشاش تېخىمۇ ياخشى بولغۇدەك.
تازغا تارغاق بەرسەڭ، يىلىم تىلەيدۇ.
تازغا مەنسەپ تەگسە، چەللىدە ئات چاپار.
تازنى تاز دېسە ئۆلگۈسى كېلەر، ساقنى تاز دېسە كۈلگۈسى.
تازنىڭ كۆزى چاچتا، قىزنىڭ كۆزى قاشتا.
تاسما بەلباغ بىلەن پىچاقنى ئېلىۋېتىپ، ئامانقۇلنىڭ قوللىرى ئىختىيارسىز تىترەپ كەتتى.
تاسما يېگەن ئىت ئۆلگۈچە خۇيىنى تاشلىماس.
تاش ئاقىلنىڭ قولىغا ئۆتسە، گۆھەرگە ئايلىنىدۇ؛ گۆھەر ناداننىڭ قولىغا ئۆتسە، تاشقا ئايلىنىدۇ.
تاشئالما تەكشى يوپۇرماق چىقىرىپتۇ.
تاشئالمىلار، ساپسېرىق نەشپۈتلەر باشلىرىنى لىڭشىتىپ، سوپىسوپىياڭ ۋە تاغ قۇشقاچلىرىغا تەشەككۈر بىلدۈرۈپتۇ.
تاشتىن قوپۇرۇلغان بىنانىڭ قۇرۇق جازىسى سۆرۈنلۈك چېچىپ قەد كۆتۈرۈپ تۇراتتى.
تاشتىن-تاشقا ئۇرۇلۇپ ئېقىۋاتقان تاغ سۈيىنىڭ ھەيۋەتلىك شارقىراشلىرى پۈتۈن جىلغىنى قاپلىغان.
تاشقا چاچ، بەختىڭدىن كۆر.
تاشقى مۇھىت ئارقىلىق چوڭ مېڭە نېرۋا تورىنى غىدىقلىغاندا، ئىنسانلار تېخىمۇ ئەقىللىق بولىدۇ
تاشقى پېرېۋوت زاپىسى دۇنيا بويىچە بىرىنچى ياكى ئىككىنچى ئورۇندا تۇرۇشى مۇمكىن.
تاشقىرىقى كىچىك دالاندا سۇپا، سۇ تۇڭى ۋە بىرنەچچە ساندۇق بار ئىدى.
تاشمۇ چۈشكەن يېرىدە ئەزىز.
تاشنى تاياققا تاڭغىلى بولمايدۇ.
تاغ باغرىدا ئىشلەۋاتقان كىشىلەر يۈگۈرۈپ تاغقا چىقىشسا بۆرە كۆرۈنمىگۈدەك.
تاغ باغرىدىكى دەل-دەرەخلەر داۋاملىق ئازىيىپ، تاقىر يەرلەر ئۈزلۈكسىز كېڭىيىپتۇ.
تاغ تىزمىسىغا ئالاھازەل ئون بەش دېڭىز مىلى قالغانىدى.
تاغ جىلغىسىدا تۇرۇپ كۆرگىلى بولماسلىقى مۇمكىن، لېكىن ھەر بىر تاغدىن ھالقىيدىغان يول بار.
تاغ شامىلى كۆل سۈيىنى سۆيۈپ ئۆتكەندە، سۇ يۈزىدە قات-قات يېنىك دولقۇنلار پەيدا بولاتتى.
تاغ يۆتكەلسە يۆتكىلەر، خۇي يۆتكەلمەس.
تاغارنىڭ ئېغىزى يېشىلىپ كېتىپتۇ.
تاغام بالىجانلىق بولۇپ، بىر ئائىلىنىڭ تىرىكچىلىكى ئېتىزغىلا قاراشلىق ئىدى.
تاغدىن چۈشۈپ, ئوبدان كۈتۈنۈڭ, ساق سالامەت يەڭگىپ بولۇپ قايتىپ كەلمەمسىز؟
تاغدەك يۆلەنچۈكۈڭ تۇرسا، يەنە نېمىدىن غەم قىلىسەن؟
تاغقا چىقماق ئاسان، چۈشمەك تەس.
تاغلار يەنە كۆزنى قاماشتۇرىدىغان كۈمۈش لىباسنى كىيدى.
تاق فۇنكسىيەنىڭ گىرافىكى كوردىنات بېشىغا نىسبەتەن سىممېترىك بولىدۇ.
تاقەتسىزلىك بىلەن كۈتكەن كۈنلەر ئاخىرى كەلدى.
تاقەتسىزلەنگەن ھالدا ئاپامنى چاقىردىم-دە، ئىككىمىز كومپيۇتېرنى ئېچىپ بىر كارتون تورىغا كىردۇق.
تاكسى شوپۇرلىرى يۆتكىلىشكە ئاساسەن ھەق ئالامدۇ ياكى مۇساپىسىگە ئاساسەن ھەق ئالامدۇ؟
تاكى كۆزلىرىدىن ياش چىقىپ كەتكۈچە كۈلەتتى.
تالا مۈشۈكى ئۆي مۈشۈكىنى قوغلاپتۇ.
تالاش-تارتىش خېلى ئۇزاق داۋام قىلدى.
تالاغا چىقىشىمغا ئىشىك ئالدىدا تۇرغان دوستۇمنى كۆردۈم.
تالالىقى بار، ئۆي ئىچىلىكى يوق.
تالانت بىلەن مۇسابىقىدە يەڭگىلى بولىدۇ. ھەمكارلىق ۋە ئەقىلگە تايانغاندىلا چېمپىيونلۇقنى قولغا كەلتۈرگىلى بولىدۇ.
تالانتلىق سەنئەتكارلارنى كۆپرەك بايقاشنى ئۈمىد قىلىمىز، خىزمىتىمىزنى قوللاپ بېرەرسىلەر.
تالاي تالاي ئەسىرلەر مابەينىدە، قانچىلىغان ئادەم بۇ جاڭگالنىڭ سوغۇقلىرىنى بېشىدىن كەچۈرگەندۇ؟
تالقان يەۋېتىپ ئوتنى پۈۋلىگىلى بولماس.
تاللاش تىرىشچانلىقتىن مۇھىم.
تاللاپ-تاللاپ تازغا ئۇچراپتۇ.
تام باراڭلىق ھويلىدا ئېچىلىپتۇ قىزىل گۈل، ئاشۇ گۈلنىڭ ئۈستىدە خەندان ئۇرار شوخ بۇلبۇل.
تام تېشىپ تېرىق ئاپتۇ، مۇز تېشىپ بېلىق.
تام شورىلىرىدىن ئاتلاپ ئۆتۈپ چۈشۈپ، باغلاردىن ئۆرۈك تاللاپ يەپ يۈرگەنىدىم.
تام شورىلىرىدىن ئاتلاپ ئۇتۇپ چۈشۈپ، باغلاردىن ئۆرۈك تاللاپ يەپ يۈرگەنىدىم.
تاما-تاما كۆل بولار.
تاماق ئەكەلگەن، ئىسسىقىدا يەۋېلىڭ، ئاۋارە بولۇپسىز، تاماق يەپ بولغان ئىدىم.
تاماق يېمەيدىغان ھالىغا يەنە ئېسىلزادە، توقال دەپ ئايرىپ كەتكىنىنى.
تاماق يەپ ئولتۇرغانلارنىڭ ھەممىسى جىمجىت بولۇپ قالدى.
تاماق يەپ بولۇپ ئادىل مېنى مەۋلان ياتقان تۈرمىگە باشلاپ كەلدى.
تاماقتىن كېيىن دۇئا قىلىشنى ئۇنتۇماڭ.
تاماقلىرىمىز: نان، پولۇ، لەڭمەن، ئۆپكە-ھېسىپ، كاۋاپ، سامسا، مانتا، گۆشنان.
تاماقلىرىمىز: چۆچۈرە، قورداق، نارىن، ئۈگرە، مارجان چۆپ، سۇيۇقئاش، شويلا.
تاماقنى ئالدىراپ-سالدىراپ يېمەي، ئوبدان چايناپ ئاستا يۇتۇڭ.
تامامەن تاختاي بىلەن قاشادالغان يوغان ھويلىنىڭ ئىتلىرى بەكمۇ قورقۇنچلۇق ئىكەن.
تامچى، شوپۇر، ناۋاي، ئاشپەز، كۈتكۈچى، ساتىراش، باققال.
تامچىلىرى قار ئۈستىگە تېمىۋېرىپ، ئۇنى ھەرە كۆنىكىگە ئوخشىتىپ قويدى.
تايانخان ئېغىر يارىلىنىپ ئۆلۈپ كەتتى.
تاينى باقساڭ ئات بولۇر، بۆرىنى باقساڭ يات.
تاپالىساڭ ئۆز كۈچىگە تايىنىپ يە، تاپالمىساڭ شامال.
تاپقىنى قوي ئۆلتۈرەر، تاپمىغىنى چۈجە-خوراز.
تاڭ ئاتتى، خوراز چىللىدى.
تاڭ ئاتقاندا تۆگىلەرنى قۇدۇق يېنىغا يېتىلەپ كەلدى.
تاڭ ئەمدىلا يورۇشىغا، پاتقاققا مىلىنىپ كەتكەن ماشىنا تاغار-تاغار بولكىلارنى ئېلىپ ۋوگزالغا كىردى.
تاڭ سۈزۈلۈشكە باشلىدى.
تاڭ سەھەر سائەت تۆتلەر ئىدى.
تاڭ سەھەردە كىرپە ئورمانلىققا مېۋە تەرگىلى مېڭىپتۇ.
تاڭ يورۇشى بىلەن شەھەر ئىچىدە دەھشەتلىك بۇلاڭ-تالاڭ باشلاندى.
تاڭدىكى تۇمان ۋە ياكى سەھەر ئۇيقۇلۇقىدىكى شېرىن چۈشتەك ۋىسال كۈنلىرى ئۇزۇن بولمىدى.
تاۋار داستىخان، قۇرۇق ئۇستىخان.
تاۋار مېلىڭ بارىدا ئۇنى ئۈلەشتۈر ۋە يېگۈز.
تاۋاقنىڭ سىرى كەتسىمۇ، سېنى كەتمەس.
تاۋۇزنىڭ شىپالىق رولى ھەقىقەتەن كۆپ، بۇ تېمىدىنمۇ يەنە يېڭى نەرسىلەرنى بىلىۋالدۇق.
تراكتور ئارقىلىق يەرگە سۆرەم سالغاندا، تراكتورنىڭ سۆرەمنى تارتىش كۈچى يانتۇ يۇقىرىغا قارىتا بولىدۇ.
ترامۋاي شۇ ھامان يۈرۈپ كەتتى.
توختاپ تۇرۇڭ، مەن باشقا بىر ئامال ئىزدەپ باقاي.
توختىغان يېرىدە ئورنىدىن تۇرالماي ئۆلۈپ قېلىشىمۇ مۇمكىن.
توخۇ خېلى ۋاقىتتىن كېيىن ھوشىغا كەپتۇ.
توخۇ داڭگال چۈشەپتۇ، ئۆچكە جاڭگال.
توخۇ دەريادىن ئۆتۈشنىڭ ئامالىنى قىلالماي، تېپىرلىغىنىچە ئۇياق-بۇياققا پالاقشىپ يۈگۈرۈپتۇ.
توخۇ قاناتلىرىنى قېقىپ قويۇپ دەپتۇ: دوستۇم ئۆردەكجان بىللە ئۆتۈۋاتقىنىمىزغا ئۇزاق بولدى.
توخۇ چىللىمىسىمۇ تاڭ ئاتىدۇ.
توخۇ-توشقان ئون سەككىز، پۇت-قولى قىرىق سەككىز.
توخۇلارغا دان چېچىش، سۇ ئەكىرىش، كۈل ئېلىش، ئۆي سۈپۈرۈش، قاچا يۇيۇش ھەممىسى ئۇنىڭ ئىشى.
توخۇنى ئوغرىلىغانمۇ ئوغرى، تۇخۇمنى يېگەنمۇ ئوغرى.
توخۇنى ئۆلتۈرمىگۈچە، يولۋاسنى قورقۇتقىلى بولماس.
توخۇنى كۆلچەككە ھەيدەپتۇ، ئۆردەكنى قونداققا.
تور ئارقىلىق سودا قىلىدىغانلار بارغانسېرى كۆپەيمەكتە ئىدى.
تور ئىشلىتىدىغان يەنە نۇرغۇن-نۇرغۇن جايلار بار.
تور بېتى شۇنداق كۆركەم، چىرايلىق ئىدى.
تور بېتىمىز ئىشلىنىپ، بىر ئايغا قالمايلا سودىمىز بىر نەچچە ھەسسە ئۆرلەپ كەتتى.
تور بېتىمىزدىكى ئەسەرلەرنى مەنبەسىنى ئەسكەرتىش شەرتى بىلەن كۆچۈرۈپ كەڭ تارقىتىشقا بولىدۇ.
تور راستتىنلا شۇنچىۋالا ھەيران قالارلىقمىدۇ؟
تور مەستانىلىرىلا ئەمەس، ئادەتتىكى تورغا قىزىققۇچىلارنىڭ ھەممىسى ياقتۇرۇپ كۆرىدىغان تور بېتى ئىدى.
توردا باشقىلارنىڭ زەھەرخەندىلىك بىلەن زەربە بېرىشىگە ئۇچراپ باققانمۇ؟
توردا ھەرقايسى جايلاردىكى كىشىلەر بىلەن خالىغان چاغدا پىكىر ئالماشتۇرغىلى بولىدىكەن.
تورداشلىرىمنىڭ گۈزەل تىلەكلىرىگە رەھمەت.
تورغا كىرسە، خۇددى يۇقىرى سۈرئەتلىك ئۇچۇر يولىغا كىرگەندەك بولىدىكەن.
تورغا چىقىپ ئۇچۇر ئىگىلەش كىشىلەرنىڭ كۈندىلىك تۇرمۇشىنىڭ مۇھىم تەركىبىي قىسمى بولۇپ قالدى.
تورغايلارنىڭ ئىككىسىنىڭ تۆشى ھال رەڭ، بىرىنىڭكى توق قىزىل ئىدى.
تورپىقىمنى كىچىك دېسەڭ، يوغان تاغار ئارتىپ كۆر.
توز پېيىنى ئاسرايدۇ، كىشى ئۆز ئابرۇيىنى.
توساتتىن بىر قىزىل شار لەيلەپ، دېرىزە ئالدىغا كېلىپ توختىدى.
توساتتىن، قويۇق تۇمان ئارىسىدا تاغ چوققىسىغا ئوخشىشىپ كېتىدىغان بىر قارا كۆلەڭگە پەيدا بولدى.
توشقان بۇ گەپنى ئاڭلاپ: «بۇ ئۈزۈملەرنى يېيىشكە بولمايدىكەن-دە» دەپ ئويلاپتۇ.
توشقان بېشىنى چايقاپ:-يەپ باقمىدىم، بىراق تىيىن بەك ئاچچىق، دېگەن ئىدى، -دەپتۇ.
توشقاندەك يۈز يىل ياشىغۇچە، يولۋاستەك بىر يىل ياشىغان ئەلا.
توغرا ئادەم سايىسىنىڭ ئەگرىلىكىدىن قورقماس.
توغرا ئىشنى قىلىش، ۋە ئىشنى توغرا قىلىش.
توغرا ئېيتقان تۇغقىنىغا يارىماپتۇ.
توغرا سۆز تاشنى يارار، تۆھمەت باشنى.
توغرا سۆزنىڭ توقمىقى بار.
توغرا مەن ئۇنىڭ ئۆتكەنكى بىخەستەلىكىدىن خاپا بولغان ئىدىم.
توغرا نەزەرىيە ئارقىلىق قولغا كەلگەن نەتىجە چوقۇم توغرا بولىدۇ.
توغراقلارنى بۇزۇپ ھەرگىز بوزيەر ئېچىشقا بولمايدۇ.
توغرۇل بىر تال گۈلنى خوتۇنى ئايتۇغدىنىڭ قۇلىقىغا قىسىپ قويۇپتۇ،
توغرۇلنىڭ بادام دوپپىسى ياراپ كەتكەچكە، ئۇلارمۇ ئانىلىرىنىڭ يېنىغا يۈگۈرۈشۈپتۇ...
توققۇز قىزنىڭ تولغىقى تەڭ تۇتۇپتۇ.
توقۇمىچىلىق فابرىكىلىرى بۇ خىل پاختىدىن بىۋاسىتە رەڭلىك يىپ ئېگىرىپ، رەڭلىك رەخت توقۇپ چىقىرىدىكەن.
توك بېسىمى ئۆلچەيدىغان ئەسۋاپ ۋولتمېتىر دەپ ئاتىلىدۇ.
توك زەنجىردىكى زاپچاسلارنى پاياتلاش ئۈچۈن داغمال ئىشلىتىمىز.
توك زەنجىرىدىكى زاپچاسلارنى پاياتلاش ئۈچۈن داغمال ئىشلىتىمىز.
توك قارشىلىقىنىڭ بىرلىكى ئوم، توك كۈچىنىڭ بىرلىك ئامپېر، توك بېسىمنىڭ بىلىكى ۋولت.
توك قەلەمنى ئىشلەتكەندە، ئادەم بەدىنىدىن ئۆتىدىغان توك يىگىرمە بەش مىللىئامپېر بولىدۇ.
توك كۈچى توك بېسىمىغا ئوڭ تاناسىپ بولىدۇ.
توك كۈچىنى ئۆلچەيدىغان ئەسۋاپ ئامپېرمېتىر دەپ ئاتىلىدۇ.
توك، چىراغ ۋە كۆزنىڭ يېغىنى يەيدىغان خىلمۇخىل ئېلېكتىر سايمانلىرىدىن تارتىپ كومپيۇتېرغىچە توك ئىشلىتىدۇ.
توكلۇق سولېنوئىدنىڭ قۇتۇپلۇقى بىلەن توكنىڭ يۆنىلىشى ئارىسىدا قانداق مۇناسىۋەت بار؟
توكلۇق سولېنوئىدنىڭ ماگنىت مەيدانى دېگەن نېمە؟
توكنىڭ ئىسسىقلىق ئېففېكتى دېگەن نېمە؟
توكنىڭ قۇۋۋىتىنى ئۆلچەشتە مەخسۇس ئىشلىتىلىدىغان ۋاتمېتىرنى ئىشلىتىشكە بولىدۇ.
توكنىڭ كۈچلۈك-ئاجىزلىقى قانداق ئىپادىلىنىدۇ؟
توكيودىن لوندونغا بارىدىغان بىرىنچى دەرىجىلىك ئورۇننىڭ ئايروپىلان بېلىتى قانچە پۇل؟
توكۇر ئاتقا تۆمۈر تاقا، ئەسكى چاپانغا سۆسەر ياقا.
توكۇرنى ياردا تۇت، توشقاننى قاردا.
توكۇرنىڭ مېڭىشى تولا، گاچىنىڭ گېپى.
تولا سايرىغان بۇلبۇل قەپەسكە چۈشەر.
تولا گەپنىڭ مەززىسى يوق، كەنجى كېۋەزنىڭ غوزىسى.
تولىسى ئوقۇغان، تەربىيە كۆرگەن قىزلار. مەن ساڭا ئەڭ ياخشىسىنى تونۇشتۇرىمەن.
تولىمۇ ئوڭايسىزلانغان ھالدا سۆزلەشكە باشلىدى.
تولىمۇ ئەپسۇس، خىزمەت مۇناسىۋىتى بىلەن بۇ قېتىمقى دالا پائالىيىتىگە بارماسلىقنى بەكمۇ تەستە قارار قىلدىم.
تولىمۇ جىمجىت، يوغان دەرۋازىلىق ھويلىنىڭ قىبلە تېمىدىكى كىچىك ئىككى ئېغىز ئۆيدە ئىجارىگە ئولتۇرىدۇ.
تولىيە دەرھال سومكىدىن يامغۇرلۇق چاپاننى ئېلىپ ئانىسىغا بەردى.
تولۇقسىز ئوتتۇرا مەكتەپتە سۆزلەنگەن ھەر خىل پىشاڭلارمۇ مۇقىم ئايلىنىش ئوقىغا ئىگە جىسىملارغا تەۋە.
تومۇز ئايلىرىنىڭ تازا قايناق بىر كۈنى ئىدى.
تومۇز ئىسسىقتا بىرى بىر چېلەك مۇزنى بېشىمدىن قۇيۇۋەتكەندەك ئەندىكىپ كەتتىم.
تومۇزغا چېكەتكىلەرنىڭ بىر-بىرىگە ئۇلاپ يېقىمسىز سايراشلىرىمۇ سېنىڭ سۈكۈتۈڭگە دەخلى قىلالمايتتى.
تونۇش بىلىشى بولمىغان كىشى يات كىشىلەر ئىچىگە كىرىپ قاسا ئىنتايىن قىيىن بولىدۇ.
تونۇمايدىغان بىرى ئاتنى بىزگە ئەكېلىپ بېرىپ كەتتى، قىزىڭىزنىڭ نەدىلىكىنى دېمىدى!
توي ئىشىنى بالدۇرراق بىر تەرەپ قىلمىساڭ بولمايدۇ جۇمۇ؟
توي ئىگىسىلا ئەمەس قاتناشقۇچىلارمۇ پۈتۈن ۋۇجۇدى بىلەن ياسىنىدۇ.
توي قىلغاندىن بېرى ئانامغا نېمە قىلىپ بەرگىنىمنى ئۇقمايمەن، ئېرىم، بالام دەپلا ئۆتۈپتىمەن.
توي قىلماسلىققا سەۋەب يوق دەپلا ئويلاپتىمەن.
توي قىلماسلىقنىڭ بىرلا سەۋەبى بار ياخشى كۆرمەسلىك.
توي مۇراسىمى قاچانكەن؟ بىزنى تەكلىپ قىلىپتىمۇ؟ ئايروپىلان بېلىتىنى ئەۋەتىپ بېرەمدىكەن؟
توي نەغمە-ناۋا بىلەن، ئۆلۈم يىغا-زار بىلەن.
تويغا بارساڭ بۇرۇن بار، بۇرۇن بارساڭ ئورۇن بار.
تويغا بارساڭ تويۇپ بار، تاۋار-تورقا كىيىپ بار.
تويغا بېرىش خىيالىم ئىككى دوستۇمنىڭ قەتئىي قارشىلىقىغا ئۇچرىدى.
تويماس كۆزنى گۆرنىڭ توپىسى تويدۇرار.
تويمىساڭ، تويۇڭدا تويارسەن.
توينى بۇزسام پۈتۈن دۇنيا ماڭا دۈشمەن بولىدۇ، ئۇنىڭغا ھېسداشلىق قىلىدۇ.
توينىڭ بولغىنىدىن ‹بولىدۇ›سى قىزىق دەپ مەنمۇ تەقەززالىقتا ئۆتۈۋەردىم.
توپ ئىچىدە كىمدۇ بىرى «ۋايجان! » دەپ توۋلىۋەتتى.
توپ بولدۇق، توق بولدۇق.
توپلامنى چوڭ تىرناق ئىچىگە ئېلىپ ئىپادىلەش ئۇسۇلى، كۆرسىتىش ئۇسۇلى دەپ ئاتىلىدۇ.
توپىغا كۆمۈلۈپلا كېتىدىغان بولدى كىشى.
توپىلىق يول ئوڭغۇل-دوڭغۇل بولۇپ، ئۇنىڭدىن قويۇق چاڭ-توپا كۆتۈرۈلەتتى.
توڭلاتقۇلاردا فرېئون دەپ ئاتىلىدىغان بىر ماددا ئىشلىتىلىدۇ.
توڭى ئېرىگەن ئېرىقلاردا سۈزۈك سۇلار ئېقىۋېتىپتۇ.
توڭگۇز دۇمبا بىلەن سەمرىيدۇ.
توڭگۇز يىلىغا يەتكەندىن كېيىن، ھېساب يەنە چاشقان يىلىدىن قايتا باشلىنىدىكەن.
توۋا دېگىن، بۇنداق دېگىنىڭ ماڭا ئىشەنمىگىنىڭ، مېنى ئېشەك، ھايۋان ئورنىدا كۆرگىنىڭ ئەمەسمۇ؟
توۋا دەيمەن مۇھەببەت نېمە دېگەن ئۇلۇغ.
توۋا قىزلار قوغلايدىغان، يىگىتلەر قاچىدىغان ئاجايىپ كارامەتلەرنىمۇ كۆرىدىكىنا كىشى.
توۋا، دېھقان دېگەن غەلىتە خەق، ئېغىر ئىشتىن خۇشاللىق تاپالايدۇ.
تىجارەت ئوبيېكتىنى ئون پىرسەنتلىك يۇقىرى تەبىقە كىشىلىرىگىلا قارىتىۋالماستىن، ئادەتتىكى ئائىلىلەرگىمۇ كېڭەيتىشىمىز كېرەك.
تىرناق كەلگەن ئىپادىلەرنى ھېسابلاشتا ئاۋۋال تىرناقنى ھېسابلاپ، ئاندىن قالغان ئەمەللەر ھېسابلىنىدۇ.
تىرىشقىن، ئادالەت يولىدىن ئاداشما، يىگىتلىكىڭنى زايە قىلما.
تىرىشچانغا ۋاقىت يەتمەس، ھۇرۇننىڭ ئەتىسى تۈگىمەس.
تىرىشچانلىق بولمىسا، تالانت ئەسقاتمايدۇ.
تىرىك بولساق بىر يەردە بىز، ئۆلۈك بولساق گۆردە بىز.
تىرىك بولۇپ ساندا يوق، ئۆلۈك بولۇپ گۆردە.
تىرىك كىشىنىڭ سۆزلىمەسلىكى ھەرگىز مۇمكىن ئەمەس.
تىرىكلىك دېگەن شامالدەك ئۆتۈپ كېتىدۇ، قاچىدۇ، تۇتۇپ بولمايدۇ.
تىرىكلىككە ئۈمىد باغلىما ئۇ چۈشتەك ئۆتۈپ كېتىدۇ.
تىرېنېر، ماھىر، توپچى، پۇتبولچى، ھۇجۇمچى، ۋاراتار.
تىز پۈكۈپ ياشىغۇچە، تىك تۇرۇپ ئۆلگەن ياخشى.
تىزلىنىشچان ھەركەتنىڭ نىسپىيلىكى ئۈستىدە يەنىمۇ ئىلگىرىلىگەن ھالدا ئىزدىنىدۇ
تىزىملىكلەردىمۇ لەقەم كىشىلەرنىڭ ئىسمىنىڭ كەينىگە قوشۇپ يېزىلاتتى.
تىقما-تىقما ئادەملەر ۋوگزال ئىشىكىگە تەلپۈنگەن ھالدا ئۆرە-تۆپە بولۇپ تۇرۇشاتتى.
تىك تۆت بۇلۇڭنىڭ يۈزىنى قانداق ھېسابلايمىز؟
تىك تۇرغىنىچە پاراخوت بىلەن بىللە دېڭىزغا غەرق بولدى.
تىكتاك توپ تۆۋەنگە چۈشۈپ كېتەمدۇ يوق؟
تىكەن بولۇپ پۇتقا كىرگۈچە، چىمەن بولۇپ باشقا قادال.
تىل ئۆگىنىشتە ئىزچىللىق بەك مۇھىم.
تىل جەمئىيەتكە بېقىنىدۇ، جەمئىيەتنىڭ پەيدا بولۇشىغا ئەگىشىپ پەيدا بولىدۇ.
تىل سۆزلەشنى بىلسە سۆزنىڭ پايدىسى ناھايىتى كۆپ، بىھۇدە سۆز بىلىمسىزنىڭ تىلىدىن چىقىدۇ.
تىل ۋە تىلشۇناسلىق خەلق مائارىپىنىڭ ئادەتتىكى ھاياتىنىلا ئەمەس، بەلكى مەركىزىي ماھىيىتىنى تەشكىل قىلىدۇ.
تىل — ئىنسانلارنىڭ ئالاقە قورالى بولۇپلا قالماستىن، بەلكى ئۇ يەنە پىكىر قىلىشنىڭمۇ قورالى.
تىل — ئىنسانلارنىڭ ئەڭ مۇھىم ئالاقە قورالى ۋە پىكىر قىلىش قورالى.
تىلدىن كەلگەن قولدىن كەلسە، ھەركىم پادىشاھ بولار.
تىلماچلىققا ھەقىقەتەن ئۇستا ئىكەنسىز.
تىلنى ئۈنۈملۈك ئۆگىنىشتە قايسى ئۇسۇل سىزگە ئەڭ ياخشى ماس كېلىدۇ، بۇنى تېپىپ چىقىش كېرەك.
تىلنى توغرا ۋە ئۆلچەملىك ئىشلىتىش پائالىيەتلىرىمىزنىڭ نورمال يۈرۈشۈشىنىڭ ئاساسى.
تىلى يۇمشاق ئاش يەر، تىلى قاتتىق مۇشت.
تىلىكىم سۆز ئىدى ئەي بىلىملىك دانا، پاراسەت بىلىم ھەققىدە ئۆزۈم سۆزلىگەيمەن.
تىلىمنىڭ تاڭلىيىمغا چاپلىشىپ كېتىۋاتقانلىقىنى ھېس قىلاتتىم.
تىلىنىڭ تېگىدە تىلى بار.
تىلىڭغا ھېزى بول، كۆزۈڭگە ئېھتىيات قىل. گېلىڭنى پاك ساقلا، ئاز يېگىن.
تىلەمچىلەر ھەر خىل بولىدۇ. بەزىلىرى ئۇنداق، بەزىلىرى مۇنداق.
تىلەمچىنىڭ خالتىسى تولسىمۇ، كۆزى تويماس.
تىمساھ ماقۇل بوپتۇ.
تىنماي ئۆگىنىش ئادەمنى چوڭ-چوڭ ئىشلارنى ۋۇجۇدقا چىقىرىش ئىمكانىيىتىگە ئىگە قىلىدۇ.
تىنىش بەلگىلىرى پىكىرنى توغرا، چۈشىنىشلىك ۋە ئېنىق ئىپادىلەشتە مۇھىم ئەھمىيەتكە ئىگە.
تىنىمسىز جىمىرلاپ تۇرغان يۇلتۇزلار قەلبىڭدە يېڭىدىن يېڭى بالىلىق سوئاللارنى ئويغىتىدۇ.
تىنىمسىز جىمىرلاۋاتقان يورۇق يۇلتۇزلاردىن بىرىنىڭ ساقىپ چۈشكەنلىكىنى كۆرىسەن، ئاندىن ئېسىڭگە كېلىسەن.
تىنچ-ئامانلىق ھەممىدىن ئەلا.
تىنچلىق توقۇنۇشنىڭ يوقلۇقىدىن دېرەك بەرمەيدۇ، توقۇنۇشلارنى تىنچ ئۇسۇللار بىلەن بىر تەرەپ قىلالايدىغان ئىقتىدارنى كۆرسىتىدۇ.
تىيىن بىلەن توشقان تۈلكىنىڭ نېمە ئۈچۈن بۇ ئۈزۈملەرنى ئاچچىق دېگەنلىكىنى زادىلا چۈشىنەلمەپتۇ.
تىيىن تۈلكىنىڭ ئېيتقانلىرىنى توشقانغا دەپتۇ.
تىيىنلار قارىغاي ئۇرۇقلىرىنى يىغىشقا كىرىشىپ كەتتى،
تۆت تەرىپىدە تۆت ئەسكەر، مىلتىقلارنىڭ تۆت قارا تۆشۈكى ئۇنىڭغا توغرىلانغان.
تۆت تەرەپ: شەرق، غەرب، شىمال، جەنۇب.
تۆت كۆز بىلەن كۈتكەن دۈشەنبە ئاخىرى كەلدى.
تۆت كۆز بىلەن كۈتە-كۈتە، جەنۇب شامىلى سوقۇپ، باھارنىڭ قەدىمىمۇ يېقىنلاشتى.
تۆت كەررە توققۇز ئوتتۇز ئالتە بولىدۇ.
تۆت ياشلىق قىز نەۋرەم قورچىقىنى كۆتۈرۈپ بىزنىڭ يېنىمىزغا كەلدى.
تۆت يەردە توققۇز ئون ئالتە بولىدۇ.
تۆت-بەش كۈن كېچىككەنگە باشلىقلىرىڭىز بىر نېمە دەپ كەتمەس؟
تۆت-بەش چېرىك خۇددى قوزىغا ئېتىلغان بۆرىدەك ئېتىلىشىپ بېرىپ ئۇنى چەمبەرچاس باغلىدى.
تۆتتىن ئادەم ئولتۇرغان سەككىز ماشىنا قەشقەرگە قاراپ يولغا چىقتى.
تۆتى قالغان، تۆتىنىڭ ئىككىسى جىڭ سوقۇشىغا كەتكەنىدى، ئۇ يەردە بىرى قازا بولدى.
تۆرەم يىغلىۋىدى، پۈتۈن ئەسكەرلەر، پۈتۈن شىخۇ خەلقى، پۈتۈن شىخۇ ھۆڭرەپ يىغلىدى.
تۆشۈك يىرتىقتىن كۈلەر، چۆمۈچ قازاندىن.
تۆشۈكچە تېشىدىغان بىر ماشىنا بولسا تېخىمۇ ياخشى بولمامدۇ؟
تۆمۈر خەلىپە — يېقىنقى زامان ئۇيغۇر تارىخىنىڭ قانلىق سەھىپىلىرىدىكى بىر قەھرىمان شەخس.
تۆمۈر يول باشقۇرۇش ئىدارىسى شىپالنىڭ تۈگىگەنلىكىنى خەۋەر قىلدى.
تۆمۈر يول ياساش ئۈچۈن بولغان كۈرەش بارغانسېرى قىيىنلاشماقتا ئىدى.
تۆمۈر، مىس قاتارلىقلار يۇقىرى تېمپېراتۇرىدا ئوكسىگېن گازى بىلەن رېئاكسىيەگە كىرىشىدۇ.
تۆمۈرنى دات يەيدۇ، يۈرەكنى دەرد.
تۆمۈرنى قىزىقىدا سوق.
تۆمۈرنى قىسقا كەس، ياغاچنى ئۇزۇن.
تۆمۈرنىڭ داتلىشىشىدىكى ئاساسلىق شەرت ھاۋا ۋە سۇ ياكى سۇ ھورى بىلەن بىۋاسىتە ئۇچرىشىشتىن ئىبارەت.
تۆمۈرچىنىڭ پالتىسى يوق، ياغاچچىنىڭ تۇۋىقى.
تۆگىدەك بويۇڭ بولغۇچە، تۈگمىدەك ئەقلىڭ بولسۇن.
تۆگىلەر يېڭى ئۆلتۈرۈلگەن چىشى تۆگىگە قاراپ قاتتىق ئازابلانغان.
تۆگىمۇ تۆگە، مايىقىمۇ تۆگە.
تۆگىنى شامال ئۇچۇرسا، ئۆچكىنى ئاسماندا كۆرەر.
تۆگىنىڭ سول پۇتى ئازراق ئاقسايتتى.
تۆگىنىڭ مەيلى بولسا، يانتاققا بويۇن ئۇزىتار.
تۆگە ئۇسسۇلغا چۈشسە، يەتتە تاختا زەدەكنى بۇزار.
تۆگە ئېتىز بۇزسا ھېچ گەپ يوق، توخۇ پالاقلىسا ۋاراڭ-چۇرۇڭ.
تۆگە سىلكىنسە ئون ئېشەككە يۈك چىقار.
تۆگە ھاسىراپ، ھۆمۈدەپ بوزلاپ يەرگە يىقىلدى.
تۆھمەتخور ئاخىر تۆھمەت بىلەن ئۆلەر.
تۆۋەندىكى ئېلخەت ئادرېسىغا خەت يېزىپ، تىزىملىتىش گىرافىكىنى تاپشۇرۇۋېلىڭ.
تۆۋەندىكى بۆلۈنمە ۋە بۆلۈنگۈچىلەرگە قاراپ، بۆلگۈچىنى تېپىپ بېقىڭلار.
تۆۋەندىكى جۈملىلەرنى ئوقۇپ بېقىڭ ھەمدە چىرايلىق كۆچۈرۈپ يېزىڭ.
تۆۋەندىكى رەسىمدە ئاپتوماتىك سىگنال ئەسۋابىنىڭ پرىنسىپ سىخېمىسى كۆرسىتىلگەن.
تۆۋەندىكى سانلار ئىچىدە تاق سانلارنى ئوڭ تەرەپتىكى رامكىغا، جۈپ سانلارنى سول تەرەپتىكى رامكىغا قويۇڭلار.
تۆۋەندىكى سۆزلەردىن پايدىلىنىپ جۈملە قۇراشتۇرۇپ بېقىڭ.
تۆۋەندىكى قايسىسى توغرا؟ توغرا بولغانلىرىغا توغرا بەلگىسىنى، خاتا بولغانلىرىغا خاتا بەلگىسىنى قويۇڭلار.
تۆۋەندىكى قۇتۇپ كوردىنات تەڭلىمىلىرىنىڭ قانداق ئەگرى سىزىقنى ئىپادىلەيدىغانلىقىنى چۈشەندۈرۈڭ.
تۆۋەندىكى مىساللارنىڭ خاتاسىنى تېپىپ توغرىلاپ يېزىڭلار.
تۆۋەندىكى ھۆكۈملەرنىڭ توغرا-خاتالىقىغا ھۆكۈم قىلىڭ.
تۆۋەندىكىلەردىن توغرا جاۋابنى تاللاڭ.
تۆۋەندىكىلەرگە قاراپ جىسىم ۋە شەكىللەرنىڭ ئىسمىنى يېزىپ بېقىڭلار.
تۆۋەندە مەن ئۇنىڭ كەشپىياتلىرىدىن يەنە بىرىنى تونۇشتۇرماقچى.
تۆۋەندە مەن بۇ پارچىنى كۆپچىلىككە تەقدىم قىلىمەن.
تۇتسا سېپى يوق، قىچقارسا ئېتى.
تۇخۇمنى كۆتۈرۈپ كېلىۋاتقان ئوقۇتقۇچى خاپا بولۇپ كەتتى.
تۇخۇمنىڭ شاكىلى چاراسسىدە يېرىلدى-دە، ئىچىدىن ئوماق بىر چۈجە چۇكۇلداپ چىقتى.
تۇراقسىز بەختكە مەغرۇرلانما قۇشتەك ئۇچۇپ كېتىدۇ.
تۇرسۇن بىلەن قول قايرىشىشتا يېڭىلىپ قالغان ئېلى ساۋاقداشلىرى ئالدىدا بەك خىجىل بولۇپ كەتتى.
تۇرسۇن تاغ تەرەپكە كەتتى، ئۇ تاغقا چىقماقچى بولسا كېرەك.
تۇرسۇن تۇيۇقسىز ئېيتىلغان بۇ گەپتىن سەل مەڭدەپ قالدى،
تۇرغانلارغا تۈۋرۈك بول، ماڭغانلارغا كۆۋرۈك.
تۇرمۇش ئەمەلىيىتىدە قايتا-قايتا سىنىغان ۋە بۈگۈنكىدەك مۇكەممەل ھالغا كەلتۈرگەن.
تۇرمۇشتا بىز ئوخشىمايدىغان مۇھىت ۋە ئوخشىمايدىغان رەقىبلەرگە دۇچ كېلىمىز.
تۇرمۇشتا مەسىلىلەرنى ھەل قىلىش بىر خىل ئۇسۇل بىلەن چەكلەنمەيدۇ. بەلكى كۆپ خىل بولىدۇ.
تۇرمۇشتا ھەر قانداق ئادەم مۇشۇنداق ھالقىلىق پەيتلەرگە دۇچ كەپ تۇرىدۇ.
تۇرمۇشتىكى ھەربىر ھادىسە پىسخولوگىيەنىڭ تەتقىق قىلىش ئوبيېكتىدۇر.
تۇرمۇشنىڭ مەنتىقىسى شۇنداق. ھالال ئىشقا ھارام نىيەت ئارىلىشىۋالىدۇ.
تۇرمۇشىمىزدا نۇرغۇن ئىدىش ۋە قاچىلار سىلىندىر شەكلىدە بولىدۇ.
تۇرمۇشۇمنىڭ شۇقەدەر ئاددىي ئۆتۈۋاتقانلىقىغا ھەرگىز كۆڭلۈم يېرىم بولمايدۇ.
تۇرنىلار جەنۇبقا قاراپ ئۇچۇپ كېتىۋاتاتتى.
تۇرپان ئويمانلىقى ئۇيغۇر ئاپتونوم رايونىنىڭ شەرقىگە جايلاشقان.
تۇرپان ئويمانلىقى تەڭرىتاغنىڭ باغرىغا جايلاشقان.
تۇرپان كارىزلىرىنىڭ سۈيى تەركىبىدە ئادەمنىڭ ساغلاملىقىغا پايدىلىق بولغان مىنېراللار بار.
تۇرپان مۇزېينى مەنمۇ كۆرگەن، ھەقىقەتەن ئېسىل ئىكەن.
تۇرپان، قەشقەر، قاراشەھەر، كورلا، بۈگۈر، كۇچا، ئاقسۇ، خوتەن قاتارلىق شەھەرلەر تارىختىكى مۇھىم تۈرك شەھەرلىرىدۇر.
تۇرپان، پىچان، توقسۇن.
تۇرپاندا ھۆل-يېغىن ئىنتايىن ئاز.
تۇرپانيۈزىنىڭ ئاق ئۆرۈكى بەكمۇ تاتلىق.
تۇرۇپلا چۆچەكتىكى ئاشۇ قىزنى خىيال قىلىپ قالىمەن.
تۇزاقتىن قورققان قۇش، ئاچا ياغاچقا قونماس.
تۇزلۇق قاپاقتىن تۇز، ياغلىق قاپاقتىن ياغ تەپچىيدۇ.
تۇغقان يىراق بولسا كىشنىشىدۇ، يېقىن بولسا چىشلىشىدۇ.
تۇغقاندىن يامانلىغان ئەقىلنىڭ يوقلۇقى، تاماقتىن يامانلىغان قورساقنىڭ توقلۇقى.
تۇغقاننىڭ بارى ياخشى، بۈگۈن قىچقارسا ئەتە «ھە» دېسىمۇ ياخشى.
تۇغۇلغان كۈن زىياپىتى، تۇغۇلغان كۈن سوۋغىتى، ئاتا-ئانىلارنىڭ تەبرىكلەشلىرى... پاراڭنىڭ مەزمۇنى ئىدى.
تۇغۇلغان كۈنىمىزمۇ بىر كۈنلا پەرق قىلىدىكەن.
تۇغۇلغاندا ھەممە ئادەم ئوخشاش بولىدۇ.
تۇغۇلمىغان تاينىڭ دۈمبىسى يېغىر.
تۇغۇلۇپ ئۆلمىگىنىڭنى كۆرەي، قەرز بولۇپ تۆلىمىگىنىڭنى.
تۇل بولساڭمۇ، قۇل بولما.
تۇل خوتۇننىڭ چۈشىگە ئەر كىرىدۇ، باينىڭ چۈشىگە يەر.
تۇلۇملارنىڭ يېرىمىغا سۇ قاچىلاندى.
تۇمان بارغانسېرى قويۇقلىشىشقا باشلىدى.
تۇمشۇق ئېغىزىغا بارىدىغان يېقىن يولىنى بىلەمسەن؟ بىلىمەن.
تۇمشۇقىغا يېمەي، بۇرنىغا سۇ كىرمەس.
تۇنجى ئېچىلغان گۈل-چېچەكلەر تەبىئەتكە تېخىمۇ ھۆسن قوشتى.
تۇنجى خەتنى مېنىڭ يېزىشىمغا توغرا كەلدى.
تۇنجى قېتىملىق بۇ سەپىرىمىز بەكمۇ ئوڭۇشلۇق بولدى.
تۇيدۇرماي ئۇنىڭغا سەپ سېلىشقا باشلىدىم.
تۇيۇقسىز ئۇنىڭدا بەدەنلىرى تىترەپ، نەپەس ئالالمايدىغان ئەھۋال كۆرۈلىدۇ.
تۇيۇقسىز بىر قەغەز تۈرمەلچەك دېرىزىدىن ئۇچۇپ كىرىپ ئۈستەل ئۈستىگە چۈشتى.
تۇيۇقسىز بىر كىچىك بالا: ئۇ ھېچنېمە كىيمەپتۇغۇ! دەپ ۋارقىرىۋېتىپتۇ.
تۇيۇقسىز دالاندا رىسالەتنىڭ ئۈنى چىقىپ قالدى.
تۇيۇقسىز كەلگەن بالا-قازادىن ئېلىشىپ قالايلا دېگەن كىشىلەر ئۇلارنىڭ گېپىگە قۇلاق سالمايتتى.
تۇيۇقسىز، ئوغۇل بالا «شاپپىدە» ئولتۇردى-دە يىغلاشقا باشلىدى.
تۇپراقسىز مايسا يېتىلدۈرۈش تېخنىكىسىمۇ قالتىس ئىكەن.
تۈتۈندەك كۆرۈنگەن ھور ماياقلار ئارىسىدىن كۆتۈرۈلۈپ چىقىۋېتىپتۇ.
تۈتۈنسىز ئوت بولماس، نۇقسانسىز يىگىت.
تۈتۈننىڭ ئاچچىقىنى مورا بىلىدۇ.
تۈركىي تىللار دىۋانى نەشردىنغۇ چىقتى. لېكىن ئالىمنىڭ يۇرتى توغرىسىدىكى قىياسلار تولۇق، قايىل قىلارلىق ئەمەس.
تۈركىيە ئەسىرلەردىن بۇيان مۇستەقىللىقىنى ساقلاپ كەلگەن بىردىنبىر تۈرك ۋە مۇسۇلمان دۆلەت.
تۈركىيە دېگەن سۆز تۈرك خەلقىنىڭ مەدەنىيىتى ۋە قىممەت قاراشلىرىغا ئەڭ ياخشى ۋەكىللىك قىلىدۇ.
تۈركچە ئىسىمنىڭ تەرجىمىسىنى غەربلىك يازغۇچىلار ئەينەن تەكرارلىسا خاتالىق كېلىپ چىقىدۇ.
تۈرمىگە كىرگەن ئادەم ساق چىقالمايدۇ، ،
تۈز سىزىقلىق ھەرىكەت دېگەن نېمە؟ ئەگرى سىزىقلىق ھەرىكەت دېگەنچۇ؟
تۈز سىزىقنىڭ پارامېتىرلىق تەڭلىمىسىنى تېپىڭ.
تۈزۈككىنە تاماقمۇ يوق. ئەتىگەنلىكى قېتىپ كەتكەن موما، چۈشلۈكى شىفەن، كەچقۇرۇنلۇقى قۇرۇق بولكا بېرىدۇ.
تۈزۈم بىلەن تېخىمۇ كۆپ ئادەمنى باشقۇرالايسەن.
تۈكۈرگەن تۈكۈرۈكنى ئېغىزغا ئالغىلى بولماس.
تۈلكىنى كۆرەڭلەتكەن، يولۋاسنىڭ ھەيۋىسى.
تۈلكىنىڭ قۇيرۇقى بىر تۇتام.
تۈلكە ئۆز ئىنىغا ئۈرسە، قوتۇر بولۇر.
تۈلكە بولسا گۆشنى چىشلەپ، خۇشال ھالدا كامىرىغا كىرىپ كېتىپتۇ.
تۈلكە ھەرقانچە قىلىپ باقسىمۇ، ئاغزى تار كومزەككە ئۇنىڭ بېشى پاتماپتۇ.
تۈن قاراڭغۇلۇقى تېخى تارقالمىغان بولۇپ، پاراخوت ماچتىسىنىڭ ئۇچىنى ئاران ئىلغا قىلغىلى بولاتتى.
تۈن نىسبىدە بىر ئوغرى ئۇنىڭ ئېتىنى ئوغرىلاپ كەتتى.
تۈن پەردىسى يېپىلغاندا، كۆكتە نۇرلۇق ئاي پەيدا بولىدۇ.
تۈنۈگۈن كۆكتات بازىرىدىن بالدۇرلا قايتىپ كەلدىم.
تۈنۈگۈن كەچقۇرۇن سىلەر كۆرگەن ئادەم مۇشۇ شۇمۇ؟
تۈنۈگۈن مەن مەكتەپتە ئۇنىڭ بىلەن ئۇچرىشىپ قالدىم.
تۈنۈگۈندىن بۇيان توختىماي يامغۇر يېغىۋاتىدۇ.
تۈنۈگۈندىن بېرى بېشىم لوق-لوق قىلىپ ئاغرىۋاتىدۇ.
تۈنۈگۈنكى ئېكسكۇرسىيە پائالىيىتىمىزدىن ئالغان تەسىراتىمىزنى يېزىپ ئولتۇراتتىم.
تۈڭلۈكىدىن شامال كىرمەس، ئىشىكىدىن ئادەم.
تۈگمەن بىر ئايلانغۇچە، ئىگىسى يۈز ئايلىنار.
تۈگمەندە تۇغۇلغان چاشقان، گۈلدۈرمامىدىن قورقماپتۇ.
تۈگىدى، قانداق، قىزىقمىكەن؟
تۈگىمەس بىلىم كانىدىن بىرنى تېپىۋالدىم، ئادرېس بىلەن تەمىنلىگەن تورداشلارغا رەھمەت.
تۈۋرۈكسىمان جىسىم، بېگىزسىمان جىسىم، كەسمە جىسىم، شارسىمان جىسىملار گېئومېتىرىيەلىك جىسىملاردۇر.
تېببىي پەنلەر ئۇنىۋېرسىتېتىنىڭ بىر ياش ئوقۇغۇچىسى چېركاۋدا يۈكۈنۈپ تىلاۋەت قىلىۋاتاتتى.
تېتىپ باقمىدىم، تۈلكە شۇنداق دېگەنىدى، -دەپتۇ تىيىن.
تېجىمەل كېپەن تاپسا ئۆلۈۋالار.
تېجەشلىك ئادەم قىيىن ئۆتكەلدىن ئاسان ئۆتەر.
تېخنىك بولسا پاكارراق، لېكىن قاۋۇل، چىرايى سەت، بۇرنى يوغان كىشى ئىدى.
تېخنىك خادىملار ھەر خىل ئوزۇقلۇق ماددىلارنى سۇدا ئېرىتىپ، ئۆسۈملۈكلەرنى بۇ خىل سۇغا بىۋاسىتە كۆچۈرىدىكەن.
تېخى ئاز، يۈزنى تۇتسا نېمە بوپتۇ، مىڭنى تۇتسۇن، نەچچە مىڭنى تۇتسۇن.
تېخى ئېتىڭىزنى چۈشەپمۇ قويماپسىزغۇ؟
تېخى بېلى قاتمىغان تايدەك مەزگىلىڭدىلا تۇرمۇشنىڭ يۈكىنى زىممەڭگە ئالدىڭ.
تېخى مەن بىزار بولماي تۇرۇپ سىز بىزار بولۇپ كەتتىڭىزمۇ؟
تېخى يىگىرمە بەش ياشقا كىرمىگەنىدىم.
تېخىمۇ زور بالايى-قازادىن ساقلىنىش ئۈچۈن بۇ ئەھدىنامىنى بۇرۇنراق كۆزدىن يوقىتىش زۆرۈر ئىدى.
تېخىمۇ كۆپ مەزمۇنلارنى كۈتىمىز. توردا دەرس ئۆتۈلسە بەك ياخشى بولاتتى.
تېخىمۇ گۈزەل مەنزىللەر ئالدىڭىزدا زاھىر بولغۇسى.
تېرمومېتىر ئارقىلىق تېمپېراتۇرىنى ئۆلچەيمىز.
تېرىغان خامان ئالار، تېرىمىغان ئارمان.
تېرىككەك ئاسان قېرىيدۇ.
تېرىلغانغا يەر قېرىماس، ئىشلىگەنگە ئەر.
تېرە ئاسراش يۈرۈشلۈكى قورۇق يوقىتىش ھەم قورۇق چۈشۈشكە قارشى تۇرۇش، تېرىنى يۇمرانلاشتۇرۇش ئالاھىدىلىكىگە ئىگە.
تېرەك ۋە سۆگەت يوپۇرماقلىرى دەرەخ ئانىنىڭ ئايىغىغا ئۇچۇپ چۈشتى.
تېرەكتىن شاپتۇل تەمە قىلما.
تېرەڭدە داپ ئېتىمەن، سۆڭىكىڭدە ساپ.
تېز ئۆتۈۋاتقان ۋاقىت مېنى تىت-تىت قىلىپلا قالماي، يەنە كۆڭلۈمنى يېرىم قىلاتتى.
تېز ئەسلىگە كېلىۋېتىپسىز، بىر نەچچە كۈندىن كېيىن سەللىمازا ساقىيىپ، ئاندىن چىقىپ كېتىڭ.
تېز سۈرئەتلىك يولدا ماڭساقمۇ ئۈچ سائەتكە يېقىن ۋاقىت كېتىدۇ.
تېز، ياخشى، قابىلىيەتلىك، ئەقىللىق دېگەن سۆزلەر ئەمەلىيەتتە نىسپىي سۈپەتلەردۇر.
تېزدىن ئىس كۆتۈرۈلگەن جايغا قاراپ ئاتلىنىڭلار.
تېزلا ئۇلار ئىلگىرىلەشنى يەنە داۋاملاشتۇردى.
تېزلىك بىلەن ۋاقىتنىڭ مۇناسىۋىتىنى تەكشىلىكتىكى كوردىنات سىستېمىسىدا تېزلىك-ۋاقىت گىرافىكى ئارقىلىق ئىپادىلەشكە بولىدۇ.
تېزلىك ھەرىكەتنىڭ تېز-ئاستىلىقىنى ئىپادىلەيدىغان فىزىكىلىق مىقدار.
تېزلىك — ھەرىكەتنىڭ تېز-ئاستىلىقىنى ئىپادىلەيدىغان فىزىكىلىق مىقدار.
تېزلىنىش — تېزلىك ئۆزگىرىشىنىڭ تېز-ئاستىلىقىنى ئىپادىلەيدىغان فىزىكىلىق مىقدار.
تېزلىنىشى نۆل بولغان ھەرىكەت قانداق ھەرىكەت؟
تېزىنى باسساڭ مېزى چىقار.
تېشى پال-پال، ئىچى غال-غال قورقۇنچلۇق ئالۋاستى ئىدىم.
تېشى پال-پال، ئىچى غال-غال.
تېشىدىن قاتتىق كۆرۈنگەن بىلەن ئىچى كاۋاكلىشىپ، يۇمشاپ كەتكەن پو كاللا!
تېكىست مەزمۇنىنى چۈشەندىڭلارمۇ؟
تېكىنى سورىغۇچە ئۈزۈمىنى يە.
تېلېفون تۇرۇپكىسىنى ئېلىپ ھاۋايغا دەم ئالغىلى كەتكەن مارشالغا تېلېفون ئۇرماقچى بولدى.
تېلېفون نومۇرىنى قارا تىزىملىككە تىقىۋەتتىم.
تېلېفونۇم ئۇنىڭ ئەۋەتكەن ئۇچۇرلىرى بىلەن توشۇپ كەتتى.
تېلېفونۇمنىڭ توكى تۈگەپتۇ.
تېلېۋىزورنى ئۆچۈرۈۋېتىپ بىر دەم ياتتى، ئەمما ئۇخلىيالمىدى، يۈرىكى رىتىمسىز سوقۇپ تۇراتتى.
تېلېۋىزىيەدە ئېلېكتر ماگنىت دولقۇنلىرىدىن پايدىلىنىپ سۈرەت ۋە ئاۋاز سىگنالى ئۇزىتىپ بېرىلىدۇ.
تەبرىكلەر بولسۇن ھەدە، كىتابىڭىزنى قولۇمغا تېزراق ئېلىشقا ئالدىرايمەن.
تەبرىكلەش ئۇسۇلۇڭلار خىلمۇخىل بولسۇن.
تەبىئىي رادىئو ئاكتىپلىق ھادىسە ئاتوم يادروسىنىڭ بىر خىل ئۆزگىرىشىدىن ئىبارەت.
تەبىئىي سان، كەسىر سان، راتسىئونال سان، ئىرراتسىئونال سان، ھەقىقىي سان، مەۋھۇم سانلارنى چۈشەندۈرۈڭ.
تەبىئىي سانلار توپلىمى، راتسىئونال سانلار توپلىمى، تەڭسىزلىك يېشىملەر توپلىمى،نۇقتىلار توپلىمى دېگەنلەرنى چۈشەندۈرۈڭ.
تەبىئىي نۇر دېگەن نېمە؟
تەبىئىيكى، ئادەملەرمۇ بولمىغان بولاتتى.
تەبىئەت بىر رەڭدار رەسىملەر توپلىمى.
تەبىئەت بىلەن ھاياتلىق ئوتتۇرىسىدىكى ئاجايىپ مەنزىرىلەر ئادەمنى ھەيرانلىقتىن مەستخۇش قىلىدۇ.
تەبىئەت دۇنياسى بەك سىرلىق.
تەبىئەت دەل-دەرەخ ۋە گۈل-گىياھلار، ئۇچار قۇش، ھاشارات ۋە بېلىقلارنى قوينىغا ئالغان.
تەبىئەت قوينىغا قەدەم قويسىڭىز، نۇرغۇن خۇشاللىقلارغا ئېرىشەلەيسىز، سىرلارنى بايقىيالايسىز.
تەبىئەت يېڭىلانغان، زېمىن كۈلگەن.
تەبىئەت ھادىسىللىرىگە قاتتىق قىزىقىپ يۈرەتتى
تەبىئەت ھەممىمىزنىڭ ئانىسى، شۇڭا تەبىئەتتە ھەر بىرىمىزنىڭ تەڭ ھوقۇقىمىز بولۇشى كېرەك.
تەبىئەتتىكى بۇ خىل ھادىسە ئىنسانلا جەمئىيىتىدىمۇ ئوخشاشلا مەۋجۇت.
تەبىئەتنىڭ گەپ قىلغىنىنى قانداق بىلەلەيمىز؟
تەتقىق قىلىنىدىغان ئوبيېكتلارنى ئومۇملاشتۇرۇپ ئېلېمېنت، بەزى ئېلېمېنتلاردىن تەركىب تاپقان ئومۇمىي گەۋدىنى توپلام دەپ ئاتايمىز.
تەتقىق قىلىنىدىغان ئوبيېكتلارنى ئېلېمېنت، ئېلېمېنتلاردىن تەشكىل تاپقان گەۋدىنى توپلام دەپ ئاتايمىز.
تەتقىقات بىلەن مەشغۇل بولىدىغان ئالىم يالغۇز تېخنىكا خادىمى بولۇپلا قالماي، يەنە سەبىي بالىدۇر.
تەتقىقاتلار شۇنى كۆرسىتىپ بەردىكى، ئوخشاش كۈچنىڭ تەسىرىدە جىسىمنىڭ تېزلىنىشى جىسىمنىڭ ماسسىسىغا تەتۈر تاناسىپ بولىدۇ.
تەتقىقات—ھەقىقەت يولىدىكى ئىزدىنىشتىن ئىبارەت.
تەتىل بولاي دەپ قالدى. ئاز قالدى ،غەيرەت قىل.
تەتىل ۋاقتىدىن پايدىلىنىپ، ۋىدىيو تەھرىرلەشنى مەخسۇس ئۆگىنەيمىكىن دەيمەن.
تەتىلدە ئاتا-ئانام بىلەن قەشقەرگە بارىمەن.
تەتۈر تاناسىپلىق فۇنكسىيە دېگەن نېمە؟ ئوڭ تاناسىپلىق فۇنكسىيە دېگەنچۇ؟
تەجرىبىخانىدا ئىشلىتىلىدىغان دورىلارنىڭ كۆپىنچىسى ئاسان يانىدۇ، ئاسان پارتلايدۇ ۋە چىرىتىش خۇسۇسىيىتىگە ئىگە.
تەجرىبىلىك تۆگىچىلەر قۇم بارخانلىرىنىڭ ئازراق پەرقلىق رەڭلەرگە قاراپلا سۇ بار يوقلۇقىنى بىلەلەيدۇ.
تەجرىبە ئىشلىگەندە چوقۇم پاكىز ئەسۋابلار ئىشلىتىلىشى كېرەك، ئۇنداق بولمايدىكەن تەجرىبە نەتىجىسىگە تەسىر يېتىدۇ.
تەدبىرىڭ قانداق بولسا، تەقدىرىڭ شۇنداق بولار.
تەدبىرىڭ قانداق بولسا، تەقدىرىڭ شۇنداق بولۇر.
تەر ئاققۇزۇپ ئىشلەپ يېگەن نان مۇشۇنداق تاتلىق بولىدۇ.
تەر تۆكۈپ چاچساڭ ئۇرۇق، يەر سېنى قويماس قۇرۇق.
تەربىيە كۆرگەن، ئەدەپلىك، ئەخلاقلىق ئەركەك ئۆز خوتۇنىنى بىر ئۆمۈر ھۆرمەتلەيدۇ، ئۇنىڭ كۆڭلىنى رەنجىتمەيدۇ.
تەرتىپ نىشان بىلەن رېئاللىقنى تۇتاشتۇرىدىغان كۆۋرۈكتۇر.
تەرتىپنى سەن تاپساڭ، تەرتىپ سېنى تاپىدۇ.
تەرجىمىسى تولۇق پۈتمىگەننىڭ ئىشىمۇ ياكى باشقا سەۋەبى بارمۇ؟
تەرساغا گەپ ئۆتمەس، تاشقا مىخ ئۆتمەس.
تەرلىدىم، ئىدارىدە خىجىل بولۇپ تەرلىگەندىن كەتمەن چېپىپ تەرلىگەن نەقەدەر ياخشى-ھە!
تەرلىگۈچە ئىشلە، تويغۇچە يە.
تەرەققىي قىلغان دۆلەتلەر مەبلەغ جەھەتتە قىيىن ئەھۋالغا چۈشۈپ قېلىشى مۇمكىن.
تەرەپ-تەرەپتىن بىر نەچچە خېرىدار كېلىپ، ئىچكىرى ئۆلكىلەرگە تاش يۆتكىدۇق.
تەسىر كۈچ بىلەن ئەكس تەسىر كۈچ بىرلا ۋاقىتتا ھاسىل بولۇپ، بىرلا ۋاقىتتا يوقىلىدۇ.
تەسىر كۈچ بىلەن ئەكس تەسىر كۈچنىڭ چوڭ-كىچىكلىكى تەڭ، يۆنىلىشى قارمۇ-قارشى بولىدۇ.
تەسىر كۈچ بىلەن ئەكس تەسىر كۈچنىڭ چوڭ-كىچىكلىكى تەڭ، يۆنىلىشى قارىمۇقارشى بولىدۇ.
تەسىرلىك ۋەقەلىك ۋە جانلىق بەدىئىي ئوبرازلار ئارقىلىق ئوتتۇرىغا قويغان.
تەسۋى تارتقاننىڭ ھەممىسى ئەۋلىيا ئەمەس.
تەشەببۇسكار بولۇش — پۇرسەت يارىتىشتا ئۆزىنىڭ مەسئۇلىيىتى بارلىقىنى تونۇپ يېتىشتۇر.
تەقدىر ئۇنىڭ بىلەنلا ئېتىشامدۇ-ھە؟
تەقۋادار بولۇشقا تىرىشىش ۋە ئاللاھ تائالانىڭ ئەمر – پەرمانلىرى ۋە چەكلىمىلىرىگە رىئايە قىلىش لازىم.
تەقەززالىقتا ھە دەپ سالمىقىنى ئۇ پۇتىدىن بۇ پۇتىغا يۆتكەيتتى.
تەكشىلىكتە قۇيرۇقىنى خادا قىلىپ چېپىپ يۈرىدىغان كەسلەنچۈك، سالمىلار كۆزگە چېلىقاتتى.
تەكشىلىكداش بولمىغان تۆت نۇقتا ئارقىلىق قانچە تەكشىلىك بەلگىلەشكە بولىدۇ.
تەكشۈرۈش ئارقىلىق، ئۇ دەريا ۋادىسىدا تۆتىنچى مۇز دەۋرىدىكى مۇز كۆچۈش ھەرىكىتىنىڭ ئىزنالىرىنى بايقىدى.
تەكشۈرۈش ئارقىلىق، ئۇلار بۇ قىزچاقنىڭ يارىسىنىڭ ئەڭ ئېغىر ئىكەنلىكىنى جەزملەشتۈرۈپتۇ.
تەكلىماكان ھەم گۈزەل ھەم خەتەرلىكتۇر.
تەكلىپ قىلىدىغان مېھمانلارنىڭ تىزىملىكىنى كۆرۈپ بەرسىكەن دەيمەن.
تەكەببۇرلۇق — ئۆز قەدرىنى بىلمىگەن، ئادەم سىياقىدىن چىققان كىشىلەرنىڭ سۈپىتىدۇر.
تەلىم بېرىش ئۈچۈن تەلىم ئال.
تەلۋە، نادان بىلىمنىڭ قەدرىنى نەدىن بىلسۇن؟
تەلەيلىكنىڭ خوتۇنى ئۆلەر، تەلەيسىزنىڭ ئۆيى كۆيەر.
تەمكىنلىك ئالىيجانابلىق ئەقىلنىڭ ئىشى.
تەمىنى بىلەي دېسەڭ تېتىپ كۆر، ئېپىنى بىلەي دېسەڭ ئېتىپ.
تەن بىلەن روھنىڭ بىرى يەنە بىرىنى زۆرۈر شەرت قىلغىنىدەك شەرتلىك مۇناسىۋەتكە بەكمۇ ئوخشايدۇ.
تەن ساقلىق — زور بايلىق.
تەن ساقلىقى جاننىڭ راھىتى.
تەن ساقلىقى پادىشاھلىق.
تەن ھۈجەيرىسىدىكى ئىرسىيەت فاكتورلىرى جۈپ ھالەتتە مەۋجۇت بولۇپ تۇرىدۇ.
تەنتەربىيە خەۋەرلىرى دەمسىز، پەن-تېخنىكا كۆرگەزمىسى دەمسىز ئىشقىلىپ، نېمە كېرەك بولسا، شۇ تېپىلىدىكەن.
تەنتەربىيە مۇئەللىمى جىمىپ قالدى. باشقىلار بىر-بىرىگە قارىشىپ قويدى، ھېچكىم ئارتۇق گەپ قىلمىدى.
تەنتەربىيە مەيدانىنىڭ بىر بۇرجىكىدىكى كۆرۈش سۇپىسىنىڭ ئورۇنلىرى مۇنداق ئورۇنلاشتۇرۇلغان.
تەنتەربىيە، ساغلاملىق، ساقلىقنى ساقلاش، ئوزۇقشۇناسلىق.
تەنتەكنىڭ تىلى ئۆز بېشىغا دۈشمەن.
تەننىڭ ئۆلۈشى ھېچ گەپ ئەمەس، بىراق تەن بېجىرىم تۇرۇپ روھنىڭ ئۆلۈشى ئەڭ قورقۇنچلۇق ئىشتۇر.
تەننىڭ ئۆلۈشى ھېچ گەپ ئەمەس، بىراق تەن بېجىرىم تۇرۇپ روھنىڭ ئۆلۈشى ئەڭ قورقۇنچلۇق.
تەنەپپۇستا مەكتەپ ئىچى بىردىنلا جانلىنىپ كەتتى.
تەييار ئىشنىڭ بېشىغا، ئاسان كېلەر قېشىغا.
تەييار چۆپ تاللىغان ۋاقىتتا ئىمكانىيەتنىڭ بارىچە مايدا پىشۇرۇلمىغاننى تاللاش كېرەك.
تەييار چۆپنى پەقەت جىددىي ۋاقىتلاردا يېيىشكە بولىدۇ.
تەييارلىق ئاساسىي جەھەتتىن تامام بولدى.
تەييارلىق بار يەردە بالا-قازا يوق.
تەييارلىق قىلىشتا مەغلۇپ بولۇش—مەغلۇپ بولۇشقا تەييارلىق قىلىشتۇر.
تەپسىلاتىغا قىزىقسىڭىز، بىلوگىمغا مەرھەمەت!
تەپەككۇر تىلنىڭ مەزمۇنى، تىل تەپەككۇرنىڭ ئىپادىلىنىش شەكلىدۇر.
تەپەككۇر قىلىش ئۇسۇلىڭىز سىزنىڭ مۇۋەپپەقىيىتىڭىزنى ۋە مەغلۇبىيىتىڭىزنى بەلگىلەيدۇ.
تەڭ ئايرىمىلىق سانلار ئارقىمۇئارقىلىقى دېگەن نېمە؟
تەڭ بولماسلىق مۇناسىۋىتى رېئال دۇنيادا ئومۇميۈزلۈك مەۋجۇت.
تەڭ سوممىلىق دەسمايە قايتۇرۇش ئۇسۇلىنىڭ مۇنداق ئالاھىدە تەرەپلىرى بار.
تەڭ نىسبەتلىك سانلار ئارقىمۇئارقىلىقى دېگەن نېمە؟
تەڭ يېگەن تەنگە سىڭەر، يالغۇز يېگەن يەرگە.
تەڭرىتاغ — ئانا دىيارىمىزنىڭ سىمۋولى.
تەڭرىتېغىدىكى ئاپئاق چوققىلارنى، چوڭقۇر جىلغىلارنى، ئېقىن، كۆللەرنى، يايلاقلارنى سۈرەتكە تارتىمەن.
تەڭلىك ئەركىنلىك دېگەننى سورىۋالىدىغان نەرسە ئەمەس.
تەڭلىمە دېگەن نېمە؟ تەڭسىزلىك دېگەنچۇ؟ قىسمى توپلام دېگەنچۇ؟ تەڭ تەرەپلىك ئۈچبۇلۇڭ دېگەنچۇ؟
تەھرىرلەش جەريانىدا روماننى قايتا-قايتا ئوقۇدۇم.
تەۋرىنىۋاتقان چىراغنىڭ زەنجىرىدىن چىققان ئاۋاز بۇ ئوقۇغۇچىنى چۆچۈتۈۋەتتى.
جادۇگەر قارىسا، قىرغاقتا ھېچكىم يوق.
جادۇگەر موماي قايتىپ كەلسە، قىزلار يوق تۇرغۇدەك.
جادۇگەر موماي يىراقلاشقاندىن كېيىن، ئۇلار قېچىپ كېتىپتۇ.
جاراھەتتىن بۆلەك ھېچنېمە يوق كۈلپەت بوشلۇقىغا پەرۋاز قىلىپ كېتىۋاتقانلىقىڭنى ھېس قىلىسەن.
جاسارىتىڭلا ئەمەس، چاقچاقلىرىڭمۇ ئادەمنىڭ خېلى ھاردۇقىنى چىقىرىپ قويىدۇ جۇمۇ.
جاغدا قېرىماس، ئوغرى بېيىماس.
جالالىدىن ئۇسسۇلچى ئورنىدىن تۇرۇپ پۇت، قول، بەل، باش، قاش، كۆز، ئېغىزلىرىنى ھەرىكەتلەندۈرۈپ ئۇسسۇلغا چۈشتى.
جاللاتلار ھايت-ھۇيت دېگۈچە پادىشاھنىڭ ئەمرىنى بەجا كەلتۈرۈپتۇ.
جامائەت ياش-قۇرامى، ئابرۇي-ئىناۋىتى بويىچە تەبىئىي يوسۇندا ئورۇن تۇتۇشىدۇ.
جان دوستۇڭ جېنىدىن كېچەر، مال دوستۇڭ مېلىدىن كېچەر.
جان دوستۇڭ جېنىدىن كېچەر، مال دوستۇڭ مېلىدىن كەچمەس.
جان كۈندە چېچەكلىمەس، جاننى ئاسرىساڭ، ۋاقىتنى چىڭ تۇت.
جان كۈندە چېچەكلەمدۇ، قوغۇن كۈندە خەمەكلەمدۇ.
جان چىققاندا ياسىننىڭ نېمە كېرىكى.
جان چىقمىغۇچە خۇي چىقماس.
جاندىن كەچمىگۈچە جانانغا يەتمەس.
جانلىقلار تېنىدە ئىرسىيەت بولۇپ قالىدىغىنى بەلگىلەر بولماستىن، بەلكى بەلگىلەرنى كونترول قىلىدىغان ئىرسىيەت فاكتورلىرىدىن ئىبارەت.
جانلىقلارنىڭ بەلگىلىرى ئىرسىيەت فاكتورلىرى تەرىپىدىن بەلگىلىنىدۇ.
جاننى ئېلىپ قاچقان يول تاللىماس، قورسىقى ئاچقان نان تاللىماس.
جاننى پۇلغا ئالغىلى بولماس.
جايى يوقنىڭ جېنى يوق.
جايىدا گەپ قىلدىڭىز! ئۇ قوشۇلغانلىقىنى بىلدۈردى.
جاپا تارتماي ھالاۋەت يوق، ئىناق بولماي سائادەت يوق.
جاپا تارتمىغۇچە ھالاۋەت يوق.
جاپا چەكتىڭلار، ئاللاھ سىلەردىن رازى بولسۇن. ماڭغان قەدەملىرىڭلاردىن گۈل ئۈنسۇن.
جاپا-مۇشەققەت ئۈستىدە ئۆزىنى سىنىماقچى بولاتتى.
جاپا-مۇشەققەتكە چىداپ كۈرەش قىلىشتىن قەيسەر، باتۇر كىشىلەر يېتىشىپ چىقىدۇ.
جاپانىڭ تېگى راھەت.
جاپپار بەك جاپا تارتتى.
جاڭگال ئارقىسىدىكى كۆرۈنەر، بۇرۇن ئاستىدىكى كۆرۈنمەس.
جاڭگال ئىچىدىن ئىككى بالىسى بىلەن بىر ئېيىق چىقىپ كەلدى.
جاڭگالدا يوقالغان ئېشەكنى، ئۆيدىكى مومايدىن سوراپتۇ.
جاڭگالدا ھاڭرىغان ئېشەك، شەھەردە ھاڭرىيالماپتۇ.
جاڭگالنىڭ مەۋجۇتلۇقى داۋام قىلىدۇ، ئەمما بۇنداق مەۋجۇتلۇقنىڭ قانچىلىك داۋام قىلىدىغانلىقىنى بوۋاي بىلمەيدۇ.
جاھان ساڭا باقمىسا، سەن جاھانغا باق.
جاھان شادلىقىنىڭ ئاساسى دېھقان، ئۇنىڭ بىلەن ئېتىزلار باغۇ-بوستان.
جاھاندا ئۇيغۇر تىلىدىنمۇ گۈزەل تىل بولمىسا كېرەك.
جاھاندا مىڭ كىشى، كۆڭۈلدە بىر كىشى.
جاھاننى كەلكۈن بېسىپ كەتسە ئۆردەككە پايدا دەپتىكەن.
جاھىل مىجەزلىك ئادەمگە خۇشاللىق بولمايدۇ.
جاۋاب خەتنى ئىنتايىن قىسقا يازدىم.
جىددىي ئىش بارمىتى؟ ياكى تۈنۈگۈنكى ئىشمۇ؟
جىددىي ئەھۋالدا ئاپتوموبىلغا چېتىپ زەرەتلەپ ئىشلىتىشكىمۇ بولىدىكەن. ئادەتتىكى بارماق دىسكىنى چاتقىلى بولمايدىكەن.
جىددىي خىزمەت سەۋەبى بىلەن، بۇ شەنبە ئوماقلارغا دەرس ئۆتەلمەيدىغان بولۇپ قالدىم.
جىددىي قۇتقۇزۇش ماشىنىسى بۇ كىشىلەرنى تېزدىن دوختۇرخانىغا ئېلىپ باردى.
جىددىيلىشىش ئاسانلا يۈرەك كېسىلىنىڭ قوزغىلىشنى كەلتۈرۈپ چىقىرىدۇ.
جىرتاق خوتۇنغا چاپاق ئەر.
جىسمىغا تەسىر قىلغان كۈچ, كۆپ ھاللاردا بىرنەچچە خىل ئۈنۈم ھاسىل قىلىدۇ.
جىسىمغا تەسىر قىلغان سىرتقى كۈچلەرنىڭ يىغىندىسى نۆلگە تەڭ بولسا، جىسىم تەڭپۇڭ ھالەتتە تۇرىدۇ.
جىسىملار ئۇچرىغان يەر شارىنىڭ تارتىش كۈچى ئېغىرلىق كۈچى دەپ ئاتىلىدۇ.
جىسىملار ھەرىكىتىنىڭ تېز-ئاستىلىقىنى سېلىشتۇرۇشنىڭ مۇنداق ئىككى خىل ئۇسۇلى بار.
جىسىملارنى ئۆزىگە تارتىپ، ئۇنى يەر يۈزىگە چۈشۈرمەيدىغان كۈچمۇ بار.
جىسىملارنىڭ ئەركىن چۈشۈش ھەرىكىتى دائىم ئۇچرايدىغان بىر خىل ھەرىكەت.
جىسىملارنىڭ ئەركىن چۈشۈش ھەرىكىتى دەسلەپكى تېزلىكى نۆل بولغان تۈز سىزىقلىق تەكشى تېزلىنىشچان ھەرىكەتتۇر.
جىسىملارنىڭ شەكلى ياكى ھەجمىنىڭ ئۆزگىرىشى دېفورماتسىيە دەپ ئاتىلىدۇ.
جىسىملارنىڭ چەمبەر بويلىما ھەرىكىتى دائىم ئۇچرايدىغان بىر خىل ئەگرى سىزىقلىق ھەرىكەتتىن ئىبارەت.
جىسىمنىڭ ئېنېرگىيەسى چوڭايسا، ماسسىسىمۇ چوڭىيىدۇ، ئېنېرگىيەسى كىچىكلىسە ماسسىسىمۇ كىچىكلەيدۇ.
جىسىمنىڭ باشقا جىسىملارغا نىسبەتەن ئورنىنىڭ ئۆزگىرىشى مېخانىك ھەرىكەت ياكى ھەرىكەت دەپ ئاتىلىدۇ.
جىسىمنىڭ سۇيۇقلۇقتا ئۇچرىغان لەيلىتىش كۈچى ۋېرتىكال يۇقىرىغا قارىتا بولىدۇ.
جىسىمنىڭ ماسسىسىنى بىلسەك ئېغىرلىق كۈچىنى ھېسابلاپ چىقىرىشقا بولىدۇ.
جىقنى دەپ ئازدىنمۇ قۇرۇق قاپتۇ.
جىم ياتقان يىلاننى قوزغىما.
جىمجىت قەبرىستانلىقتا قاتتىق خورەكتىن باشقا ئاۋاز يوق ئىدى.
جىمجىت مۇھىتتا، جىددىيلەشمەي نورمال تەلەپپۇزدا ئوقۇڭ.
جىمجىت ياتقان بىپايان يېزىدا يېقىملىق ئەكس سادا تارقىتىپ، يىراق-يىراقلارغا تارقىلاتتى.
جىمىسار مۇداپىئەسىدىكى چېرىكلەر قوزغىلاڭچى قوشۇننىڭ شىددەتلىك ھۇجۇمىغا بىر كۈنمۇ بەرداشلىق بېرەلمىدى.
جىمىغۇرنىڭ ھۈنىرى ئىچىدە.
جىننىڭ قەستى شاپتۇلدا.
جىگەرنىڭ بىيوئېنېرگىيە پائالىيىتى كېچە سائەت بىردىن ئۈچكىچە بولغان ئارىلىقتا ئەڭ مۇكەممەل دەرىجىگە يېتىدۇ.
جۇۋا ئىچىدىكى ئىككى جۈپ قول ئاجراتقۇسىز بولۇپ چىرمىشىپ كەتكەن ئىدى.
جۈرئەت ئاستا ئورنىدىن تۇرۇپ:-مەن ئۆزۈمنى سايلايمەن، -دېدى.
جۈرئەت ئاپىسى، ھەدىسى بىلەن بىللە بۆلجۈرگەن تەردى.
جۈرئەت سورىغان سوئالغا كىم جاۋاب بېرىدۇ؟
جۈرئەت، ئېيتىڭا، سىز نېمىشقا ئۆزىڭىزنى سايلايسىز؟
جۈرئەتنىڭ سۆزى ئاياغلىشىشى بىلەن تەڭ، قىزغىن چاۋاك چېلىندى.
جۈملىدە ئىگە بىلەن خەۋەر جۈملىنىڭ باش بۆلىكى ھېسابلىنىدۇ.
جۈملىنى ئەستايىدىل ئوقۇڭ - چۈشۈرۈپ قويماڭ ، ئۆزگەرتمەڭ ياكى سۆز قوشماڭ.
جۈملىنىڭ ئەگەشمە بۆلەكلىرى: تولدۇرغۇچى، ئېنىقلىغۇچى، ھالەت قاتارلىقلاردۇر.
جۈمەدىن يېنىپ سالام بېرەي دەپ كىرىشىم خەلپىتىم.
جۈمەكتىن چىققان سۇ دائىم بوشلۇقتا لەيلەپ قالىدۇ.
جۈپ سان دېگەن نېمە؟ تاق سان دېگەنچۇ؟
جېدەل نەدىن كېلەر تالاشتىن، بالا نەدىن كېلەر قاياشتىن.
جېدەلنى باشلىغان لاپچى، ئۇسسۇلنى باشلىغان داپچى.
جېنىم ئاپام بەزى كۈنلىرى ئۆلۈۋالماقچى بولىدۇ.
جېنىم ئۇكام، ئۆيگە بىللە قايتالمايدىغان ئوخشايمىز، دەرھال مېنىڭ كىيىملىرىمنى كىيىپ تاغدىن چۈشۈپ كەت.
جېنىم بالام سېنى كۆرىدىغان كۈنلەرمۇ بولىدىكەن ھە!
جېنىم بالىلىرىم، ئاللاھ كۈچ-قۇۋۋەت بەرسۇن.
جەدۋەلدە بىرنەچچە خىل ئېلېمېنتلارنىڭ يېمەكلىك مەنبەسى بېرىلدى.
جەمئىي تۆت توننا كۆمۈر ئىكەن، ئۈچ توننىسىنى مەن ئالاي، بىر توننىسىنى سەن ئال.
جەمئىيەت كۆپ خىل پىكىردىكى ئادەملەرنىڭ بىرىكىشى بىلەن گۈزەلدۇر.
جەمئىيەت، تۇرمۇش بولسا ئۇنىڭ خىيالىدىن تولىمۇ يىراق، تولىمۇ پەرقلىق ئىدى.
جەمئىيەت، ۋەزىيەت ۋە ھۆكۈمەت توغرىسىدا پاراڭلىشىپ ياندىشىپ ئاستا مېڭىشتى.
جەمئىيەتتىكى ناچار ئادەت، ناچار ئەخلاقلارنى قامچىلاپ، مىللىتىمىزگە مەنىۋى ئوزۇق بولغان كەمتەر كىشى ئىدى.
جەمئىيەتتە ئىش كۆرۈپ قالغان قىزلارغا قەتئىي ئوخشىمايدۇ، قارىسام ئاشخانىنىڭ ئىشلىرىغا خېلى پىششىقكەن.
جەمئىيەتشۇناسلىق بىزگە ھازىرغىچە توغرا، نورمال، تەبىئىي بىلىنىپ كەلگەن تونۇشلارنىڭ ئەمەلىيەتتە ئۇنداق ئەمەسلىكىنى ھېس قىلدۇرىدۇ.
جەمىلە بۇ سوئالغا توغرا جاۋاب بەردى.
جەمىلە خەتنى چىرايلىق يازىدۇ.
جەمىلە ھەدە ئاپامنى ئىزدەپ كەلگەندە، ئاپام ئۆيدە يوق ئىدى.
جەمىلە ھەدە مېنى: «ئىش ئۇقىدىغان، ئەدەپلىك، ياخشى بالا ئىكەنسىز» دېدى.
جەنۇب تەرەپتىكى بوستانلىقلارنى قۇم باسماقتا.
جەنۇبتىكى مەنزىرە ئۇلارنىڭ قەلبىدە مەڭگۈ ئۇنتۇلغۇسىز شېئىر مىسرالىرى بولۇپ تىزىلدى.
جەڭدە ئۆلسە بىر كىشى، ئىز باسىدۇ مىڭ كىشى.
جەڭدە كىم ھوشيار ۋە سەگەك بولسا شۈبھىسىزكى ئۇ دۈشمەنگە پالاكەت كەلتۈرىدۇ.
جەڭچىلەر دۈشمەنلەرگە قارشى قەھرىمانلارچە كۈرەش قىلدى.
جەڭگىۋار ياراملىق كىشى دائىم دۈشمەنگە زەربە بېرىپ غەلىبە قازىنىدۇ.
جەۋلان قالتىس بىر جۈملە تۈزدى.
خاتا بېسىلىپ قالسا بىر قەدەم، ئەپ كېلەر كىشىگە مەڭگۈلۈك ئەلەم.
خاتا گەپ قىلىپ ئۇنى رەنجىتىپ قويدۇممۇ قانداق؟
خاتالىقلارنى كەچۈرۈۋەتكىلى بولىدۇ، لېكىن كەچۈرۈلۈش ئۈچۈن خاتالاشقۇچى خاتالىقىنى ئېتىراپ قىلىشى كېرەك.
خاتىرجەم ئويۇنۇڭنى ئويناپ يۈرۈۋەر، كاللا قاتۇرۇپ ئولتۇرۇشۇڭنىڭ زۆرۈرىيىتى يوق.
خاتىرجەم بولۇڭ، سىزدىن ئالداپ ئېلىۋالغان بارلىق نەرسىلىرىڭىزنى قايتۇرۇپ بېرىمىز.
خاتىرجەم تۇراي دېسەڭ، ئۇۋاڭنى ئۆيلەرنىڭ پېشايۋانلىرىغا ياسا.
خادىكنىڭ ئالدى چاقى قايسى يول بىلەن ماڭسا، كەينى چاقلىرىمۇ شۇ يولغا چۈشۈپ ماڭىدۇ.
خارەزمىنىڭ ماتېماتىكا ساھەسىدىكى بۇ ئىككى ئەسىرى ئارىفمېتىكا ۋە ئالگېبرانىڭ ئاساسىنى ياراتتى.
خاسىيەتخان ھەدە بولسا قولى قولىغا تەگمەي تاماق ئۇسۇۋاتاتتى.
خاسىيەتنىڭ دادىسى دوختۇر.
خالايىق، ئېتىمنىڭ يوقالغانلىقى تۈپەيلىدىن ھەممىڭلار تۇشمۇتۇشتىن مېنى ئەيىبلەۋاتىسىلەر.
خالتار ئات بارغانسېرى تىزگىن سىيرىپ، ئويناقلاپ ماڭماقتا ئىدى.
خالتىغا ئىسپىرت تېمىتىپ ئاندىن ھاۋانى چىقىرىۋېتىڭ.
خالىدە ئىسرائىل خانىمنىڭ ئۇيغۇر ئەدەبىياتىدىكى ئورنى يۈكسەك، ئەسەرلىرى ھەقىقەتەن ئېسىل.
خالىدە ئىسرائىل دىيارىمىزدىن چىققان ئاتاقلىق يازغۇچى. ئۇنىڭ ھەر بىر ئەسىرى ماڭا ئۆزگىچە زوق بەرگەن.
خالىدە ناخشا ئېيتتى.
خامان ئالماق—شەھەر ئالماق.
خان قىز يەنە باشقا تاپشۇرۇقىڭىز بارمىكىن؟ يوق، ماشىنىنىڭ ئىشىكىنى ئېچىپ بەر.
خاننىڭ قىزى چۆمۈچ تۇتسا، قولى قاپىرىپتۇ.
خانىملار، ئەپەندىلەر، فوتو تېلېگراف ئاپپاراتى، ھېسابلىغۇچ يەنە بارلىق تېخنىكا بۇيۇملىرىنى يېرىم باھاغا چۈشۈردۇق.
خانىۋەيران قىلسا قىلسۇن، داغى پەرزەنت قىلمىسۇن.
خاپا بولمىسىلا، مەن دىققەت قىلاي.
خوتۇن ئالساڭ يىراقتىن ئال، ئېشەك ئالساڭ يېقىندىن.
خوتۇن بىشەم بولسا، سەن بىغەم بول.
خوتۇن تاللىغان خوتۇنسىز قالار، ئوتۇن تاللىغان ئوتۇنسىز.
خوتۇن خەق ھەر قانچە چىرايلىق بولۇپ كەتسىمۇ كاللىسى ئىشلىمىسە بىكار، بەرىبىر سەت كۆرۈنىدۇ.
خوتۇن قالسا ئەر تاپار، ئەر قالسا مال.
خوتۇن قانىتى ئەر، ئەر قانىتى ئات.
خوتۇن كىشى دېگەن ئۆيىدە ئېرىنى كۈتۈپ، بالىسىنى باقسىلا بولدى.
خوتۇن كىشى دېگەن ئېرىنى ياخشى كۆرسە، ئېرىنىڭ دوستلىرىنى ئۇنداق قارشى ئالمايدۇ.
خوتۇن كىشى لاپ بىلەن يۈرەر، ئۇستىرا كاپ بىلەن.
خوتۇن كىشىنىڭ تۇللۇقىدىن، ئەر كىشىنىڭ بويتاقلىقى يامان.
خوتۇن كۈنلىسە ئۆي بۇزۇلار، ئەر كۈنلىسە ئۆي تۈزىلەر.
خوتۇنسىز ئەر قىرسىز يەر.
خوتۇنغا ئامراق بالىغا ئۆچ، قايماققا ئامراق كالىغا ئۆچ.
خوتۇنغا ئىشەنمە، قومۇشقا يۆلەنمە.
خوتۇننى قەدىرلە، نېمە سورىسا بەرگىن.
خوتۇننىڭ ئوبدىنى ئېرىنى باقار، دېھقاننىڭ ئوبدىنى يېرىنى.
خوتۇنى بىلەن بۇ قىزنى سېلىشتۇرغاندا خوتۇنى يەنىلا چىرايلىق ئىدى.
خوتۇنى بۇنى ئۇقۇپ قالسا تېرىكىپ ساراڭ بولۇپ كېتەتتى، مۇناسىۋەت تېخىمۇ يامانلىشاتتى.
خوتۇنى مامۇق ياستۇقنى مەيدىسىگە تېڭىپ ئۇيقۇغا كەتكەن.
خوتۇنىغا ئەنسىزلىك بىلەن قارىدى، ئۇنىڭغا بولغان سېغىنىش، تەشنالىقىمۇ يوقاپ كەتتى.
خوتۇنىنىڭ ئالدىدا دۆتلىشىپ تىرناق تاتىلاپ تۇرۇۋەرسە، بىر دەمدىلا رەسۋاسى چۇۋۇلاتتى.
خوتۇنىنىڭ ئۇششاق گېپى تۈگىمەيدۇ، كەيپىيات ياخشى بولمايدۇ.
خوتۇنىنىڭ بۇيرۇق تەلەپپۇزىدا گەپ قىلىشىمۇ كۆڭلىگە پەقەت ياقمىدى.
خوتۇنۇم ئۆلدى، قامچام سۇندى.
خوتۇنۇڭ ئەقىللىق بولسا، كۆڭلۈڭ يورۇق بولار.
خوتۇنۇڭ ئەقىللىقكەن، بىر ياقتىن ئىشلىگەچ، بىر ياقتىن سېنى كۆزىتىپ تۇرىدىكەن.
خوتۇنۇڭنى ھەر ۋاقىت مۇھىم ئورۇنغا قويىسەن.
خوتەن، قاراقاش، گۇما، لوپ، چىرا، كېرىيە، نىيە.
خوجامنىڭ خوجىسى بار، چامغۇرنىڭ ئورىسى.
خوجامنىڭ قورسىقى توق، قىلغىلى ئىشى يوق.
خوجامنىڭ قورسىقى توق، قۇلى بىلەن ئىشى يوق.
خوجايىن ۋىۋىسكىنى كۆرۈپ ھەيرانلىقىدىن تۇرۇپلا قالدى ۋە ئېغىزى-ئېغزىغا تەگمەي ماختاپ كەتتى.
خوجايىنىم خوككايدودا كاتتا باي، چوڭ بىر شىركەتنىڭ باش دىرېكتورى.
خوراز ئۆزىنى بەك چىرايلىقمەن دەپ تەمەننا قويىدىكەن.
خوراز بۇنى ئاڭلاپ، ئالچاڭلىغىنىچە كېتىپ قاپتۇ.
خوراز شۇنىڭدىن كېيىن ھەر كۈنى سەھەردە چىللاپ، كىشىلەرنى ئورنىدىن تۇرۇشقا ئۈندەيدىغان بوپتۇ.
خوراز ماڭا - ماڭا بىر شاللىققا بېرىپتۇ.
خوراز نائىلاج كەينىگە يېنىپتۇ.
خوراز ناخشا ئېيتقان پېتى بىر تۈپ دەرەخنىڭ تۈۋىگە كەپتۇ.
خورازلار تەڭلا چىللاشتى. كالىلار مۆرەشتى ئاتلار كىشنەشتى
خورازنىڭ تاجى بولغۇچە، تۆگىنىڭ قۇيرۇقى بول.
خورلاش شەكىللىرىنىڭ كۆپلۈكىدىن ۋەھشىي يەتتە باشلىق يالماۋۇزغا تەمسىل قىلىنىپتۇ.
خوش، ئۆزلىرىدىن كەلسۇن.
خوش، بۈگۈن نېمە بولدى؟ مەكتەپ چۆلدەرەپ قاپتىغۇ؟
خوش، سەل تۇرۇپ كۆرۈشەيلى! -دېدى ئادىلجان.
خوشلىشىدىغان چاغدا، ئۆيگە بارغاندا ئاپىڭىزغا ئېيتىشنى ئۇنتۇپ قالماڭ دەپتۇ.
خوشلىشىش مۇرەككەپ روھىي ھالەتنى ئۆزىگە يوشۇرغان بولىدۇ.
خىزمىتى بارلىرى خىزمىتىدىن ئىستېپا بېرىدۇ-دە، پۈتۈن زېھنىنى پەرزەنت تەربىيەسىگە قارىتىدۇ.
خىزمەت ئىشى بىلەن كاماندىروپكىغا چىقىپ كېتىپ، ئۇنى يوقلاپ بولالماي تولىمۇ خىجىل ئىدىم.
خىزمەت قىلىپ ئېرىشكەن پايدا پەرزەنت تەربىيەسىنىڭ ئارقىسىدىكى كۆرۈنمەس پايدىغا قارىغاندا، ئەرزىمەس بىر نەرسە.
خىزمەتتىن ئىستېپا بەرگەندىن كېيىن، ئاشخانىدا قاچا يۇدۇم، تاغدا مال باقتىم، لېكىن پۇشايمان قىلمىدىم.
خىزمەتكە بولغان قىزىقىش ئەمگەكتىكى مۇكەممەللىككە باشلايدۇ.
خىزمەتنى جان دىلىم بىلەن ئىشلەيمەن.
خىزمەتنىڭ ئالدىراشچىلىقىدا مەنمۇ يوقلاپ تۇرالمىدىم. كېسەللىرى قوزغالمىغاندۇ؟
خىزمەتنىڭ ئۈنۈملۈك بولۇشىغا كاپالەتلىك قىلدى.
خىزمەتچى ئالا يوللۇق بەلۋېغىغا قىستۇرۇلغان كىچىككىنە مىس چىلىم بىلەن قىزىل پۆپۈكلۈك تاماكا خالتىسىنى چىقاردى.
خىزمەتچى خادىملار ئاپەت رايونىغا يۆتكەيدىغان ماددىي ئەشيالارنى ئايروپىلانغا ئېلىپ چىقتى.
خىمىيە ماددىلارنىڭ تەركىبى، تۈزۈلۈشى، خۇسۇسىيىتى ۋە ئۆزگىرىش قانۇنىيىتىنى تەتقىق قىلىدىغان پەن.
خىمىيەلىك ئۇسۇل ئارقىلىق پەقەت ماددىنىڭ تەركىبنىلا ئۆزگەرتكىلى بولىدۇ، ماددىنىڭ ماسسىسىنى ئۆزگەرتكىلى بولمايدۇ.
خىمىيەلىك ئېلېمېنتلارنىڭ ۋالېنتى مۇسبەت ۋە مەنپىي بولىدۇ.
خىمىيەلىك رېئاكسىيەدىكى رېئاكسىيەلەشكۈچى ۋە ھاسىلات دېگەن نېمە؟
خىيال كېچىدە ئېچىلار، گۈل سەھەردە.
خىيالىمغا توساتتىن ئۇنىڭ بايىقى چۈشىنىكسىز ئىشلىرىنىڭ تەكتىنى بىلىپ بېقىش ئىستىكى كىرىپ قالغانىدى.
خىيالىمنى ساتىراش بۆلدى.
خۇدايىم بۇيرۇسا ئىشلار ياخشى بولۇپ قالار دەيمەن.
خۇددى بالا-قازاغا ئۇچرىغان ئادەملەرگىلا ئەمەس، بەلكى بالا-قازاغىمۇ بۇيرۇق چۈشۈرۈۋاتقاندەك قىلاتتى.
خۇددى بىر نەرسە چېگىۋاتقاندەك ئۇنىڭ بېلى ئەتراپىدا بىردەم ھەپىلىشىپتۇ.
خۇددى بۇ كۈنمۇ مېنىڭ تۇغۇلغان كۈنۈمنىڭ بىر قىسمىغا ئايلانغاندەكلا ئالاھىدە بىلىندى.
خۇش ئاۋاز قۇشلار ئۇچۇپ كېلىپ بۇ قېيىنلارغا ئۇۋا سالدى.
خۇش خەۋىرىمنى كۈتۈۋاتقان دوستلىرىم، مەن ئىشقا قوبۇل قىلىنىپتىمەن.
خۇش كەلدىڭىز، سىزنى كۆرۈپ خۇش بولدۇق. قارشى ئالىمىز.
خۇشال بولغاندا كۆزگە پالاكەت كۆرۈنمەس.
خۇشال بولماق تەس ئەمەس، گەپ بىزنىڭ تۇرمۇشىمىزنىڭ مۇرەككەپلىشىپ كەتكەنلىكىدە.
خۇشاللىقتىن يۈرەكلىرىم يېرىلىپ كېتەي دېگەنىدى.
خۇشاللىقتىن يۈزلىرىم قىزارغان بىر ھالەتتە ئىدىم.
خۇشاللىقتىن پىيادە مېڭىپ، قارابۇغرا دەرياسىنى كېزىپ توققۇزتاراغا كەلدۇق.
خۇشاللىقنىڭ مەخپىي رېتسېپى—ئەركىنلىك، ئەركىنلىكنىڭ مەخپىي رېتسېپى—جاسارەت.
خۇشاللىقىمدا تاۋۇزنى قولۇمغا ئېلىپلا پاك-پاكىز يەۋەتتىم.
خۇشامەتچى بېلىدىن قېرىيدۇ، ماختانچاق ئېغىزىدىن.
خۇشامەتچىنىڭ چىشى بولسىمۇ، سۆڭەك غاجار.
خۇشياقماسقا ئىش بۇيرۇساڭ، ئالتىنچى ئايدا قولى توڭۇپتۇ.
خۇشپۇرىقى دىماغقا گۈپۈلدەپ ئۇرۇلۇپ تۇراتتى.
خۇمداندا خىش تولا، قىلاي دېسەم ئىش تولا.
خۇيى ياماننىڭ پەيلى يامان.
خۇيىنى بىلمىگەن ئاتقا يېقىن بارما.
خېتىم ئەرزىمەس تۇيۇلسا ئەيىبكە بۇيرۇمىغايسىز.
خېتىمنى ئوقۇسۇن. سۆزۈمنى ئېسىدە تۇتسۇن. ئۆلۈمگە ھازىرلانسۇن.
خېتىمنىڭ ئۇچۇرى بىر ھەپتىدىن كېيىنلا كەلدى.
خېتىڭىزنى كىم ئوقۇپتۇ؟ -دەپتۇ ھېلىقى ئادەم تېرىكىپ.
خېتىڭىزگە خېتىڭىزنى ئەپ كەلگەن دوستىڭىزغا ئىشەندىم.
خېرىدارغا بۇنداق مۇئامىلە قىلساڭ قانداق بولىدۇ؟ مۇلازىمەت ئەخلاقىنى ئۇنتۇپ قالغان ئوخشىمامسەن؟
خېلى ئۇزۇندىن كېيىن باشقىلارنىڭ ئاۋازى ئاڭلاندى.
خېلى بۇرۇن لوپنۇر قۇملۇقىدا قار ياغقان.
خېلى بۇرۇن لوپنۇر قۇملۇقىدا قار ياققان.
خېلى ياشلارغا كىرىپ قالغان بولساممۇ ھېچقانچە ئىشنى ۋۇجۇدقا چىقىرالمىدىم، دەپ ئويلايتتىم.
خېلىدىن كېيىن ھويلا جىمىپ ئۆي ئىگىسى دەرۋازىنى ئەتتى. نۇرى باغدىن ھويلىغا چىقتى.
خېمىرنى ئون بەش - يىگىرمە مىنۇت ئەتراپىدا تىندۇرۇپ، قايتا چەيلەپ، چېيىگە قانغاندا پىلتا قىلىمىز.
خېمىرنى چىڭ يۇغۇرىمىز. كاۋىنى ئاقلاپ پاكىز يۇيۇپ، دانچە قىلىپ توغرايمىز.
خېنىم، قولىڭىزدىكى قۇتىدىكى سىزنىڭ زىبۇزىننەتلىرىڭىز ئەمەسقۇ دەيمەن؟
خېنىمنىڭ زىبۇزىننەتلىرى قېلىپ قاپتۇ. بېگىم يەتكۈزۈپ بېرىڭلار دېدى، ئاتنى توقۇپ بېرىڭ.
خېنىمنىڭ قېشىنى كۆرۈڭ، تاۋىقىنىڭ تېشىنى.
خەت ئۇرۇش، جەدۋەل تۈزۈش، توختام ئىشلەش ئىشلىرىدا ئۇنىڭغا يېتىدىغان كىشى يوق.
خەت يېزىپ بېرىڭ دەۋاتىمەن، -دەپتۇ ئاغىنىسى.
خەتنى ئىككىمىز بىللە ئوقۇدۇق، ئۇمۇ قولىنى چىشلەپلا قالدى.
خەتنى قاتلاپ شىمىمنىڭ يانچۇقىغا سالدىم.
خەتنى قايتىشنىڭ ئالدىدا بېرىۋېتىپ، غايىب بولۇش قارارىغا كەلدىم.
خەتەرگە يولۇققان ھامان دەرھال ئىنكاس قايتۇرۇپ ئۆزۈڭنى خەۋپلىك مۇھىتتىن قۇتۇلدۇرالايسەن.
خەقنىڭ ئىشىغا تومۇزدىمۇ قول توڭلايدۇ.
خەقنىڭ يۇرتىدا سۇلتان بولغۇچە، ئۆز يۇرتۇڭدا ئۇلتان بول.
خەلق «پۈۋ» دېسە بوران چىقىدۇ.
خەلق ئىچىدە: «سوئال — بىلىمنىڭ ئاچقۇچى» دەيدىغان گەپ بار.
خەلق ئۈستىدىن بارلىق زۇلۇم زورلۇقنى ئېلىپ تاشلىدى.
خەلق ئېيتماس، ئېيتسا خاتا بولماس.
خەلق توپى بىردىنلا سۈرەن-چۇقان بىلەن ۋاڭ ئوردىسىغا يۈگۈردى.
خەلق تۆھمەت قىلمايدۇ. ئەكسىچە تۆھمەتنىڭ قۇربانى بولۇپ كېلىۋاتىدۇ!
خەلق ياندۇرغان چىراغنى پۈۋلىگەننىڭ ساقىلى كۆيەر.
خەلق ۋەكىللەر قۇرۇلتىيىغا قاتناشقان ۋەكىللەرنىڭ كۆپ ساندىكى كوللېكتىپ سۈرەتلىرى تەيۋەن دۆلەتلىك تارىخ سارىيىدا ساقلىنىۋاتىدۇ.
خەلقئارا بىرلىكلەر سىستېمىسىدا تېزلىكنىڭ بىرلىكى مېتىر ھەر سېكۇنت.
خەلقئارا بىرلىكلەر سىستېمىسىدا كۈچنىڭ بىرلىكى نيۇتون.
خەلقلەر ئۆز ئىچىدىن ئادىل بىر كىشىنى تېپىپ پادىشاھ سايلاپتۇ.
خەلقنىڭ يىغىسىنى يىغلىغان نى-نى ئەل سۆيەر ئەزىمەتلەر جانلىرىدىن ئايرىلدى.
خەلقىمىز ئەنئەنىۋى تەنتەربىيە تۈرلىرىگە ئىنتايىن باي خەلق.
خەلقىمىزنىڭ تەقدىرى ھەققىدە ئۇزاقتىن-ئۇزاق ئويلارغا چۆكتۈم.
خەلپىتىم ھېچقاچان بىرىنىڭ قايغۇ، ھاقارەت، ئازابلىرى ھېسابىغا خۇشال بولغان ئەمەس.
خەمىت ئۇنىڭغا بىر يېڭى چاقماق كۆڭلەك بىلەن شىبلىت ھەدىيە قىلدى.
خەپ توختاپ تۇر، سېنى ھەرگىز بوش قويمايمەن.
خەپ، بۇ قېتىم ئۆزۈم بىر بېرىپ كەلمىسەم!
دائىم قەدىر-قىممەتلىك بولاي دېسەڭ، پىتنە-پاساتلارغا قوشۇلما.
داتلاشماس پولات تەركىبىدە يەنە خروم، نىكېل قاتارلىقلا بولىدۇ.
داتلاشماس پولات تەركىبىدە يەنە خىروم، نىكېل قاتارلىقلار بولىدۇ.
داد-پەرياد ئۇراتتى، ھەممە كىشى قاتتىق ساراسىمىگە چۈشكەنىدى.
دادا بىر مىسرانى ئوقۇسا، قىزى بىر مىسرانى ئوقۇشقا باشلىدى.
دادا رازى بولمىغان مىسرالارنى قىزىغا قايتا-قايتا ئوقۇتتى.
دادا شۇنداق دېگىنى بىلەن چىرايىدىن مۇڭ-زار چىقىپ تۇراتتى،
دادا قولۇمنىڭ تەمىنى بىر تېتىپ باقە، ئوخشاپتىمۇ ئازراق ياغمۇش سالامسەن؟
دادا قىز دوستۇڭ بار ئوخشىمامدۇ؟ سەن سۆرىلىپ يۈرسەڭ يەنە كىم مېنىڭ لايىقىم بولۇشنى خالىسۇن.
دادا پات-پات جۆيلۈپ قوپۇپ كېتەتتى.
دادا، بۇ قايسى تاغ؟ تەڭرىتېغى دېگەن مانا شۇ.
دادام ئالىي بىلىم يۇرتلىرىدا ئوقۇمىغان.
دادام ئانام مېنىڭ دەردىمدىن نېمە بولۇپ كەتكەندۇ؟
دادام ئوغلاقنى ئۈزەڭگە بېغىنىڭ ئاستىغا قىستۇردى.
دادام ئىككى قولى بىلەن ئوغلاقنى كەينى پۇتلىرىدىن تۇتۇپ، يەردىن يۇلۇۋالدى.
دادام باشقىلارنى خېلى ئارقىدا تاشلاپ، چىلان تورۇقنى قويۇندەك چاپتۇرۇپ كېلىۋاتاتتى.
دادام بىلەن ئىنىمنى كېلەر ھەپتە ساقچىلار گوللاندىيەگە يولغا سېلىپ قويىدىغان بولدى.
دادام بىلەن بىللە ئۈرۈمچىگە بارغاندا شۇنداق كۆپ جايلارنى ساياھەت قىلدۇق.
دادام دۇتار چالالايدۇ.
دادام راستتىنلا ساراڭمۇ؟
دادام رەھمىتى ئاشنى ئالدى بىلەن بىزگە بېرىپ، ئاشقىنىنى ئۆزى يەيتتى.
دادام كوچا تازىلايدىغان ئادەم ئىدى.
دادام مازارغا شەيخ، مەن تەييارغا.
دادام ماڭا ھېيتلىق كىيىم ئېلىپ بەردى.
دادام مېنى ئۈرۈمچىگە ئاپىرىدىغان بولدى.
دادام ياشىنىپ قالدى. جىق جەبىرلەرنى چەكتى.
دادام پېنسىيەگە چىقىپ بولدى، ئاپام كېلەر يىلى پېنسىيەگە چىقىدۇ.
دادام چاققانلىق بىلەن توپنىڭ ئىچىدىن ئېتىلىپ چىقىپ كەتتى.
دادام ھەر جۈمە كۈنى جامەگە بارىدۇ.
دادام ھەر كۈنى ناشتىدا ئىسسىق قەھۋە ئىچىدۇ.
دادام ھەمىشە ئېزىپ، يوقاپ كەتكەن بالىلارنى ئۆيىگە ئاپىرىپ قويىدۇ.
دادام ۋە ئۇنىڭ ھەمراھلىرى شىمالغا چېپىپ كەتتى،
دادامنى ئۆز كۆزۈم بىلەن كۆرۈشۈم، ئۇنىڭ يېنىغا قانات چىقىرىپ ئۇچۇشۇم كېرەك ئىدى.
دادامنىڭ ئېيتىشىچە، سايرام كۆلىنىڭ ئەڭ چوڭقۇر يېرى توقسان مېتىر كېلىدىكەن.
دادامنىڭ ئېيتىشىچە، كومپيۇتېر تورى پۈتۈن يەر شارىنى قاپلىغان ئۆمۈچۈك تورىغا ئوخشايدىكەن.
دادامنىڭ بوينىغا ئېسىلىپ يىغلىدىم.
دادامنىڭ دېگەنلىرى بىر تېپىشماققا ئوخشايتتى.
دادامنىڭ سۆزىنى ئاڭلاپ تەڭرىتېغىغا بەك بارغۇم كەلدى.
دادامنىڭ سۆزىنى ئاڭلاپ، تەڭرىتېغىغا بەكلا بارغۇم كەلدى.
دادامنىڭ يېنىغا تېز بارمىسام بولمايدۇ.
داداڭنى قانداقتۇر بىر سېھىر-ئەپسۇن بىلەن ساڭا زۇلۇم سالالماس قىلىپ قويغۇم كېلىپ كېتەتتى.
دادىسى ئۆستەڭگە سۇغا چىقسا چېلەكنىڭ قۇلىقىغا ئېسىلىپ بىللە چىقىدۇ.
دادىسى ئۇنى دۇكاننىڭ پۇل تاپشۇرۇش تالونلىرىنى پوچتىخانىغا ئاپىرىپ سېلىۋېتىشكە بۇيرۇيتتى.
دادىسى ئۇنىڭ بېشىنى سىلاپ تۇرۇپ قوياتتى.
دادىسى بالىغا قاراپ قويدى.
دادىسى بالىلىرىنى بېقىپ قاتارغا قوشۇشتىن باشقىنى خىيال قىلمايدۇ.
دادىسى بېشىنى كۆتۈردى، ئەمما بىر ئېغىز زۇۋان سۈرمەي، نېمە دەيسەن، دېگەندەك قىلىپ ئوغلىغا تىكىلدى.
دادىسى شۇ كۈنىلا بىر دەپتەر ياساپ، ھەرپلەرنى باشلاپ بەردى.
دادىسى ھاماقەتنىڭ مۇشتەك شۇمنى ئەۋەتكىنىنى قاراڭلار، -دەپ كۈلۈپتۇ باي ئىچىدە.
دادىسىمۇ بۇنى ئوغۇل بالىدىن سورىمىدى.
دادىسىنىڭ ئورۇق، مەسۇم چىرايىغا قىزىقىش بىلەن قاراپ كېتەتتى.
دادىسىنىڭ ماختىشىدىن قاتتىق خۇشال بولغان ئاماننىسا:-ماقۇل، دادا، -دېگىنىچە ئويناقلاپ يۈگۈرۈپ چىقىپ كەتتى.
دادىلار — مىللەتنىڭ تۈۋرۈكى، قول قانىتى.
دادىمغا يەت، ھەي، دۇنيا، ھالىمغا يەت!
دارىگەي بېگى ئاساسەن مەشرەپنىڭ كۆڭۈل ئېچىش ۋە ناخشا-ئۇسسۇل، مۇزىكا قاتارلىقلارنى ئورۇنلاشتۇرۇشقا مەسئۇل.
دارىگەي بېگى شۇ ناخشا-مۇزىكىغا ماھىر سەنئەتكارلار ئارىسىدىن سايلاش ئارقىلىق بېكىتىلىدۇ.
دارۋىن ھەرخىل ھاشاراتلارنى تۇتۇپ كېلىپ، قايتا-قايتا كۆزىتىدۇ، سېلىشتۇرىدۇ، ئاخىرى بۇنىڭدىكى سىرنى تاپىدۇ.
دالا پائالىيىتىگە كەلسەك، ئاللاھ خالىسا ئائىلە بويىچە قاتنىشىمىز.
دالىلاردا شىمال شامىلى گۈركىرەپ چىقىپتۇ ۋە كۈلۈپ تۇرۇپ مۇنداق دەپتۇ.
دام ئۇرغىلى يات يەر ياخشى.
دانا قەدرىنى ئەخمەق بىلمەس، ئاغرىق دەردىنى ساق.
دانا كىشى ئاز سۆزلەپ، كۆپ ئاڭلار.
داندىن ئايرىلغان سامان يىراقلارغا ئۇچۇپتۇ.
داننى بۇ يەردىن يەپ، باشقا يەردە تۇخۇملاپتۇ.
داڭلىق تۈركولوگ ئالىمىنىڭ ئەڭ مۇۋاپىق كۆرگىنى بۇ ئىسىمدۇر.
داڭلىق تەبىئىي مەنزىرىلىك جايلارنىڭ ھەممىسى گۈزەل.
داڭلىق ماركىلىق مەھسۇلاتلار ئىستېمالچىلارنىڭ نەزىرىدە ناھايىتى چوڭ مەرتىۋىگە ئىگە.
داۋامىنى ئەتىدىكى ئاڭلىتىشىمىزدا داۋاملىق ئاڭلىتىمىز.
دوختۇر ئۇنىڭ نېمىشقا يىغلىغانلىقىنى سوراپتۇ ھەمدە مېھرىبانلىق بىلەن تەسەللى بېرىپتۇ.
دوختۇر سېسترالار بۇ خەۋەرنى ئاڭلاپ، قۇتقۇزۇش بۇيۇملىرىنى ئېلىپ تېزلىكتە يېتىپ كەپتۇ.
دوختۇر ۋە سېسترالارنىڭ ھېچقايسىسىنىڭ قان تىپى ئۇنىڭكى بىلەن ئوخشاش چىقماپتۇ.
دوختۇرخانىدا بىرەرى بىلەن سەن-پەن دېيىشىپ قالغانمىدۇ؟
دوختۇرخانىدا يېتىش ۋاقتى قانچە ئۇزۇن بولسا تۆلەيدىغان ھەق شۇنچە كۆپ بولىدۇ.
دوختۇرخانىغا بارماي ئارقامغا بۇرۇلۇپ ئۇدۇل ئۆيگە كەلدىم.
دوختۇرخانىغىمۇ كىرمەي ئۇچقاندەك يېنىپ كەلدىم.
دوختۇرخانىنىڭ تۈزۈمى بويىچە كېسەل يوقلىغۇچىلار ياتاققا كىرگۈزۈلمەيتتى.
دوختۇرمۇ ئۇنىڭدىن بۇ سوئالنى سوراپتۇ.
دورامچۇقنىڭ ئېغىزى پۇچۇق.
دوزاخقا ئۆگەنگەن كۆڭۈل، بېھىشقا كۆنمەپتۇ.
دوست ئاغرىتىپ ئېيتار، دۈشمەن كۈلدۈرۈپ.
دوست كەينىڭدىن ماختار، دۈشمەن ئالدىڭدا.
دوست چىللىسا قالما، دۈشمەن چىللىسا بارما.
دوستتىن يامانلىغان ئەقىلنىڭ يوقلۇقى، تاماقتىن يامانلىغان قورساقنىڭ توقلۇقى.
دوستقا ئىناق بول، دۈشمەنگە يىراق.
دوستقا دوست كېرەك، ھېسابقا دۇرۇس كېرەك.
دوستلار ئۇچرىشىشلىرىدا ئۇلار ئۆزئارا بالا تەربىيەلەش تەجرىبىلىرىنى ئالماشتۇراتتى.
دوستلىرى ئۇنىڭدىن بىرەر نەرسە سورىسا، ئۇلارنى ھەرگىز قۇرۇق قول ياندۇرمايدۇ.
دوستلىرى بىلەن ئىلىم، يېڭىلىقلار ئۈستىدە تالىشىش قانداق قىزىقارلىق-ھە!
دوستلىرىم بىرەر ئىشى بولۇپ قالسا، كۆڭلەكنى بېرىپ تۇرۇشۇمنى ئۆتۈنەتتى.
دوستلىرىم بىلەن رەنانىڭ دوستلىرى بىزگە خەيرخاھلىق قىلىدىغان بولۇشۇپ قالدى.
دوستلىرىنىڭ ئاياق تىۋىشىنى ئاڭلىسىلا، تاشنى چۆرگىلەپ يۈرۈپ مۆكۈنەتتى.
دوستلىرىڭلا بولىدىكەن، ھەر قانداق نەرسە قورقۇنچلۇق كۆرۈنمەيدۇ.
دوستلۇق تەلەپ قىلسىڭىز، ئالدى بىلەن ئۆزىڭىزنى تونۇشتۇرۇڭ، بولمىسا رەت قىلىنىدۇ.
دوستنىڭ ئاتقان تېشى باشنى يارماس.
دوستنىڭ دوستلۇقى، باشقا كۈن چۈشكەندە بىلىنەر.
دوستنىڭ كونىسى ياخشى، چاپاننىڭ يېڭىسى.
دوستنىڭ كۆڭلى سۇنسا، ئۇ ئەشەددىي دۈشمەن بولىدۇ. دۈشمەن بار يەردە مىڭ خىل ئاداۋەت ساقلىنىدۇ.
دوستۇم بىلەن بىر يەرگە بارماقچى ئىدۇق.
دوستۇم بىلەن بىللە بازار ئايلىنىپ شۇنداق چىرايلىق چاپاندىن بىرنى سېتىۋالدىم.
دوستۇم سوۋغا قىلغان بۇ قورچاق بەكمۇ چىرايلىق ئىكەن.
دوستۇم سىزمۇ باھارنى كۆزىتىپ بېقىڭ.
دوستۇم مېنى ماشىنىسىغا ئولتۇرغۇزۇپ قۇچىقىمغا بىر بولاق قەغەز تۇتقۇزدى.
دوستۇم، كۆزۈڭ كۆرۈپ تۇرۇپتىكى، مەن بۇ قىزغا ئاشىق بولۇپ قالدىم.
دوستۇڭ ئۈچۈن زەھەر يۇت.
دوستۇڭ قاغا بولسا، يېيىشىڭ پوق.
دوستۇڭ يامان بولسا قېچىپ قۇتۇلارسەن، خوتۇنۇڭ يامان بولسا قانداق قۇتۇلارسەن؟
دوستۇڭغا دەرد كەلسە، دۈشمىنىڭنىڭ تويى بولار.
دوغنى ئىچكەچ يىگىتكە قارىدىم.
دوك گۆرگە كىرگەندە تۈزىلەر.
دوكتور ئابدۇلئەزىزنىڭ ئېلخەت ئادرېسىنى بىلەمسىز؟
دوكتور ئابدۇلئەزىزنىڭ ئەزھەردىكى ئوقۇش ھاياتى ئەنە شۇنىڭدىن باشلىنىدۇ.
دوكلات يېزىشقا لازىم بولۇپ قالسا، مۇشۇ رەسىمنى ئىشلىتەرمىز.
دولقۇن تېزلىكى دولقۇن ئۇزۇنلۇقى بىلەن چاستوتىنىڭ كۆپەيتمىسىگە تەڭ.
دولقۇن قىرغاققا ئۇرۇلۇپ ماڭا سۇ چاچراتتى.
دوپپا كىيگەن توغرۇل ئۆزىنى تېخىمۇ قامەتلىك، روھلۇق سېزىدىغان بوپتۇ.
دوپپا مۇسىبەتنىڭ بەلگىسى ئەمەس، دوپپا ئۆزلۈك جۇلاسى، ئۆملۈكنىڭ تۇغى.
دوپپىنى بۇنىڭغا ئېسىپ ساتساق، ھەم چىرايلىق ھەم قۇلايلىق بولىدۇ.
دوپپىنى قىزىل، يېشىل، سېرىق، ۋە باشقا رەڭلىك يىپلار بىلەن كەشتىلەپتۇ.
دىرېكتور سىزنىڭ ئىشىڭىزنى ئۆز قولى بىلەن بىر تەرەپ قىلىدۇ.
دىسكا سىغىمى چوڭراق، ئۆچۈرۈلگەن ماتېرىياللار كۆپرەك بولسا، تەكشۈرۈش ۋاقتى سەل ئۇزۇن بولىدۇ.
دىففېرېنسىئال -ئىنتېگرال ئۈستىدىكى تەتقىقات بارغانسېرى تەرەققىي قىلىۋاتىدۇ.
دىققەت قىلسىڭىز بايقايسىزكى، ئەڭ ئادەتتىكى ئوت- چۆپنىڭمۇ غۇنچىسى بار.
دىققەت: قالدۇق بۆلگۈچىدىن چوڭ بولۇپ قالسا بولمايدۇ!
دىققەت،جۇدۇن بولۇپ تېمپېراتۇرا تۆۋەنلەيدىغانلىقى توغرىسىدا جىددىي ئۇقتۇرۇش.
دىل رىشتىڭىز بىلەن خرۇستالدەك پاك، ئۇلۇغ قەلبكە يېقىنلىشىڭ!
دىلشات ئىنگلىزچىنى ناھايىتى ياخشى سۆزلەيدۇ.
دىلشات ئۇزۇن شوتا ياسىدى.
دىلمۇرات مۇئەللىم ئوقۇغۇچىلار ئۈچۈن دەپتەر ۋە قەلەمدان سېتىۋالدى.
دىلى ئوچۇقنىڭ قولى ئوچۇق، ئەل سۆيگەننىڭ يولى.
دىلىمىز، تىلىمىز، قىلىقىمىز، مۇھىتىمىز گۈزەل بولسۇن.
دىمىق قوناقلىق بويىدا ئۇزاقتىن-ئۇزاق مۇڭلىنىپ ئولتۇرۇپ كېتەتتىڭ.
دىن ئىلمىدىن قالسا مۇئمىن يەتكۈدەك بىر مەنزىل ۋە ئالىم يەتكۈدەك بىر چوققا يوقتۇر.
دۆتكە نەسىھەت كار قىلماس، قارىغا سوپۇن.
دۆتنىڭ تىلى قىچىشىدۇ، تەنتەكنىڭ قولى.
دۆلىتىمىز يەنىلا تەرەققىياتنىڭ دەسلەپكى باسقۇچىدا تۇرىدۇ دېدى.
دۆلەت ئىچىدىكى ھاۋا تەڭشىگۈچ ئىشلەپچىقىرىش كارخانىلىرى غايەت زور خىرىسقا دۇچ كېلىدۇ.
دۆلەت ئېلېكتر تورىدىكى ئۆلكە دەرىجىلىك ئون تۆت ئېلېكتر تورىدا توك ئىشلىتىش يۇقىرى قىممىتى يارىتىلدى.
دۆلەت ئەرنى يىقىتار، شامال يەرنى قۇرۇتار.
دۆلەت دېھقان ئىشلەمچىلەرنىڭ ئىشقا ئورۇنلىشىش مۇھىتىنى ئۈزلۈكسىز ياخشىلاۋاتىدۇ.
دۆلەت قۇشى قونسا چىۋىن بېشىغا، سۇمۇرغ كېلەر ئۇنىڭ قېشىغا.
دۆلەت گۈلى ساكۇرا جەنۇب تەرەپتىن باشلاپ ئېچىلىشقا باشلىغان.
دۆلەت، پايتەخت، ئۆلكە، ئوبلاست، ۋىلايەت، شەھەر، ناھىيە، يېزا، بازار، كەنت، مەھەللە، كوچا.
دۆڭنى كۆرۈپ تاغ دېمە، گۈلنى كۆرۈپ باغ.
دۇربۇنمۇ ئىككى گۇرۇپپا كۆپۈنگۈ لىنزىدىن تەشكىل تاپقان.
دۇربۇنمۇ ئىككى گۇرۇپپا كۆپۈنگۈ لېنزىدىن تەشكىل تاپقان.
دۇرۇسلۇق — ئەخلاقنىڭ ئاساسى.
دۇكىنىمىزغا كەلگەن خېرىدارلارنىڭ ماسكا تاقاپ كېلىشىنى ۋە بىر مېتىر ئارىلىق قالدۇرۇشىنى مۇراجىئەت قىلىمىز.
دۇنيا ئويلىغىنىمىزدىن كۆپ مۇرەككەپ.
دۇنيا ئۇ بىر كىتاب،دۇنيا كۆرمىگەن كىشى،كىتابنىڭ بىر بېتىدىنمۇ ئاشالمىغان كىشىدۇر.
دۇنيا خەلقى ئۇنى ئاڭلاپ ۋە ئارزۇ قىلىپ توپلىشىپ، يىغىلىپ، ئۇنىڭ قېشىغا كەلدى.
دۇنيا خەلقى شادلىق ۋە بەخت بىلەن ئەمىن تاپتى.
دۇنيا قاراڭغۇلىشىپ كەتكەنىدى.
دۇنيا يەرمەنكىسىگە قويۇلىدىغان بۇيۇملارغا تاموژنىدىن ئۆتكۈزۈش رەسمىيىتىنى بىر تۇتاش بېجىرىپ بەردى.
دۇنيا، بۇ ئوڭۇمنى كۆرۈشكە مەيلىم يوق.
دۇنيا، كارامىتىڭنى كۆرسەت، بىر مۆجىزە كۆرسەت.
دۇنيادا ئادەم ساقلاشتىنمۇ تەس ئىش بارمىدۇ؟
دۇنيادا ئاچقىلى بولمايدىغان ئىشىك يوق.
دۇنيادا ئىككى ئۆلۈم يوق، بىرىدىن قۇتۇلغان ھېچكىم يوق.
دۇنيادا ئىككى خىل نەرسە چەكسىز، بىرى بۇ دۇنيا، يەنە بىرى ئىنسانلارنىڭ دۆتلۈكى.
دۇنيادا ئەقىللىق ئادەملەر كۆپ، باتۇر ئادەملەر ئاز.
دۇنيادا بىز كۆرمىگەن ، بىلمىگەن نەرسىلەر ھەقىقەتەن كۆپكەن.
دۇنيادا بىزنىڭ ئۇيغۇر تىلىمىزدەك چىرايلىق، پاساھەتلىك تىلدىن يەنە بىرسى تېپىلمايدۇ.
دۇنيادا نۇقسانسىز كىم بار؟ خۇدا بىغەملەر شەھىرىگە پادىشاھ بولۇشقا ئاسماندىن پەرىشتىنى چۈشۈرۈپ بەرمەيدۇ-دە!
دۇنيادا ياشىغانىكەنسەن، خەلقىڭ بارىكاللا دېگۈدەك بىر ئىش قىلىشىڭ كېرەك.
دۇنيادا پەقەت قان-قەرزلا ئۇنتۇلماي، ھېسسىيات قەرزى ئۇنتۇلۇپ كېتەمدۇ؟
دۇنيادىكى لەززەتلەرنىڭ لەززىتى ساڭا مۇھەببەت باغلىغان قىزدىن كېلىدۇ.
دۇنيالىق ھۆرمەت ۋە شان – شەرەپلەر بولسا مىسالى كۆزنى يۇمۇپ ئاچقۇچە يوقاپ كېتىدىغان ئەرزىمەس ئالۋۇندۇر.
دۇنيانى سۇ باسسا، ئۆردەكنىڭ نېمە غېمى.
دۇنيانى قانداق ئۆزگەرتمەكچى بولساڭ ئۆزۈڭنى شۇنداق ئۆزگەرت.
دۇنيانىڭ ئىشلىرى شۇنداق.
دۇنيانىڭ ئىشىنى ئاخىرەتكە قالدۇرما.
دۇنيانىڭ نەرىدە بىرنەرسە مودا بولۇپ بولغۇچە ئۈرۈمچىدە تاپالايسەن.
دۇنيانىڭ ھاكىمى بولدۇڭ، ئۆمرۈڭ ئۇزۇن بولسۇن، ھالاۋەت ۋە ياخشىلىق ئىچىدە بېشىڭ ئامان بولسۇن.
دۇنيانىڭ ھەر قايسى جايلىرىدا پوچتا ماركىسىغا تۆشۈكچە تېشىش ماشىنىسى تا ھازىرغىچە ئىشلىتىلمەكتە.
دۇنيانىڭ ھەرقايسى جايلىرىدىكى كىشىلەرنىڭ تېرە رەڭگى ۋە تىلى بىر-بىرىگە ئوخشاش ئەمەس.
دۇنيانىڭ ھەممىلا يېرى يوپيورۇق بولۇپ كەتكەنىدى.
دۈشمىنى بولمىغۇچە ئەرنىڭ مەردلىكى، نامى ۋە جاسارىتى ئايان بولاتتىمۇ؟
دۈشمىنىم كىچىك دەپ بىخۇد بولما. ئۇنىڭدىن نېمىشقا قورقىمەن دەپ چوڭ سۆزلىمە.
دۈشمىنىڭ ئادەم ياكى غەلىتە مەخلۇق ۋە ياكى غەلىتە مەخلۇققا ئايلىنىپ قالغان ئادەم بولۇشى مۇمكىن.
دۈشمىنىڭ بولىدىغان بولسا بىخۇد بولما، دۈشمەنگە دۈشمەن بول، ياخشىغا ياخشى.
دۈشمىنىڭ بىلەن رەقىبىڭگە رەھمەت ئېيت. چۈنكى دەل ئاشۇلا سېنى ئۇلۇغ ھەم مەشھۇر قىلىدۇ.
دۈشمىنىڭ خۇشامەتكە ئۆتسە ھوشيار بولمىقىڭ كېرەك.
دۈشمەن ئۇخلاپ ياتقان باتۇرنى ئويغاتقۇچىدۇر، نۇقسان ۋە پەزىلەتلىرىنى ئەلگە مەلۇم قىلغۇچىدۇر.
دۈشمەن بىلەن ئېلىشقان ئەرنىڭ نامى بۈيۈك بولىدۇ.
دۈشمەن بۇ قورشاۋدىن قېچىپ چىقىش ئۈچۈن، ئۆلەر-تىرىلىشىگە قارىماي قاتتىق قارشىلىق كۆرسەتتى.
دۈشمەن تاش سانىسا، خەلق قۇم سانايدۇ.
دۈشمەن قاچقاندىن كېيىن باتۇر كۆپىيەر.
دۈشمەنسىز كىشىنىڭ نامى چىقمايدۇ، يەردە ياتىدۇ.
دۈشمەنلەر شۇ كۈنى ئۇ ماڭىدىغان يولنىڭ ئوتتۇرىسىغا پىستىرما ئورۇنلاشتۇرۇپ، ئۇنى قەستلىمەكچى بولغانىكەن.
دۈشمەننى ئۆيۈڭگە يولاتما، قارىياغاچنى بېغىڭغا.
دۈشمەننى ئۆيۈڭگە يوللاتما، قارىياغاچنى بېغىڭغا.
دۈشمەننىڭ ئوق-دورا، ئوزۇق-تۈلۈكى تۈگەپ، ئەسكەرلەرنىڭ روھى چۈشۈپ كەتكەنىدى.
دۈشمەنگە ئۆلۈم تىلىگۈچە، ئۆزۈڭگە ئۆمۈر تىلە.
دۈشمەنگە بىزنى قارىلاش ئۈچۈن ئازراقمۇ پۇرسەت بەرمەسلىك بىر ئاقىلانىلىك.
دۈشمەنگە قارشى كۈرەشنى ھەرگىز بوشاشتۇرۇپ قويۇشقا بولمايدۇ.
دۈشمەنگە يالقۇندەك بول، ئۇنىڭ بىلەن ئەرلەرچە ئۇرۇش.
دۈشەنبە كۈنى ئوقۇش باشلىنىدۇ.
دۈشەنبە كۈنى چۈشتىن كېيىن سائەت تۆتتە ۋاشىنگتونغا بىر قېتىم كەلگەن بولسىڭىز.
دۈمبىسى قىچىشقان ئېشەك تۈگمەنگە كېلەر.
دېدى بوۋام پەخىرلەنگەن ھالدا.
دېرىزىدىن سىرتقا قاراپ، پىيادىلەر يولىدا ئولتۇرغان ئون ياشلاردىكى بىر ئوغۇل بالىنى كۆردى.
دېرىزىدىن قارىسام تالادا قار يېغىپتۇ.
دېرىزىنى سەل ئېچىپ قويۇڭە ئادەمنى تىنغىلى قويۇپ.
دېسەڭ گەپ بولىدۇ، دېمىسەڭ دەرد.
دېمىسىمۇ بىر كۈن كەچكىچە كوچىمۇ كوچا ھارۋا ئىتتىرىپ يۈرۈپ ئوقەت قىلماق ئاسانمۇ؟
دېمىسىمۇ كىيىۋالغان كىيىملىرىنى، قىلىۋاتقان كەسپىنى دېمىگەندە، بىر يەرلىرىدىن قىز بالىنىڭ سىماسى چىقىپلا تۇراتتى.
دېمىسىمۇ، تېخى نەچچە مىنۇتنىڭ ئالدىدا كىشىلەر شېرىن ئۇيقۇ قوينىدا ئىدى.
دېمىسىمۇ، ھاۋارەڭ شايىغا يۇقىرى ماھارەت بىلەن كەشتىلەنگەن گۈل ئاجايىپ نەپىس ۋە چىرايلىق ئىدى.
دېمىگەننى دېگۈچى چىقار، يېمىگەننى يېگۈچى
دېمىگەننى دېگۈچى چىقار، يېمىگەننى يېگۈچى.
دېمەك، ئىشنى تۈگەتكەن ئوخشىمامسىلەر؟
دېمەك، بىز ئۇيغۇرلارنىڭ تەلىيى يېقىنقى ئەسىر مابەينىدە بۇ كەشپىيات ئارقىلىق ئوڭ كەلدى.
دېمەك، پاكىزلىق ئايال كىشى ئۈچۈن خۇددى ئەخلاققا ئوخشاشلا مۇھىم بىر زىننەت.
دېڭىز بوغۇزىدىكى ھېچقانداق دېڭىزچى ئۇنىڭدەك ئۇلۇغلانمىغان ئىدى.
دېڭىز بويى رايونلىرى بىلەن ئىچكى قۇرۇقلۇق رايونلىرىنىڭ ئىقتىسادىي جەھەتتىكى تەڭپۇڭسىزلىقى يەنىلا ئېغىر.
دېڭىز بويىغا ئاتلىق ساياھەتكە كېلىشتىن ئارتۇق ھاماقەتلىك يوق.
دېڭىز بويىغا ئاتلىق ساياھەتكە كەلگەن بىر ئادەم يول بويىدىكى بىر مېھمانخانىغا چۈشتى.
دېڭىز سۈيى پاراخوتنىڭ ئىچىگە شارقىراپ قۇيۇلۇۋاتاتتى.
دېڭىزچىلار ئۇنى ئەڭ «ياش» پاراخوت دەپ ئاتىشاتتى.
دېڭىزچىلار ئەڭ ئاخىرىدا چىقىڭلار.
دېڭىزچىلار دەرھال قۇتقۇزۇش قولۋاقلىرىنى يېشىپ پەسكە چۈشۈردى،
دېگەن بولسىڭىز پوچتىدىن سېلىپ بېرەتتۇق ئەمەسمۇ!
دېگەن قەرەلدە ئالدىغا چىقماي، يالغانچى بولۇپ قالدىمغۇ ئەمدى؟!
دېگەندەك ئەتىسى ئەتىگەندە رىسالەت يەنە كىردى.
دېھقان ئوغلىنىڭ مەسلىھەتى بويىچە پىياز تېرىپتۇ.
دېھقان ئەمگىكى ھېسابىغا زىندان، كىشەن، تاياق-توقماق ئۆلۈم بىلەن ئۇچراشتى.
دېھقان بۇغدايلىرىنىڭ باشىقىنى ئۈزۈۋېلىپ، غوللىرىنى بايغا قالدۇرۇپتۇ.
دېھقان قايتىپ كېتىۋېتىپ پۇلغا قاراپ ئويلانغىنىچە ئۆز-ئۆزىگە پىچىرلىدى.
دېھقان قوناقنىڭ بېشىنى ئۈزۈۋېلىپ، شېخىنى قالدۇرۇپتۇ.
دېھقان كەتمىنى بۇ يەرگە يېڭى ھايات پەسلىنى ئەكەلدى.
دېھقان ماقۇل بوپتۇ.
دېھقان ھەممە خۇشاللىقىنى ئەمگىكىدىن تاپىدۇ، ئۇنىڭ ھالاۋىتىمۇ، غۇرۇرىمۇ، سەنئىتىمۇ ئەمگەك.
دېھقان، چارۋىچى، ياغاچچى، سودىگەر، ئاشپەز، سېتىقچى، موزدۇز، باغۋەن، تىككۈچى.
دېھقاندەك قاق چۈشتە يەر تېرىپ باقمىغان.
دېھقانلار ئەتىيازلىق تېرىلغۇ ئىشلىرىغا جىددىي كىرىشىپ كەتتى، ئېتىزلاردا ئىش قايناپ كەتتى.
دېھقانلار بىر تەرەپتىن يەر ھەيدىمەكتە، بىر تەرەپتىن يەرگە ئۇرۇق چاچماقتا.
دېھقانلار تەرەپ-تەرەپتىن كۈلۈشۈپ يايىنى مازاق قىلىشتى.
دېھقانلار شامال بالىغا رەھمەت ئېيتىشىپتۇ.
دېھقانلار قاقاقلىشىپ كۈلۈشتى.
دېھقانلار قىيقاس چۇقان بىلەن ئۆستەڭ چېپىشقا كىرىشىپ كېتىشتى.
دېھقانلار مايمۇن تۇتىدىغان بىر ئەپچىل ئۇسۇلنى تېپىپ چىقىپتۇ.
دېھقانلار يەر تېرىپ، ئېتىز ئىشلىرى بىلەن مەشغۇل ئىدى. باغۋەنلەر مېۋىلەرنى ئۈزۈپ بازارغا ئالدىرىشاتتى.
دېھقانلار ھەر قانچە كۈچىسىمۇ دان بىلەن سامان ياخشى ئايرىلمايۋاتقان ئىكەن.
دېھقاننى ئىنسان قىلىپ تونۇتقان بۇ ئۇلۇغ ئىش غوجامغا ھە دېگەندە ئېغىر تۇيۇلدى.
دېھقاننىڭ بۇرنىغا يەر پۇراپتۇ.
دېھقانچىلىق گاھىدا چىلىق-چىلىق، گاھىدا قۇرۇقچىلىق.
دېھقانچىلىقتىن سىرت ياغاچچىلىق قىلىدۇ.
دەرد قورۇقى كېتەر، ئاچ قورۇقى كەتمەس.
دەرد كەلگەندە دەرمان كېتەر.
دەردى يوققا ۋاي چىشىم دېمە.
دەرس ئاڭلاي دېۋىدىم؟ مۇدىر ھەيرانلىق نەزىرى بىلەن مەمتىلىگە قاراپتۇ.
دەرس ئۆتكەندىن باشقا چاغلاردا گالىلېي تەجرىبە بىلەن بەند بولدى.
دەرس باشلاندى. مەن ساۋاقداشلاردىن سورىدىم:-ئاتا-ئاناڭلار تۇغۇلغان كۈنۈڭلارنى بىلەمدۇ؟
دەرس توردا ئۆتۈلەمدۇ ياكى سىنىپتىمۇ؟
دەرس جەريانىدا ئىككى ھەپتىدە بىر قېتىم ئىمتىھان ئېلىنىپ، ئوقۇغۇچىلارنىڭ ئۆزلەشتۈرۈش ئەھۋالى ئىگىلىنىدۇ.
دەرستىن كېيىن بىز مۇئەللىمنى چاقىرىپ، ئۇنى تېپىشماق ئېيتىشقا تەكلىپ قىلدۇق.
دەرستىن چۈشكەندىن كېيىن بۇ بىر ھەرىكەتنى يېرىم سائەت مەشىق قىلدىم.
دەرسخانىدىكى ھېلىقى سۈكۈت ماڭا ئاجايىپ زور لەززەت بېغىشلىدى!
دەرسنىڭ ۋاقتى پائالىيەتنىڭ ۋاقتىغا تاقىشىپ قالىدىغاننىڭ گېپىنى قىلغان.
دەريا ئوتتۇرىسىدا پەيدا بولۇپ قالغان ئاجايىپ گۈزەل ئورمانلارنى كۆرىسىز.
دەريا ئۇپقۇنلىرى قىرغاقلاردىن ھالقىپ يىراق جايلارغا ئېقىپ بارالايدۇ.
دەريا ئەتراپىدىكى بوستانلىقلاردىلا ئىنسانلار، دەل-دەرەخلەر ۋە ھايۋاناتلار ياشىيالايدۇ.
دەريا بويىغا بېرىپ سۇ ئىچىپ كەلسەك بولۇپتىكەن.-بولمايدۇ! سىلەر قېچىپ كېتىسىلەر.
دەريا تېشىپ كەتسە، ئۆردەكنىڭ نېمە ئىشى.
دەريادا ناھايىتى چوڭ بىر تىمساھ ئۈزۈپ يۈرگۈدەك.
دەريادىن ئۆتۈۋاتقاندا قىرغاقتا قالغان «بالىلىرى» غا خەۋپ يېتىشىدىن ئەنسىرەيدۇ.
دەريالاردا ئۆركەش ياسايمەن، دېڭىزلاردا ناخشا ئېيتىمەن ھەم ئۇسسۇل ئوينايمەن.
دەريانى توسقىلى بولار، ئەل ئېغىزىنى توسقىلى بولماس.
دەرھال تىمساھنىڭ دۈمبىسىگە مىنىپ دەريادىن ئۆتۈپ قىزلارنى قوغلىماقچى بوپتۇ.
دەرھال سەھنە قاراڭغۇلىشىپ، كىنو باشلىنىپ كەتكەچكە ئارتۇق پاراڭلىشىشقا ئىمكان بولمىدى.
دەرۋازىغا قارايدىغان يىگىتتىن كاۋا ساتىدىغان بىر بوۋاينىڭ كەلگەن-كەلمىگەنلىكىنى سورىدىم.
دەرۋەقە ئۇلارنىڭمۇ قولى ئىشتا بولغىنى بىلەن قۇلىقى بىزدە ئىدى.
دەرۋەقە بۇ قېتىمقى جەڭدە قوزغىلاڭچىلار نۇرغۇن قورال ۋە ئوق-دورا غەنىيمەت ئالدى.
دەرۋەقە، ئىنسانلار ئۆز ئەجرىگە لايىق ھەق ئېلىشقا ھوقۇقلۇق.
دەرۋەقە، كۆزنى يۇمۇپ ئاچقۇچە ئۆركەش ئۆزىنى ھويلىسىدا كۆرۈپتۇ.
دەرۋەقە، يەنە بەزىلەر بۇ شەكىلنى تاللىشى مۇمكىن.
دەرۋەقە، پادىشاھنىڭ كىيىملىرى ئەزەلدىن مۇنداق ماختاشقا سازاۋەر بولمىغانىكەن.
دەرەخ ئۇچلىرىغا قىزغۇچ جىيەك تۇتۇلۇش بىلەن تەڭ دەرەخ تۈۋى سۇس قاراڭغۇلۇققا مەھكۇم بولدى.
دەرەخ ئۈستىدىكى تىيىن بۇ گەپنى ئاڭلاپ قاپتۇ.
دەرەخ شاخلىرى قاراس-قۇرۇس قىلىپ سۇنۇپ كەتتى.
دەرەخ كەسكۈچىلەر دەرەخنى كەسكەندىن كېيىن، دەرەخ شاخلىرىنى كېسىپ ئېلىۋېتىدۇ.
دەرەخ يوپۇرماقلىرى شىلدىرلاشتىن، قۇشلار سايراشتىن، كېپىنەك ۋە ھەسەل ھەرىلىرى ئۇچۇشتىن توختاپ قالدى.
دەرەختىن بىر تال چېچەكنى غولى بىلەن سۇندۇرۇۋېلىپ قۇمغا پاتۇرۇپ قويدى.
دەرەختىن سارغايغان يوپۇرماقلار يەرگە چۈشۈۋاتىدۇ.
دەرەخلىك يېزىدىن بوش ئاڭلىنىۋاتقان قوڭغۇراق ئاۋازىنى سادىق پۈتۈن دىققىتى بىلەن ئاڭلاۋاتاتتى.
دەرەخنىڭ ئەڭ ئېگىز شاخلىرىغا چۈشۈپ تۇرغان قۇياشنىڭ ئاداققى نۇرىمۇ خىرەلەشتى.
دەرەخنىڭ غولىدىكى كاماردا بىر تۈلكە ياشايدىكەن.
دەسلەپ سىنەكىمىدىم. باشلىرىمنى يۇيۇپ تۇرسام، بالىلار تېخىمۇ چىرقىرىشىپ، سەكرەشكىلى تۇردى.
دەسلەپكى بىلەن ئۆي تۇتمىساڭ، ئۆلگۈچە پۇشايمان.
دەسلەپكى پوچتا ماركىلىرىنىڭ چۆرىسىدە ھەرە چىشلىرى يوق ئىكەن.
دەسمايە سالمايلا پايدا ئالىمەن دەيدىكىنا ماۋۇ بالا.
دەل ئۆزۈڭ بارلىق مېھرىڭ بىلەن سۆيگەن بىر ئادەم چىرايلىق ھۆسنخەتچىلەپ يېزىپ قويغانىدى.
دەل شۇ پەيتتە، كاپىتاننىڭ كۈچلۈك ئاۋازى داد-پەرياد ئاۋازلىرىنى بېسىپ چۈشتى.
دەل شۇ چاغدا قوتاندىكى قوي سوزۇپ مەرىدى.
دەل شۇ چاغدا مەكتەپ ئىشخانىسىنىڭ ئالدىنى سۈپۈرۈۋاتقان ياشقىنا خىزمەتچى يۈگۈرۈپ كەلدى.
دەل مۇشۇ ئادەم بىزنى قۇتقۇزۇپ قالدى.
دەل-دەرەخلەر سارغايغان يوپۇرماقلىرىنى تاشلىماقتا ۋە ھاۋا كۈندىن-كۈنگە سوۋۇماقتا.
دەل-دەرەخلەر قاتار-قاتار ئۆيلەرگە، خىلمۇخىل سايمانلارغا، ئۆي جاھازلىرىغا ئايلىنىپتۇ.
دەم ئېلىۋاتقان كىشىلەرنىڭ يۈزلىگەن كۆزلىرى بىزنى كۆزىتىشكە باشلىغان ئىدى.
دەماللىققا بىرەرسىنى ئەسلىيەلمىدىم. ئېسىمگە كەلسە ياكى ئۇچۇرىنى بىلسەملا سىزگە خەۋەر قىلاي.
دەيدىغان بىرەر گەپ بارمىتى؟
دەيدىغاننىمۇ تازا دەۋالدىم، شۇغىنىسى ئاقىۋىتى قانداق بولاركىنتاڭ.
دەيدىغىنىم شۇكى، يار ۋەسلىگە يېتىش ئۈچۈن مۇھەببەتكە سادىق بولۇشتىن باشقا يەنە پەم-پاراسەت لازىمدۇر.
دەپتەرنىڭ ۋاراقلىرى تۈگەپ، ئاخىرقى بېتىلا بوش قالغانىدى.
دەۋا قېرىماس، ئالتۇن چىرىماس.
دەۋا كۈچەيسە پۇلۇڭنى ئالار، ئاغرىق كۈچەيسە جېنىڭنى.
دەۋاگەر سۇس كەلسە، قازى مۇتتەھەم بولار.
دەۋرەپ تۇرغان كۆز ياشلىرىڭغا تۇغان سېلىش، سېنىڭ ئىلكىڭدىكى ئەڭ گۈزەل سەنئەت ئىدى.
رادىئو ئاكتىپ ئىزوتوپلار سانائەت، يېزا ئىگىلىك، تېببىي داۋالاش، ساقلىقنى ساقلاش قاتارلىق نۇرغۇن جەھەتلەردە ئىشلىتىلىدۇ.
رادىئو ئاكتىپ ئىزوتوپلارنىڭ يىمىرىلىشىنىڭ تېز-ئاستىلىقى بەلگىلىك قانۇنىيەتكە ئىگە.
رادىئولۇق ئۈنئالغۇ نېمە ئۈچۈن ناخشا ياڭرىتالايدۇ؟
رازى بولمىغان ئاش قورساق ئاغرىتىدۇ.
رازىيەنىڭ خېتى بەك چىرايلىق.
راست ئېيتقان قۇتۇلار، يالغان ئېيتقان تۇتۇلار.
راست ئېيتىڭ قۇتۇلدۇڭ، يالغان ئېيتىڭ تۇتۇلدۇڭ.
راست بىلەن يالغان بىر يەردە جەم بولالماس.
راست شۇنداق، بۇمۇ توغرا جاۋاب.
راست گەپ بوسۇغىدىن چىققۇچە، يالغان گەپ يەتتە تاغدىن ھالقىپتۇ.
راست گەپكە سوئال يوق.
راست، ئاتا ئىزىنى ئوغۇل باسىدىكەن، ھەقىقىي ئوغۇل بالا باسىدىكەن.
راست، بىز ئاجايىپ سەييارىلەر ئىدۇق، سېنى دەۋر قىلىپلا چۆرگىلەيتتۇق.
راستمۇ؟ -دەپتۇ بورسۇق خۇشال بولۇپ.
راستنى كۆرسە يالغان قاچىدۇ، يولۋاسنى كۆرسە تايغان.
راستىنى ئېيتقاندا مېلودىيە تورىدىكى رادىيو پىروگراممىلىرىنى ئاڭلاشنىڭ ئۆزى بىر ھۇزۇر.
راستىنى دېسەم، ساڭا بەكمۇ ئىچىم ئاغرىيتتى.
رامىلە، ماڭا ياردەملەشسىڭىزچۇ.
راھەت پاراغەتكە ئاۋۇنما، مەغرۇرلانما.
راھەت-پاراغەتتە ئۆتەي دېسەڭ، غەپلەتنى تاشلا.
روزىنى مەن تۇتسام، ھېيتنى باشقىلار ئوينىدى.
روشەنگۈل پۈتۈن دىققىتى بىلەن قانداقتۇ بىر نەرسىنى ئويلاۋاتاتتى.
روماننىڭ ئەڭ چوڭ مۇۋەپپەقىيىتى نىياز ھېكىمبەگ، كېپەك دەرۋىش قاتارلىق پېرسوناژلار ئوبرازدا گەۋدىلىنىدۇ.
رىسالەتنىڭ كەينىدىن ئۇنچىۋالامۇ قوغلىشىپ يۈرمەيتتى.
رىقابەت بولسا ئىككى ئادەم ئوتتۇرىسىدا ئالدىن ئورۇنلاشتۇرۇلغان رەسمىي ئۇرۇش.
رىقابەتچىمىزنى ئۆزىمىزگە بېسىم ئېلىپ كېلىدىغان چوڭ تاغ دەپ قارىشىمىزنىڭ ھاجىتى يوق.
رىياسەتچى بالا ئۆزىنى شۇنچە ئەركىن ۋە خۇشال ھېس قىلاتتى.
رىياسەتچى بالا مۈڭگۈزسىز ھايۋانلارنىڭ نامىنىمۇ ماھىرلىق بىلەن قىستۇرۇۋېتەتتى.
رىۋايەتچىلەر شۇنداق ئېيتىدۇلەركى: قەدىمكى زاماندا ئاسماندا ئون قۇياش بولغانىكەن.
رۇسىيە، كانادا، خىتاي، ئامېرىكا، بىرازىلىيە، ئاۋسترالىيە، ھىندىستان، ئارگېنتىنا.
رۇقىيە قىزىلگۈلنى ياخشى كۆرىدۇ.
رېئال تۇرمۇشتا ئۆز رەقىبلىرىڭگە نەپرەتلىنىپ يۈرۈشۈڭنىڭ ھاجىتى يوق.
رېئال دۇنيادا ۋە كۈندىلىك تۇرمۇشتا ھەم تەڭ بولۇش مۇناسىۋىتى، ھەم تەڭ بولماسلىق مۇناسىۋىتى مەۋجۇت.
رېئالىزم تەپسىلاتلارنىڭ يۈكسەك دەرىجىدە چىن ۋە ھەقىقىي بولۇشىنى تەلەپ قىلىدۇ.
رېزىنكە ۋە يىڭنەمىخلاردىن پايدىلىنىپ كومپاس تەگلىكى ياساڭ.
رېستوراندىن چىقىپ كېتىۋېتىپ بايا گېپىنى قىلىشقان قىزنى كۆرۈپ قالارمەن دەپ ئۇياق-بۇياققا قارىدى، كۆرەلمىدى.
رېستورانىمنى قىز تاللايدىغان تاللا بازىرى دەپ قالدىڭمۇ؟
رېلىسلار بىلەن كىچىك پاراۋوزلارنى ئىش ئورنىغا يەتكۈزۈپ بېرىش ئۈچۈن شەھەردە ماشىنا تېپىلمىدى.
رېنتگېن نۇرىنى گېرمانىيە فىزىكا ئالىمى رېنتگېن بايقىغان.
رەخت تېخى دەستىگاھتىكى ۋاقتىدىلا، پادىشاھنىڭ كۆرۈپ كەلگۈسى كېلىپ كېتىپتۇ.
رەختلەرنىڭ رەڭ-نۇسخىلىرى ئادەتتىن تاشقىرى گۈزەل ئىكەن.
رەختنى ئىككى قايچا بىلەن قۇرۇقتىن قۇرۇق كېسىۋاتقان ۋە يىپسىز يىڭنە بىلەن تىكىۋاتقان ھەرىكەتلەرنى قىلىپتۇ.
رەختى بارنىڭ بەختى يوق، بەختى بارنىڭ رەختى يوق.
رەزىللىكنىڭ يېڭىشىگە كېرەك بولغان بىردىنبىر نەرسە ياخشى ئادەملەرنىڭ ئۇنى توسماسلىقىدۇر.
رەسسام رەسىمنى سىزىپ بولۇپ، پادىشاھقا كۆرسىتىپتۇ. پادىشاھ رەسىمنى كۆرۈپ ئەرۋاھى قىرىق گەز ئۆرلەپتۇ.
رەسسام قەلىمىنى تاشلاپ قويدى.
رەسىم ناھايىتى تەبىئىي، كۆركەم چىقىپتۇ. بۇنى كۆرگەن پادىشاھنىڭ ئاغزى قۇلىقىغا يېتىپتۇ.
رەسىمدە كۆرسىتىلگەندەك سوغۇق سۇ قۇيىمىز.
رەقىبسىز ھايۋانلار ھەمىشە ئەڭ ئاۋۋال يوقىلىدۇ.
رەقىبى بار ھايۋانلا بولسا بارغانسېرى ئاۋۇپ زورىيىدۇ.
رەقەملىك ئالاقىلىشىش ھەم زامانى ھەم قەدىمى ئالاقىلىشىش شەكلى ھېسابلىنىدۇ.
رەقەملىك ئالاقىلىشىش ھەم زامانىۋى ھەم قەدىمىي ئالاقىلىشىش شەكلى ھېسابلىنىدۇ.
رەمچى سالىدۇ رەمنى، كۆڭۈلگە سالىدۇ غەمنى.
رەمچىنىڭ رېمىدىن، ئۆزۈڭنىڭ خىيالى ياخشى.
رەنا كۈلگىنىچە ئىختىيارسىز كەينىگە قايرىلدى.
رەنانىڭ ئاخشامقى خېتىدە يېزىلغان بىر ئىش راست بولۇپ چىقتى.
رەنانىڭ تەڭتۇشلىرى كەپىنى ئۆزىگە يېرىم دالدا قىلىپ سەھرا قىزلىرىغا خاس خۇلقلىرى بىلەن ماراشماقتا ئىدى.
رەنانىڭ خېتى قۇلىقىم تۈۋىدە خۇددى ئۇنىڭ ئۆز ئېغىزى بىلەن ئوقۇلۇۋاتقاندەك قىلاتتى.
رەيھان ئون ئالتە ياشلىق ئۆمەرنى ئەپ كەلدى. تاغدەك دەرد-ھەسرەتنى يۈدۈپ كەلدى.
رەيھان ھەرگىز ئۇ چانغۇدەك خوتۇن ئەمەس ئىدى.
رەيھاننىڭ شەھلا كۆزلىرىدىكى نەپرەت، ھەسرەت نۇرلىرى ئوقيادەك ئېتىلىپ، يۈرىكىگە سانجىلدى.
رەڭلەر: ئاق، قارا، قىزىل، سېرىق، كۆك، يېشىل، بىنەپشە، ئاپېلسىن رەڭ، ھالرەڭ، قوڭۇررەڭ، كۈلرەڭ.
رەڭگارەڭ ئىجتىمائىي تۇرمۇش كارتىنىسى، شۇنداقلا دەۋر روھىنىڭ ۋە كىشىلەر ھېسسىياتىنىڭ جەۋھىرىدۇر.
رەڭگارەڭ كىيىملەرنى كىيگەن كىشىلەر سەلدەك مەيدان تەرەپكە قاراپ ئاقماقتا ئىدى.
رەڭگارەڭ ياۋا گۈللەرنى، ئۇچۇپ يۈرگەن كېپىنەك، ھەسەل ھەرىلىرىنى، ياپيېشىل ئورمانلارنى سۈرەتكە تارتىمەن.
رەھبەرلىك كېيىنكى قېتىملىق سايلام ئۈچۈن ئەمەس بەلكى كېيىنكى ئەۋلادلار ئۈچۈندۇر.
رەھمى يوق ئادەمدىن، رەھمى بار ئىت ياخشى.
رەھمەت ئۇكام، جاپا تارتىدىغان بولدۇڭ.
رەھمەت ساڭا، -دەپتۇ دوختۇر، -ئىسمىڭ نېمە؟
رەھمەت سىزگە، ئايخان، بىزنىڭ ئەڭ مۈشكۈل ئىشىمىزنى ھەل قىلىپ بەرگەن بولدىڭىز.
رەھمەت! بۇ قىممەتلىك بىر ئۇچۇر بولدى.
رەھىم بوۋاي ئەنە شۇنداق ھېچكىمنى جوۋۇتماي ئۆز ئىشىنى ئۆزى تېپىپ قىلىپ چوڭ بولغان ئىدى
زادى كىمنىڭ توغرا، كىمنىڭ خاتا، بۇنىڭغا پەرۋايىم پەلەك.
زادى نېمە گەپ ئىكەن بۇ؟
زادى نېمە گەپ بۇ؟ ئارقا دەرۋازىدا سىزنى ساقلايدىغان قايسى بوۋاي ئۇ؟
زادىلا چىدىيالمىدۇق، ئەر-خوتۇن ئىككىيلەن شۇنداق دەپلا يەنە يىغلاپ كەتتى.
زارلىغانغا كەلمەيدۇ، قارىغانغا بەرمەيدۇ.
زاغرىنى يەپ، ناغرىنى چال.
زال ئىچىدىكى ھەر خىل چىراغلار ۋال-ۋۇل قىلىپ كۆزنى چاقنىتاتتى.
زالدا تۆت ئىشىك بار، ئەڭ چەتتىكىسى ئۇنىڭ قىرائەتخانىسى.
زالغا ھەربىي، مۈلكىي ئەمەلدارلار، بايلار، سودىگەرلەر، سوۋېت كونسۇلى، چوڭ-چوڭ زىيالىيلار تولغانىدى.
زامان تۈزەلسە، يامانمۇ تۈزىلەر.
زامان ساڭا باقمىسا، سەن زامانغا باق.
زامانغا قاراپ ئىش تۇت، يوتقانغا بېقىپ سۇن پۇت.
زامانەڭ تۈلكە بولسا، سەن ئۇنىڭ تايغىنى بول.
زاھىتلىققا سەللە نە كېرەك، مۇھەببەتكە دەللە.
زورلۇقنىڭ ئاقىۋىتى خورلۇق.
زىرائەتلەر پىشىپ قالدى.
زىرائەتلەر: بۇغداي، قوناق، شال، ئارپا، كېۋەز، تېرىق.
زىرائەتلەرنى چۆكتۈرۈپ، ئۆيلەرنى ئۆرۈپ ئىنسانلارغا ئاپەت ئېلىپ كەلدىم.
زىغىر تېرىغان يەر، كېزىك بولغان ئەر.
زىمىستان قىش كۈنلىرىدىمۇ ئۇنىڭ ئىچىدە گۈللەر ھۈپپىدە ئېچىلىپ كېتىدىكەن.
زىمىستان كۆرمىگەن بۇلبۇل، باھارنىڭ قەدرىنى بىلمەس.
زىيارىتىم ئاخىرلاشتى، ئامەت يار بولسۇن.
زىياۋۇدۇن ئوبدان غىزالىنىپ، غوجام بىلەن بىللە ئاتلىنىپ يولغا چىقتى.
زىياۋۇدۇن ئىككى كۈندىن بېرى يوغان كەتمەن بىلەن ئۆستەڭ چېپىۋاتىدۇ.
زىياۋۇدۇن بالىسى بىلەن پەخىرلەنسە، سەبىخە ئۇنىڭدىن ئەنسىرەشكە باشلىدى.
زىياۋۇدۇن بالىسىنىڭ تەلىپىنى زادىلا رەت قىلمىغان.
زىياۋۇدۇن تالاغا چىقسا ئەر، ئۆيگە كىرسە خوتۇن. خېمىر يۇغۇرۇپ قوتۇرماچ سالىدۇ.
زىياۋۇدۇن تۇتۇلمىغان بولسا بۇ ھويلىدا پاجىئە بولمىغان بولاتتى.
زىياۋۇدۇن تېخى سەبىخە قىزنىڭ بېشىغا كەلگەن كۈلپەتتىن خەۋەرسىز.
زىياۋۇدۇن غەم تېغى ئاستىدا نېمە قىلارىنى بىلمەي بېشىنى سىلاپ ئولتۇرۇۋەردى.
زىياۋۇدۇن قاشاڭ ئاتنى دېۋىتتى.
زىياۋۇدۇن قورقۇپ توختىدى ۋە ئاتتىن سەكرەپ چۈشۈپ ئۇلارغا سالام بەردى.
زىياۋۇدۇن كۈپنىڭ ئېغىزىنى ئاچتى. يالت-يۇلت قىلغان ئالتۇن-كۈمۈشلەر ئۇنىڭ كۆزىنى چاقتى.
زىياۋۇدۇن كەتمىنى بىلەن چىرايلىق ئۆينىڭ سۇپىسىنى ئوتتۇرىدىن چاناشقا باشلىدى.
زىياۋۇدۇن لايغا مىلەشكەن يالاڭ ئاياغ، يوغان پۇتلىرى بىلەن ئېغىر قەدەم تاشلاپ ئۆستەڭ ئىچىدىن چىقتى.
زىياۋۇدۇن يامانيار دەپ ئاتىلىدىغان كەڭ سايغا چۈشتى.
زىياۋۇدۇن چانىنى توختاتتى ۋە كەينىگە قايرىلىپ
زىياۋۇدۇن ۋە ئۇنىڭ ئوغلىنىڭ تارتقانلىرىغا كىم سەۋەبچى؟
زىياۋۇدۇن، ئۆيۈڭدە مېھمان بار جۇمۇ، نىكاھ ئوقۇتۇش لازىم بولۇپ قالسا ھايت دەۋېتەرسەن!
زىياۋۇدۇننىڭ بىلەكلىرى ئىششىپ كەتتى، پۇتلىرى قاپاردى.
زىياۋۇدۇننىڭ كەتمىنى بىردەمدىلا ئۆينىڭ ئوتتۇرىسىدىن زىياۋۇدۇن چۆككۈدەك بىر ئورا پەيدا قىلدى.
زىيەك بالىسىنى شەھەردە ئوقۇتۇۋاتىدۇ.
زۆرۈر تېپىلغاندا، ئىككىلەنمەي «ياق» دېيەلەيدىغان بولۇشىمىز، زۆرۈر، مۇھىم ئىشلارنى تاللىيالايدىغان بولۇشىمىز كېرەك.
زۇلمەت ئازابىنى بىلمەكچى بولساڭ جاھالەتلىك دەۋردە ياشاپ باق.
زۇلمەت قوينىدىكى دۇنيا قۇياشنىڭ كۈلۈپ قارىشىغا ئىنتىزار بولۇۋاتىدۇ.
زۇلۇم مۇشۇنداق كېتىۋەرسە ئارىدىن ئۇزۇن ئۆتمەي، ئىلى تۇپرىقىدا ئىككىنچى قېتىم چوڭ ئۇرۇش بولىدۇ.
زۇمرەت تەتىل تاپشۇرۇقلىرىنى ئىشلەپ بولۇپلا قالماستىن، بەلكى بەش پارچە ماقالە يازدى.
زۇنۇن ئۆپكىدەك قىزىرىپ كەتتى.
زۇنۇن ماستىر پىداكار، غايىلىك، لېكىن بىلىم ئېلىش ئىمكانىيىتىدىن مەھرۇم.
زۇنۇننىڭ نەپسى تاقىلداپ، ھېلىدىن - ھېلىغا ئۇنىڭ يېنىغا كېلىپ، قاراپ قوياتتى.
زېرەك تېپىپ سۆزلەيدۇ، قوپال كۆپۈپ.
زېرەكلىك بىلەن كىشى تىلىكىگە يېتىدۇ.
زېڭىدا زاڭ كۆرمىگەن، چۈشىدە نان.
زېھنىنى، كۈچىنى، ۋاقتىنى سەرپ قىلغان بارلىق پىداكارلارغا چىن كۆڭلىمىزدىن رەھمەت ئېيتىمىز.
زەردار مېلىنى ماختار، گاداي بالىسىنى.
زەرنىڭ دوستى تولا، زەرگەرنىڭ دۈشمىنى.
زەرگەر ئۇستام ئۆيىگە بېرىپلا ئاغرىپ قالدى.
زەرەتلىك ئېلېكتروسكوپقا رادىئو ئاكتىپ نۇر چۈشۈرگەندە ئۇنىڭ زەرەتلىرى تېزلا يوقاپ كېتىدۇ. نېمە ئۈچۈن؟
زەرەتلىك زەررىچىلەرنىڭ ھەرىكەت ئىزلىرىنىڭ ئېگىلىش يۆنىلىشىدىن زەررىچىلەرنىڭ زەرىتىنىڭ مۇسبەت-مەنپىيلىكىنى بىلگىلى بولىدۇ.
زەن قويۇپ قارايدىغان بولسىڭىز، ھەربىر چوققىدا بىر تونۇش ئوبرازنى كۆرىسىز.
زەنجىرنىڭ شىرىقلىغان ئاۋازىنى ھېسابقا ئالمىغاندا، زالنىڭ ئىچى جىمجىت ئىدى.
زەينىدىن ئەتىسى يىگىرمە، يىگىرمە بىر ياشلار چامىسىدىكى بىر قىزنى باشلاپ كەلدى.
زەينىدىن بىلەن ئۇچرىشىپ قالغىنىمدىن يەنە بىر قېتىم مەمنۇن بولدۇم.
زەينىدىن راستتىنلا ئىچىدە ھۈنىرى بار، زېرەك يىگىت ئىكەن.
زەينەپ تورت يېدى.
زەھەرلىك تىلىڭنى تارت، ئۇ بارىمەن دېگەن يېرىگە بېرىۋەرسۇن.
زەھەرنى زەھەر ئالىدۇ.
سائىتى كەلگەندە سەپەر قىل.
سائىتىم ھەر كۈنى سەھەر سائەت ئالتىدە مېنى ئويغىتىدۇ.
سائىتىمگە قارىسام ئون بىر بولۇپ قاپتۇ.
سائەت جىرىڭلىدى، ئالىم تاتلىق ئۇيقۇدىن ئويغاندى.
سائەت جىرىڭلىدى، ئېلى تاتلىق ئۇيقۇدىن ئويغاندى.
ساتما ئاستىدا، پاشىنىڭ چېقىشىغا پەرۋا قىلماي كۆچە قوغۇننى ئىشتىھا بىلەن يېدىم.
ساتمىدا قىلغان گەپنى، سارايدا قىلغىلى بولماس.
ساتىراش باشقا قارايدۇ، ياماقچى ئاياغقا.
ساتىراش بولسا پۇلنى تۇتقىنىچە ئۇنىڭ كەينىدىن قاراپ تۇراتتى.
ساختا دوست، ئاشكارا دۈشمەندىن يامان.
ساختا شەكلىمنى بۇزماي ئۆز پېتى ساقلاپ قېلىشقا ئېھتىياجلىق.
ساختىپەز ناداننى تاپىدۇ، بىلىملىكتىن قاچىدۇ.
ساددا بۇ بوۋاينىڭ مۇلايىم كۆزلىرىدىن ماڭا لەنەت تۆكۈلۈۋاتقاندەك تەنلىرىم شۈركۈنۈپ كېتىۋاتىدۇ.
سادىر پالۋان ئون بەش يېشىدىن تا ئۆمرىنىڭ ئاخىرغىچە ۋەتەن، خەلق يولىدا پىداكارانە جەڭ قىلدى.
سادىق ئايالىغا ئالىيىپ قويۇۋېدى، سۆزلەشتىن توختىدى.
سادىق ئەسكەرلىككە كېتىپ ئىككى يىلدىن كېيىن تۇيۇقسىز ئۇنىڭ ئۆلۈم خەۋىرى كېلىپ قالدى.
سادىق ساۋاقدىشىغا تاشپاقا بىلەن توشقاننىڭ يۈگۈرۈش مۇسابىقىسى ھەققىدىكى ھېكايىنى ئېيتىپ بەردى.
سادىق قايتىپ كەلدى. ئەمما ئانىسى ساقايمىدى.
سادىق كىچىك چېغىدا دائىم سەھەردە ساۋاقداشلىرىنى مەكتەپكە چىللاپ ئاشۇ قوڭغۇراقنى چالاتتى.
سادىق ھارۋىدىن سەكرەپ چۈشتى-دە: «ئانا، ئانا، » دېگىنىچە كىچىك بالىلاردەك ئالدىغا قاراپ يۈگۈردى.
سادىق، سىزدىن سوراۋاتىمەن، ئۇ نېمىنىڭ ئاۋازى؟
سادىقنىڭ ئالدىغا بىر مۇنچە قېرىنداشلىرى يۈگۈرۈشۈپ چىقىشتى.
سادىقنىڭ ئايالى ئېغىزىنى تۇتقىنىچە چەكچىيىپ قاراپ قالدى.
سادىقنىڭ ئايالىنىڭ ئىچى پۇشۇپ يەنە سورىدى.
سادىقنىڭ چىرايى تاتىرىپ كەتتى. ئۇنى بۇرۇن مەن چالغان.
سادىقنىڭ چىرايى تېخىمۇ تاتىرىپ، لەۋلىرى تىترەپ كەتتى، ئۇنى ئانام چېلىۋاتىدۇ.
سار ئاچىماق شاخنى كۆرسىلا قونۇۋالىدىكەن.
سار چۈجىنىڭ چۇكۇلدىغىنىغا خۇش.
سارايلاردا قونغاندا ئالتۇن كۈمۈشلىرىمدىن ئەنسىرەپ تۈزۈك ئۇخلىيالمايمەن.
ساراڭدەك گەپ قىلما ئەگەر شۇنداق قىلساڭ سېنى كۆرەر كۆزۈم يوق.
ساراڭنىڭ ئوڭى يوق، چالمىنىڭ قوڭى.
سارىخان ئاچام ئۆيدە، ئەخلەت، كۈلى تۆردە.
ساشا ئاۋۋال يامغۇرلۇق چاپانغا، ئاندىن ئانىسىغا قاراپ، ھەيران بولغان ھالدا سورىدى:
ساشا ئۇياق-بۇياققا قارىدى، ئاندىن ئازغان چېچىكىگە كۆزى چۈشتى.
ساشا يامغۇرلۇق چاپاننىڭ پېشىنى ئازغان چېچىكىنىڭ ئۈستىگە ئاۋايلاپ ياپتى ۋە ئانىسىدىن سورىدى.
ساغرىسىغا تارسىلداپ تېتىۋاتقان تاياققىمۇ پىسەنت قىلماستىن گاھ-گاھ بىر ئىزدا توختىۋالىدۇ.
ساغلام كۈنلىرىڭدە ياخشىلىق يەتكۈز.
ساغلاملىق سىلەرگە يار بولسۇن، ئاللاھقا ئامانەت.
ساغلاملىق مەركىزىدىكى مەسئۇل دوختۇر گېپىنى تۈگىتىپ تاماكىسىنى قاتتىق بىر شوراپ قويدى.
ساغلاملىق — پىكىر، ھېسسىيات، بەدەن ۋە روھ قاتارلىق تۆت نەرسىنىڭ تەڭپۇڭلۇق ئىچىدە بولغان ھالىتىدۇر.
ساغلاملىقنى كاپالەتلەندۈرگۈچى شىپالىق مىنېرال ماددىلارنىڭ كۆرۈنەرلىك يۇقىرى ئىكەنلىكى ئىسپاتلانغان.
ساغلاملىقنىڭ ئەڭ ياخشى دورىسى ھەرىكەتتۇر.
ساق قالىمەن دېسەڭ يېقىنلىرىڭنى سات دېمىگەنمىدى ھېلىقى ھەيدەر دېگەن مۇناپىق!
ساق كۆز يىغلىسا، قارىغۇ كۆزدىن ياش چىقىپتۇ.
ساقال-بۇرۇتى ئۇچتەك ئاقارغان بۇ بوۋاي كۆزۈمگە بەكمۇ ئىسسىق كۆرۈندى.
ساقالدىكى ئاشقا قورساق تويماس.
ساقاللىرى ئۆسۈك، ئۇيقۇسىزلىقتىن كۆزلىرىنىڭ چۆرىلىرى قارايغان، چىرايى تاتارغان.
ساقلىساڭ يۈز كۈنلۈك، ساقلىمىساڭ بىر كۈنلۈك.
ساقچى باشلىقى يۇقىرىنىڭ تەستىقىنى ئالغاندىن كېيىن ئەترەتتىكى ئادەملەرنى باشلاپ ئالۋاستى كۇلۇبىغا كەلدى.
ساقچى تەرەپ ئاللىقاچان كوچىدا ماشىنا توختىتىشنى چەكلەش بۇيرۇقىنى ئەمەلدىن قالدۇردى.
ساقچى تەرەپ بارلىق جىنايەتچىلەرنىڭ قويۇپ بېرىلىدىغانلىقىنى جاكارلىدى.
سالامەت تەندە ساغلام ئەقىل.
سالامەتلىكىم ياخشى بولماي، بىر نەچچە ھەپتىگىچە سىرتقا چىقالماي ئۆيدە ئارام ئالدىم.
سالى دورغا باشلىق چوڭلار بۇ تەكلىپنى قوللاپ، دەرھال ئاتلىرىغا مىنىشتى.
سان كۆپەيگەنسېرى، ئۇلار شۇنچە ھاياجانلىنىشتى.
سانائەت، مېخانىك ئىنژېنېرلىقى، ئېلېكتىر ئىنژېنېرلىقى، خەۋەرلىشىش، بىناكارلىق، ئاممىۋى قۇرۇلۇش، ئېنېرگىيە قۇرۇلۇشى، بايلىق باشقۇرۇش، كانچىلىق.
سانجى، فۇكاڭ، مىچۈەن، قۇتۇبى، ماناس، گۇچۇڭ، جىمىسار، مورى.
سانلا ئارقىمۇئارقىلىقىنىڭ بىر ئومۇمى ئەزا فورمۇلىسىنى يېزىڭ.
سانلار ئارقىمۇئارقىلىقىنىڭ گىرافىكى بىر قاتار تەنھا، ئاجرالغان نۇقتىلاردىن ئىبارەت.
سانلىق مەلۇماتلاردىن كۆرۈۋېلىشقا بولىدۇكى، بۇنىڭ خاتالىق پەرقى ئانچە چوڭ ئەمەس.
سانىيە يۈكسەك پەزىلەتلىك بويتاقلاردىن بىرەرىنى ياخشى كۆرۈشكە ھەقلىق ئىدى.
ساياھەتچى چۆچۈپ كەتتى ۋە ۋارقىراپ كەتتى.
ساياھەتچى، ساياھەت يېتەكچىسى، تەرجىمان.
ساياھەتچىلەر بۇ يەردە قىيا تاش سىزمىلىرىنىڭ ئەڭ ياخشى مەنزىرىسىنى تاماشا قىلالايدۇ.
سايدا تاش تېپىلماپتۇ، ئاختارمىدا داڭگال.
سايرام كۆلنىڭ ئۇزۇنلۇقى ئوتتۇز كىلومېتىر، كەڭلىكى يىگىرمە ئۈچ كىلومېتىر ئىكەن.
سايلام بېلىتى ئوقتىن ئۈنۈملۈكرەك.
ساپ ئالماس رەڭسىز، تىنىق، مۇنتىزىم سەككىز ياقلىق شەكىلدىكى قاتتىق ماددىدىن ئىبارەت.
ساپ ماددىلارنى مەخسۇس خىمىيەلىك بەلگە بىلەن ئىپادىلەشكە بولىدۇ.
ساپ ھاۋا تەنگە داۋا.
ساپ ھاۋا — تەنگە داۋا.
ساپال ئۈچۈن ساق قالغۇچە، گۆھەر ئۈچۈن كۇكۇم-تالقان بول.
ساپسېرىق يوپۇرماقلار يەلپۈگۈچتەك يەلپۈشكە باشلىدى.
ساپسېرىق ھەم ئورۇق پىلە قىز بىر نەچچە كۈن ئۈجمە يوپۇرماقلىرىنى يېدى.
ساڭا ئىنتىلىپ ئۇزۇن يول يۈرۈپ كەلدىم. بۈگۈن ئارزۇيۇم قېنىپ تىلىكىمگە يەتتىم.
ساڭا بىرىنىڭ ئامانىتىنى ئېلىپ كېلىۋېدىم دېدى ئۇ بىر لېپاپىنى سۇنۇۋېتىپ.
ساڭا سۆزلىگەنلىرىمنىڭ ئىسمى ۋەسىيەتتۇر. بۇ سۆزلەرنى ئۇنتۇما كۆڭلۈڭگە پۈتكىن.
ساڭا كىمنىڭ بىرئاز ئەمگىكى سىڭگەن بولسا، كېيىن سەن ئۇنىڭغا كۆپرەك جاۋاب قايتۇر.
ساڭا گويا تەبىئەتنىڭ تىنىقىدەك، ئانىنىڭ ئەللەي ناخشىسىدەك تۇيۇلىدۇ.
ساڭا ھاجىتىم شۇكى—ئوغلۇمغا قاراپ تۇر، ئۇنى تاشلىۋەتمە.
ساڭزا، قۇيماق، پوشكال، يۇتازا، خوشاڭ، ھالۋا، بوغۇرساق.
ساۋابلىق ئىش دېگەننى، ئىزدەپ سوراپ قىلغۇلۇق بالام.
ساۋابلىق ئىش، پەيغەمبىرىمىز ئۆزى ساۋاتلىق بولالمىغان، ئەمما ساۋاتنىڭ قەدرىگە بەك يەتكەن.
ساۋاقداشلار ئۇنىڭغا كۈلمىگەنلىكى ئۈچۈن گوركىي دەپ لەقەم قويۇۋالغان ئەمەسمىدى.
ساۋاقداشلار بىر ھازاغىچە گەپ قىلماي تۇرۇپ قېلىشتى.
ساۋاقداشلار، بىلەمسىلەر، مەن زادى نېمە؟
ساۋاقداشلارنىڭ بەزىلىرى ناخشا ئېيتتى، بەزىلىرى ئارغامچا تاقلىسا، يەنە بەزىلىرى قوغلاشماق ئوينىدى.
ساۋاقداشلارنىڭ بەزىلىرى ناخشا ئېيتىپ ئۇسسۇل ئوينىدى.
ساۋاقداشلارنىڭ ھەممىسى ئامىنە مۇئەللىمگە ئاتىغان سوۋغاتلىرىنى ئالغاچ كەلگەن. پەقەت مېھرىگۈللا ئۇنتۇپ قالغانىدى.
ساۋاقداشلىرى بىلەن ئاۋۋالقىدەكلا دۇنيا، جەمئىيەت، بايلىق، نامراتلىق، ئىلىم، تەبىئەت توغرىسىدا سۆزلىشەتتى.
سوئال سوراش ئىلمى ۋە سەنئىتى بارلىق بىلىملەرنىڭ مەنبەسىدۇر.
سوئال مەنىسىدىكى ئاددىي ۋە مۇرەككەپ جۈملىلەردىن كېيىن سوئال بەلگىسى قويۇلىدۇ.
سوئالىمغا جاۋاب بەرمەستىن سۇسلا كۈلۈمسىرەپ قوياتتىڭ.
سوئالىڭ گوياكى يېلىنجاپ كۆيۈۋاتقان بىر پارچە قىزىل چوغدەك يۈرەك-باغرىمنى ۋاژىلدىتىپ كۆيدۈردى.
سوتسىيال مېدىئالاردا ئېھتىياتچانلىق بىلەن ھەرىكەت قىلىمىز.
سودا سۆھبىتىنىڭ بىزگە سودا جەھەتتە تېخىمۇ كۆپ مەنپەئەت ئېلىپ كېلىشنى ئۈمىد قىلىمىز.
سودا-سېتىق پۇلدىن باشقىنى تونۇماس.
سودا-سېتىققا كەڭ يول ئېچىپ بەردىم.
سودىگەر نۇرغۇن جايلارغا بېرىپ ئىزدىگەن بولسىمۇ، تۆگىسىنى زادىلا تاپالماپتۇ.
سودىگەرنىڭ يولى بىر، رىزقى باشقا.
سورا-سورا بىلىم ئاپتۇ، ئۇيىلا-ئۇيىلا كېيىن قاپتۇ.
سوراشقا ماھىر تاغدىن ئۆتەر، سورىمىغان تۈزلەڭدىمۇ تېنەر.
سوراق قىلىنىدۇ دېگىنىنى مەن بىلىمەن قىينايدۇ، يىگىرمە نەچچە خىل قىيناش ئۇسۇلى بار.
سوراپ بىلىش ئەيىب ئەمەس.
سورىدىڭ، ئاڭلىدىڭ ھەممە نەرسىنى ئۆگەندىڭ.
سورىماستىن ئاۋۋال سۆز سۆزلىگەننى، ھايۋان دېسە توغرا ئېيتقان بولىدۇ.
سورىمىغان سوئالغا جاۋاب بەرمە.
سورىمىغانغا گەپ يوق، ئۇچرىمىغانغا سالام.
سوغۇق ئىچىملىكلەر زاۋۇتى چوڭ تىپتىكى ماروژنى ياساش ماشىنىسىنى ھەر ئايدا بىر قېتىم رېمونت قىلىدۇ.
سوغۇق شىمال شامىلى نەچچە ھەپتە ئۈزۈلدۈرمەي چىقتى.
سوقۇشۇشتا قورققان خوراز، چىللاشتىن قالىدۇ.
سول تەرىپىگە ھەسەل، ئوڭ تەرىپىگە گۈرۈچ ئارتىلغانمۇ؟ -بىر چىشى يوقمىدى؟ -ئىنتايىن توغرا.
سول قولىدا بىر ۋاراق پوچتا ماركىسىنى تۇتقىنىچە، ئوڭ قولى بىلەن يانچۇقلىرىنى ئاختۇرۇشقا باشلىدى.
سولېنوئىدنى گورىزونتال ئېسىپ قويۇپ توك ئۆتكۈزسەك قانداق ھادىسە يۈز بېرىدۇ؟
سوپىسوپىياڭ ئۇچۇپ بارغانچە، تاشئالما يوپۇرماقلىرى ئارىسىدىن سۇس يېشىل بىر كىچىك قۇرتنى تۇتۇپ قايتىپ كەپتۇ.
سوپىسوپىياڭ قۇرتنى بالىسىنىڭ ئېغىزىغا سېلىپ قويۇپتۇ.
سوپىسوپىياڭ قۇرتنى بىر بالىسىنىڭ ئېغىزىغا سېلىپ قويۇپتۇ.
سوپىسوپىياڭ قۇرۇتنى بىر بالىسىنىڭ ئېغىزىغا سېلىپ قويۇپتۇ.
سوپىسوپىياڭنىڭ ئۇۋىسى دەرەخ ئاچىمىقىدا ئىكەن.
سوپىسوپىياڭنىڭ بالىلىرى كىچىككىنە ساپسېرىق ئېغىزلىرىنى ئاچقان ھالدا چۇرقىرىشىپتۇ.
سوپىسوپىياڭنىڭ بالىلىرى ھەيران بولۇشۇپ چۇرقىرىشىپتۇ.
سوۋېت ئىتتىپاقىغا كەتكەن بولسا نۇرى ئۇنىڭغا ئاق يول تىلەيدۇ، بەخت تىلەيدۇ.
سىر بەرگەنلىك جان بەرگەنلىك.
سىرتتا بىركىملەرنىڭ گۇدۇڭشىغان ئاۋازى ئاڭلاندى.
سىرتتىكى ۋاراڭ-چۇرۇڭ تېخى بېسىقمىدى.
سىرتتىن ئاڭلىغان بۇ گەپ يۈرىكىمنى پارە-پارە قىلىۋەتكەن ئىدى.
سىرتقا چىققاندا كۈنلۈك ئېلىۋالدىم، چۈنكى تۈنۈگۈن تېلېۋىزوردا بۈگۈن يامغۇر ياغىدۇ دېگەنىدى.
سىرتقى يۈزنىڭ تېمپېراتۇرىسى ئالتە مىڭ سېلسىيە گرادۇس.
سىرتقى يۈزى بولسا يارقىن قۇياش نۇرىغا چۆمۈلگەن ئىدى.
سىرتلاردا تېلېفونغا قاراپ بولالمىدىم، ھەم تور تاپماقمۇ تەس بولدى.
سىردىشىشقا ئۆز ياخشى، سۆيۈشكە يات.
سىرلىرىڭنى ئۈنلۈك سۆزلىيەلمىسەڭ قۇلىقىمغا شىۋىرلاپ بولسىمۇ سۆزلىگىن.
سىز «ماشىنا ئادەم ياردەملەشسە بولىدىغۇ» دەپ ئويلايدىغانسىز.
سىز ئاۋۇنىڭ قېتىم سانىنى ساناڭ.
سىز ئاۋۋال مېڭىپ تۇرۇڭ، مەن كەينىڭىزدىن ماڭاي.
سىز ئۆزىڭىزدىكى بۇ روھىي قۇۋۋەت بىلەن ھەر ئىشنى ئارقىغا تاشلاپ ماڭالايسىز.
سىز ئۆزىڭىزنى قاچۇرغانسېرى مەندە سېغىنىش شۇنچە كۈچەيدى.
سىز ئۇ قىز بىلەن مۇھەببەتلەشكەنمۇ؟
سىز ئۇلارغا ئېيتىپ قويۇڭ، ئۇلار مېنى ساقلىمىسۇن.
سىز ئۇلارنىڭ يەرلىرىنى ئىگىلەپ، ئۇلارنى ئىشلىتىپ تېگىشلىك ھەققىنى بەرمەيسىز.
سىز ئۇچالايدىغان ۋاقتىڭىزدا ئۇچۇشتىن ۋاز كەچمەڭ.
سىز ئەزەلدىن ئۆزىڭىزدىن ۋاز كېچىپ باقمىغان.
سىز باشلاپ بەرسىڭىز بەك ئېسىل ئىش بولاتتى.
سىز بىلەن تانسا ئوينىغاندا ئېسىمدە بەك قاپتىكەنسىز.
سىز بۇ مەسىلىلەرنى قانداق ھەل قىلماقچى؟
سىز بۇ يىلقى يازلىق تەتىلدە قەيەرگە بارماقچى بولۇۋاتىسىز؟
سىز بۇ يەكۈننىڭ نېمە ئۈچۈن كۈچكە ئىگە بولىدىغانلىقىنى چۈشەندۈرۈپ بېرەلەمسىز؟
سىز بۈگۈن ھەر قانچە قاچسىڭىزمۇ ئەتىنىڭ مەسئۇلىيىتىدىن قېچىپ قۇتۇلالمايسىز.
سىز بەلكىم: « بۇ بىئولوگىيە» دەرسى بولمىسا، نېمىشقا بىزگە پىللارنىڭ ھېكايىسىنى ئوقۇتىدىغاندۇ؟ دەپ ئويلىشىڭىز مۇمكىن.
سىز تېخى توي قىلمىغان، ئەر-خوتۇنچىلىقنىڭ نېمىلىكىنى بىلمەيسىز، شۇنداقمۇ؟
سىز دېگەن ھاكاۋۇر، پوچى، زۇۋاندار،قالغىنىنى ئەينەككە قاراپ باقسىڭىز بىلىسىز.
سىز دېگەندەك ئادەتتىكىلىرى قالدى.
سىز دەۋاتقان شۇ مەنزىرىلىك جاينى بىزمۇ كۆرگەن.
سىز سىناپ باققانمۇ؟ مەغلۇپ بولۇپ باققانمۇ؟ ئۇنداقتا يەنە سىناڭ، يەنە مەغلۇپ بولۇڭ.
سىز سۈمۈرگۈچ بىلەن بىمارنىڭ گېلىدىكى بەلغەمنى تارتىۋېتىڭ.
سىز قاندىقىنى ئالسىڭىز، مەنمۇ شۇندىقىنى ئالاي.
سىز قايسى بىلەرمەن بولىسىزكىن؟ مېنىڭ بۆشۈكۈمنى تەۋرىتىپ قويغاندەك گەپ قىلىپسىزغۇ؟
سىز كۆزىڭىزنى يۇمۇپ ھاراقنى ئىچىۋەرگەندە ئۇ ئوغرىنىڭ ماڭا قانداق قاراپ كەتكىنىنى بىلەمسىز؟
سىز كۈلمىگەن كۈن سىز ئىسراپ قىلىۋەتكەن كۈندۇر.
سىز ماڭا شۇنى ئېيتىپ بېرىڭا، سىلەر قانچىلىك ھوسۇل ئالدىڭلار؟
سىز مېھمانغا خىزمەت قىلىڭ، چاي قۇيۇڭ، يېنىدا ئولتۇرۇڭ!
سىز مېھماننى خۇشخۇي، خۇش پېئىل قارشى ئېلىپ، ھۆرمەت بىلەن كۈتۈۋېلىڭ.
سىز نەرىڭىز بىلەن تەپەككۇر قىلىسىز؟
سىز يىراقتىكى چاقىرىقنىڭ تۈرتكىسىدە، خۇددى ئوت يالقۇنىغا ئوخشاش يالقۇنجاپ، غايەت زور سايە پەيدا قىلدىڭىز.
سىز يۇرتۋازلىق قىلىپ يەرلىكلەرنى يامان كۆرىسىز.
سىز يېتەكلەيدىغان بىرىنچى ئادەم — سىز ئۆزىڭىز.
سىز يەنە ئويلاپ كۆرۈڭ، ئىنسانلار ئېغىرلىق يوقىتىش شارائىتىدىن پايدىلىنىپ نېمىلەرنى قىلالايدۇ؟
سىز پىكىر قىلىشقا ئىنتىلسىڭىزلا، جاۋابقا ئېرىشتۈرىدىغان تۈرتكىنى تاپالايسىز.
سىز پەقەت ئارتۇقچىلىقنى قوبۇل قىلىپ كەمچىلىكنى تۈگىتىپ ئۆگەنسىڭىزلا ئاندىن ئۈزلۈكسىز ئالغا ئىلگىرىلىيەلەيسىز.
سىز چارچىغان بولسىڭىز، مەنچۇ؟!
سىز ھاياتقا كۈلۈپ قارايدىغان كۈچلۈك ئايال!
سىز ۋاقىت ۋە زېھنىڭىزنى ئايىمىسىڭىزلا بۇ ئىشىكلەر ئېچىلماي قالمايدۇ.
سىزدىن خوش بولاي، مەندىن ئۇنداق گۇمانلىنىپ يۈرمەڭ. نېمە قىل دېسىڭىز قىلاي، مېنى ھاقارەتلىمەڭ.
سىزمىنى پەرقلەندۈرۈش بىلەن ئۇنىڭدىكى ئىچكى مۇددىئانى چۈشىنىش باشقا-باشقا گەپتەك قىلاتتى.
سىزمىچىلىق گېئومېتىرىيەسى ياۋروپا مەدەنىيىتى قايتا گۈللەنگەن دەۋردىكى رەسىم سىزىش ۋە بىناكارلىق تېخنىكىسىدىن كەلگەن.
سىزمۇ ئۆيىڭىزگە قايتقاندا ئاپىڭىزغا ئېيتىڭ دەپتۇ.
سىزمۇ چۈش ۋە خىياللىرىڭىزنى ئەمەلىيەتكە ئايلاندۇرالايسىز.
سىزنى جاھاندىكى خوتۇن خەقنىڭ ھەممىسىدىن كۈنلەيدىغان شۇنداق يامان مىجەزىم بار.
سىزنى ياخشى كۆرىمەن دېسە خوتۇنىنى قانداق قىلىدۇ؟
سىزنى ھېچكىم ئىزدىمىدى.
سىزنىڭ ئىنكاسىڭىزنى ئوقۇغاندىن كېيىن، كۆڭلۈم ھەم يېرىم بولدى ھەم خۇشال بولدۇم.
سىزنىڭ ئەجرىڭىزدە بارغانسېرى ياخشى بولۇۋاتىدۇ.
سىزنىڭ بىر توپ كىشىلەرنى چاقىرىپ مىننەتدارلىق بايرىمى ئۆتكۈزىدىغانلىقىڭىزنى ئويلاپ باقمىغان ئىدىم.
سىزنىڭ بىر پارچە ماقالىڭىز «ئۇچقۇن گېزىتى»گە بېسىلىپتۇ-ھە؟
سىزنىڭ بۇ ئىشقا ھەمكارلاشقىنىڭىز ناھايىتى ياخشى بولدى.
سىزنىڭ بۇ تۈرگە قوشقان تۆھپىڭىزگە رەھمەت، سىزنىڭ ئىزچىللىقنى ساقلاپ داۋاملىق تۆھپە قوشۇشىڭىزنى ئۈمىد قىلىمىز.
سىزنىڭ بۇ سەپىرىڭىز ناھايىتى ياخشى ئىكەن، مەنمۇ سىزگە ھەمراھ بولسام دەپتۇ ئېشەك.
سىزنىڭ داڭلىق بولۇشىڭىز مۇھىم ئەمەس، داڭق چىقارغۇدەك سۈپىتىڭىزنىڭ بولۇشى مۇھىم.
سىزنىڭ زۇۋان سۈرمەي جىم بولۇۋالغىنىڭىزغا قارىماي بۇ ئىشىنى يادىڭىزغا سېلىپ قويغۇم كەلدى.
سىزنىڭ ماڭا ياردەم قىلماقچى ئىكەنلىكىڭىزنى بىلىمەن.
سىزنىڭ ماڭا ھەمراھ بولغانلىقىڭىزغا مىننەتدارلىقىمنى بىلدۈرىمەن.
سىزنىڭ مەڭگۈ مېنىڭ يېقىن دوستۇم بولۇشىڭىزنى ئۈمىد قىلىمەن.
سىزنىڭ نېمە دېگەنلىكىڭىزنى مەن چۈشەنمەمدىم.
سىزنىڭ يازمىلىرىڭىزنى ئەگىشىپ ئوقۇپ كېلىۋاتىمەن، پەرزەنت تەربىيەسى مەڭگۈ ئۆگىنىپمۇ تۈگىتەلمەيدىغان بىر ئىلىم ئىكەن.
سىزنىڭ يازمىلىرىڭىزنى سالونۇمدا كۆچۈرۈپ تارقاتسام بولامدۇ؟
سىزنىڭ يەنە ئىشەنگۈڭىز كەلمەيدۇ.
سىزنىڭ ۋەزىپىڭىز بولسا مۇئەللىمگە ياردەملىشىپ مۇشۇ ئىمتىھان قەغەزلىرىنى تەكشۈرۈش.
سىزنىڭچە سىستېمىلىق ئەۋرىشكە ئېلىشنىڭ قانداق ئارتۇقچىلىقى ۋە يېتەرسىز تەرىپى بار؟
سىزنىڭچە كۆمۈر كانلىرى قانداق بىخەتەرلىك تەدبىرلىرىنى قوللىنىشى كېرەك؟
سىزىقلىق لايىھىلەش مەسىلىسىنى تەكشىلىك ساھەسىدىن پايدىلىنىپ ھەل قىلالايدىغان بولدۇق.
سىزگە ئوخشاش پىداكارلار كۆپەيسە ئىشلىرىمىز ئاسانلىشىپ كېتىدۇ.
سىزگە ئىشىك ئېچىلدى. دۇنيادا نۇرغۇن يېپىقلىق ئىشىك بار.
سىزگە خەت يېزىپ بەرسەم، ئۆزۈم بېرىپ دوستىڭىزغا ئوقۇپ بەرسەم بولىدۇ، -دەپتۇ ئەپەندىم.
سىزگە دېگەن ئىش قانداق بولدى؟
سىزگە دەيدىغان ئىككى خۇش خەۋەر بار، ئاۋۋال سۆيۈنچىسىنى بېرىڭ، سۆيۈنچە سىزدىن ئايلانسۇن.
سىزگە زادى نېمە بولدى؟ ئارقا دەرۋازىدا كۆرۈشىدىغان بوۋاي زادى كىم ئىدى؟
سىزگە شۇنچىلىك ئىشىنەي دېسەممۇ كۆڭلۈم قويمىدى.
سىزگە چىمەندوپپا تازا يارىشىپتۇ.
سىلى بىلىمدە كامالەتكە يەتكەن كىشى،
سىلىدىن ئۆگەنسەم، چوقۇم بىلىمىم مۇكەممەللىشىدۇ.
سىلىندىر ۋە كونۇسقا ئوخشاش، كېسىك كونۇسنىڭمۇ ئوقى، ئاساسى، يان سىرتى، ياسىغۇچىسى بولىدۇ.
سىلىندىر ۋە كونۇسقا ئوخشاش، كېسىك كونۇسنىڭنمۇ ئوقى، ئاساسىي، يان سىرتى ياسىغۇچىسى بولىدۇ.
سىلەر ئىزدىگەن ئالتۇن - يامبۇ ئەنە شاختا تۇرۇپتۇ.
سىلەر تېز بېرىپ، تېز كېلىڭلار، بىز سىلەردە مەشەدە ساقلاپ تۇرىمىز.
سىلەر قىر بېشىدا تۇرۇۋالماي پۇچقاقنى تۈرۈپ، ئۆستەڭگە چۈشۈپ كەتمەن چېپىڭلار.
سىلەر ماختاۋاتقان بۇ تەتقىقات ماقالىسىنى بىز بەشەيلەن بىرلىشىپ يېزىپ چىققان.
سىلەر مالنى چۈشۈرۈپ بولغاندىن كېيىن، مۇشۇ مېھمانخانىدا مېنى ساقلاڭلار.
سىلەر يولۇڭلارغا مېڭىۋېرىڭلار، ئات دېگەن تۆگىدىن تېز ماڭىدۇ.
سىلەر ھازىردىن باشلاپ ئۇنىڭ يۈرۈش تۇرۇشىغا مۇناسىۋەتلىك بارلىق يوشۇرۇن سىن كۆرۈنۈشلىرىنى كۆرۈپ چىقىڭلار.
سىلەر ھەممىڭلارنىڭ ئۆزگىچە كۆز قارىشىڭلار بار.
سىلەر ۋاقىت توشقۇچە بىرئاز ساقلاپ تۇرۇڭلار.
سىلەردەك ئەزىز مېھمانلار غېرىبخانامغا قەدەم تەشرىپ قىلسا، بېشىم كۆككە يېتىدۇ.
سىلەرنىڭ ئاتا-ئانىلىق مېھرىڭلارغا بولغان مىننەتدارلىقىم بولۇپ قالسۇن.
سىلەرنىڭ سىنىپتىن توققۇز نەپەر ئوقۇغۇچى تاپشۇرۇقنى تېخىچە تاپشۇرمىدى.
سىلەرگە بولغان مىننەتدارلىقىمنى تىل بىلەن ئىپادە قىلىشقا ھەقىقەتەن ئاجىزلىق قىلىمەن.
سىنالمىغان ئاتقا يۈك ئارتما.
سىنتېتىك ماتېرىياللارنىڭ ئىشلىتىلىشى ۋە تەرەققىياتى ئىنسانلار تۇرمۇشىغا قۇلايلىقلارنى ئېلىپ كەلدى.
سىنىپ ئىچى يەنە قاينام-تاشقىنلىققا چۆمدى.
سىنىپ باشلىقى، ئوقۇغۇچىلار ۋەكىلى سايلىماقچى بولسا ھەممە ئوقۇغۇچى ئۇنى كۆرسىتىدۇ.
سىنىپ تىمتاس، ھېچكىم قول كۆتۈرمىدى، ھېچكىم زۇۋان سۈرمىدى.
سىنىپتا دوسكا، پارتا، ئورۇندۇق ھەم ئۈستەللەر بار.
سىنىپتا چاۋاك ساداسى كۆتۈرۈلدى.
سىنىپىمىزدىكى ئوقۇغۇچىلارنىڭ چوقۇم ئۆزىنىڭ سەۋىيەسىنى جارى قىلدۇرالايدىغانلىقىغا ئىشىنىمەن.
سىنىپىمىزدىكى بىر قىسىم ساۋاقداشلارنىڭ ئۆگىنىش نەتىجىسى ئادەتتىكىچە بولسىمۇ يەنىلا تىرىشمايدۇ.
سىنىپىمىزدىكى قىرىق بەش ئوقۇغۇچىنىڭ يىگىرمە بەش نەپىرى قىز، يىگىرمە نەپىرى ئوغۇل.
سىنۇس تېئورېمىسى بىلەن كوسىنوس تېئورېمىسى ئەمەلىي ئۆلچەشلەردە كەڭ قوللىنىلىدۇ.
سىنۇس تېئورېمىسى دېگەن نېمە؟ كوسىنوس تېئورېمىسى دېگەنچۇ؟
سىنۇس تېئورېمىسىنى باشقا ئۇسۇللاردىن پايدىلىنىپ ئىسپاتلىغىلى بولامدۇ؟
سىنۇس فۇنكسىيەسى بولسا بىر دەۋرىي فۇنكسىيە.
سىياسىي سەھنىدە تاسادىپىيلىق يوق. بىرەر ئىش يۈز بەرگەندە «بۇ ئىش پىلانلانغان» دېسىڭىز خاتالاشمايسىز.
سىياسىيون، پىرېزىدېنت، مىنىستىر، نازىر، ۋالىي، ھاكىم، يولباشچى، رەھبەر، رەئىس، سېكرېتار.
سىياسەت بىلەن ئەخلاقنىڭ مۇناسىۋىتى يوق.
سىڭلىم ئىككىمىز كۆل سۈيىنى ئوچۇملاپ ئېلىپ يۈزىمىزنى يۇدۇق.
سىڭمىگەن پولۇدىن، سىڭگەن ئۇماچ ياخشى.
سۆرۈن تەلەت داداڭنىڭ ساڭا بۇزۇق كانايدەك كاركىراپ ۋارقىراشلىرىنى پات-پات ئاڭلاپ قالاتتىم.
سۆرەلمە پايدىدىن، ئەپچىل زىيان ياخشى.
سۆز ئورۇنسىز سۆزلەنسە كۆپ زىيان كەلتۈرىدۇ.
سۆز بىلەن پولۇ پىشماس، ماي بىلەن گۈرۈچ لازىم.
سۆز بەرگەن يۈز بەرمەس، يول بەرگەن ئوزۇق.
سۆز تېپىلغاندا يار يوق، يار تېپىلغاندا سۆز.
سۆز شۇ يەرگە كەلگەندە، قاغا قاقىلداپ ئۇچۇپ كېتىپتۇ.
سۆزلىرى يۇمشاق ئىدى، تىلىدىن ھەقىقەت تاماتتى.
سۆزلىسەم تىلىم كۆيىدۇ، سۆزلىمىسەم دىلىم.
سۆزلىيەلمىگەن ئېغىزدىن، چاپاق باسقان كۆز ياخشى.
سۆزلىگەن ئەخمەق بولسىمۇ، ئاڭلىغان ئەقىللىق بولسۇن.
سۆزلەپ كەلسەك بەك قىزىق.
سۆزنى ئوبدان ئويلىنىپ ياخشى سۆزلىگىن. سورىغانغىلا سۆزلە ۋە تېز تۈگەت.
سۆزنى جايىدا سۆزلەشنى بىلسە پايدىسى بولىدۇ.
سۆزنى دانادىن ئاڭلاپ كېيىن بىلىمسىزگە ئېيتىش كېرەك.
سۆزنى قىلىشتىن ئاۋۋال، ئېغىزدا چايناپ كۆر.
سۆزنى كۆپ ئاڭلا لېكىن نۇرغۇن سۆزلىمە.
سۆزنىڭ توغرا مەنىسى ھەققىدە ھەتتا ئۇيغۇرلار ئارىسىدىمۇ بىرلىككە كەلگەن قاراش يوق.
سۆزنىڭ پىششىقى ياخشى، ئاشنىڭ ئىسسىقى.
سۆزى توغرىنىڭ ھۆرمىتى ئۈستۈن.
سۆزۈمدىن بوۋاي خۇشال بولدى بولغاي، تاتىراڭغۇ چىرايى نۇر يۈگۈرگەندەك چاقناپ كەتتى.
سۆزۈمگە ئىشەنسىڭىز، بۇ يىل كاۋىلىرىم بەك تاتلىق بولدى.
سۆلەت كىيىمدە ئەمەس ئىلىمدە.
سۆيدۈرگەنمۇ تىل، بەزدۈرگەنمۇ تىل.
سۆيگۈ پۇلغا سېتىلماس، كۆڭۈل پۇلغا تېپىلماس.
سۆيگەن كىشىنىڭ ئەيىبى كۆرۈنمەس.
سۆيگەنلىكنىڭ نىشانى شۇكى سۆيگۈنىنىڭ ئەيىبى پەزىلەت بولىدۇ،
سۆيۈملۈك بوۋا، بۇ قىلغىنىم توغرىمۇ؟
سۆيۈملۈك قاغا، سىزنىڭ پەيلىرىڭىز نېمىدېگەن چىرايلىق!
سۇ ئۇخلىسا ئۇخلار، دۈشمەن ئۇخلىماس.
سۇ ئۈستى باغچىسىغا كەلگەن ئىكەنمىز، خېيىمخەتەرگە يۈزلىنىشكە تەييار تۇرايلى.
سۇ ئەكەلگەن خار، كوزا سۇندۇرغان ئەزىز.
سۇ بىردەم كۈمۈش رەڭدە، بىردەم يېشىل رەڭدە چاقنايتتى.
سۇ تاشسا دۆڭگە چاپ.
سۇ تالاشساڭ بېشىنى تالاش.
سۇ تۆۋەنگە ماڭىدۇ، تۈتۈن يۇقىرىغا.
سۇ تۇزلۇق بولسا كېرەك، ئۇسساپ، چاڭقاپ كەتكەن تۆگىلەر باشلىرىنى چايقاپ سۇنى ئىچمىدى.
سۇ شۇ قەدەر تىنىق ھەم سۈزۈك ئىدى.
سۇ قاينىغاندىكى تېمپېراتۇرا سۇنىڭ قايناش نۇقتىسى دەپ ئاتىلىدۇ.
سۇ قاينىغاندىن كېيىن ئەگەر داۋاملىق قىزىتسا، تېمپېراتۇرىسى بارغانسېرى ئۆرلەمدۇ؟
سۇ قاينىغاندىن كېيىن، كولبىنى ئوت يالقۇنىدىن ئايرىغاندا، سۇ قايناشتىن توختايدۇ.
سۇ كۆپۈكچىلىرى دەسلىپىدە كىچىككىنە ھالەتتە چىقىدۇ.
سۇ كۆپۈكچىلىرى قىزىل، سېرىق، يېشىل، سۆسۈن رەڭلەردە چاقنايدۇ.
سۇ كېتىدۇ، تاش قالىدۇ، ئوسما كېتىدۇ، قاش قالىدۇ.
سۇ كېچىكىدىن ئۆتكەن ئەر ئەمەس، قان كېچىكىدىن ئۆتكەن ئەر.
سۇ كەلگۈچە تۇغان تۇت.
سۇ كەلگۈچە تۇغان سال، سۇ كەلمىسە تۇغان تۇت.
سۇ يۇقىرىدىن تۆۋەنگە قاراپ ئاقىدۇ.
سۇ — رەڭسىز، تەمسىز، پۇراقسىز، سۇيۇق جىسىم.
سۇدا پىشماي كىگىز بولماس، ئوتقا چۈشمەي بىگىز.
سۇدىن ئەڭ ئاۋۋال چاشقان ئۆتۈپتۇ، شۇڭا يىل بېشى «چاشقان يىلى» دەپ ئاتىلىپتۇ.
سۇسىز ھايات بولماس، ئەمگەكسىز راھەت.
سۇغا بېرىپ چېلەكنى ئۇنتۇپتۇ.
سۇغا قانغان مايسىلار خۇشاللىقىدىن باشلىرىنى لىڭشىتىپتۇ.
سۇغا يىقىلغان يامغۇردىن قورقماس.
سۇغا يېقىن سۇچى كېلەر، چۆلگە يېقىن نوچى.
سۇلتان ئاكا ئىككى يىل بۇرۇن ئالەمدىن ئۆتتى. روھى شاد، ماكانى جەننەت بولغاي.
سۇلتان كۈندۈزنى كېچە دېسە، كۈننى ئاي دېگۈلۈك.
سۇنغان نۇر بىلەن چۈشكەن نۇر ئايرىم-ئايرىم ھالدا نورمال سىزىقنىڭ ئىككى تەرىپىگە جايلىشىدۇ.
سۇنغان نۇر چۈشكەن نۇر ۋە نورمال سىزىق بىلەن ئوخشاش بىر تەكشىلىكتە ياتىدۇ.
سۇنىڭ ئېقىشىغا باق، تۆگىنىڭ يېتىشىغا.
سۇنىڭ بېشى لاي بولسا، ئايىغىمۇ لاي بولىدۇ.
سۇنىڭ قايناش نۇقتىسى يۈز گرادۇس.
سۇنىڭ قەدرىنى قۇدۇق كولىغان بىلەر.
سۇنىڭ پۇلى سۇغا كەتتى، قالدى قېتىقنىڭ بەش پۇلى.
سۇيۇق ھالەت ۋە قاتتىق ھالەت ئارىسىدىكى ھالەت ئۆزگىرىشىنىڭ قانداق ئالاھىدىلىكى بار؟
سۇيۇقئاش چوڭ بىر تۈر بولۇپ، ئۈگرە بىلەن ئۈزۈپ ئاش ئائىلىلەردە كۆپ ئېتىلىدۇ.
سۇيۇقلاندۇرغان نېفىت گازى پونكىتىدا چوڭ-كىچىكلىكى ئوخشىمايدىغان گاز تۇڭلىرى بار.
سۇيۇقلۇق تامچىلىرى ئىچىدىكى گاز كۆپۈكچىلىرى يۇقىرىغا لەيلەپ چىقمايدۇ.
سۇپىنىڭ ئالدىغا بىر قارا ئېشەك پەيدا بولۇپتۇ.
سۇ—يەرنىڭ قېنى، يەر—دېھقاننىڭ جېنى.
سۈبھى بىر كۈنى سەھەردە تېلېفون قىلىپتۇ.
سۈبھى بەزىدە شۇنداق قىزىق گەپلەرنى قىلىدۇ.
سۈت ئىچىپ ئېغىزى كۆيگەن، قېتىقنىمۇ پۈۋلەپ ئىچىدۇ.
سۈت بىلەن كىرگەن خۇي، جان بىلەن چىقار.
سۈت فېرمىسى سۈت چىقىرىدۇ. توخۇ فېرمىسى تۇخۇم چىقىرىدۇ. قۇشخانا گۆش بىلەن تەمىنلەيدۇ.
سۈتتەك ئاي نۇرى كىشىلەردە خىلمۇخىل تەسەۋۋۇرلارنى قوزغايدۇ.
سۈتسىز ئىنەك كۆپ مۆرەيدۇ.
سۈتلۈك ئىنەك مەھەللىدىن ئاشماس.
سۈرىيە، لىۋان، ئىسرائىلىيە، ئىيوردانىيە، سىپرۇس.
سۈرەتلەرنى قايتىدىن بىر-بىرلەپ كۆرۈشكە باشلىدىم.
سۈزۈك ئاسماندىكى يېنىك تەۋرىنىپ تۇرغان ئاق بۇلۇتلار ئۈستىدە ئەتىگەنلىك قۇياشنىڭ قىزغۇچ نۇرلىرى جىلۋىلىنەتتى.
سۈزۈك ۋە يېشىل بوشلۇققا قاراپ يېقىملىق شىلدىرلاپ ئاقاتتى.
سۈكۈت توپتوغرا بىر مىنۇت داۋاملاشتى.
سۈنئىي ھەمراھ مۇۋەپپەقىيەتلىك قويۇپ بېرىلىشى بىلەن ئالەم قاتنىشى ئىشلىرىدا يەنە يېڭى رېكورت يارىتىلدى.
سۈيى ئۇلۇغ كارىزلار تۆت يۈز ، بەش يۈز مو يەرنى سۇغۇرالايدۇ،
سۈيىنىڭ سۈزۈك ۋە مۇزدەكلىكىدىنمىكىن، مارجانبۇلاقتا بىر تالمۇ بېلىق يوق.
سۈپسۈزۈك ناۋات سۈيى، بۇ بېگىمنىڭ سىزگە بىلدۈرگەن مىننەتدارلىقى.
سۈپۈرگە شۇ كۈنى ئۆگزىدە ياتقانىدى. ياز كۈنلىرى ئۇ ئادەتتە ئۆگزىدە ئۇخلاشنى ياخشى كۆرەتتى.
سۈپۈرگە كىچىكىدىنلا خىيالچان بالا ئىدى.
سېتىش سوممىسىنىڭ تۆۋەنلەپ كېتىشىنى شۇ شىركەتنىڭ تاقىلىپ قېلىشىنى ئىلگىرى سۈرىدۇ.
سېتىۋالدى قاقاقلاپ كۈلۈپ كېتىپتۇ ۋە مۇنداق دەپتۇ.
سېخىي تاپسا بۆلۈپ يەر، بېخىل تاپسا بېسىپ.
سېخىي خەيرى قىلسا، بېخىل قان چىچار.
سېخىي دېسە مېلىدىن كېچىپتۇ، مەرد دېسە جېنىدىن.
سېخىينىڭ ئىشىكى ئېچىلىپ تۇرار، بېخىلنىڭ ئىشىكى يېپىلىپ.
سېخىينىڭ بەرگۈسى كەلسە، بېخىلنىڭ قېنى چىقار.
سېرىق قوڭغۇز يامانلىقتا ئۇچىغا چىققان نەرسە دەپتۇ.
سېرىق كۆرۈنگەننىڭ ھەممىسى ئالتۇن ئەمەس.
سېرىقتالدا كەلگەن مېھمان، ئوغرى كەلگەندىنمۇ يامان.
سېرىنگۈلنىڭ خۇش پۇراقلىرى ھەر يانغا تاراپ، ئادەمگە خۇش كەيپىيات ۋە ھۇزۇر بېغىشلايدۇ.
سېرۋانتىس: «تارىخ قەدىمنىڭ ئىزناسى، ھازىرنىڭ ئەينىكى، كەلگۈسىنىڭ بېشارىتى» دېگەنىكەن.
سېغىزغان شاخقا ئۇۋا ياسىدى.
سېغىزغاننىڭ ئۇۋىسىنى تۇرۇلغا تارتىۋاپتۇ.
سېكۇنت، مىنۇت، سائەت، كۈن، ھەپتە، ئاي، يىل، ئەسىر.
سېلىشتۇرما فىقھى ساھەسىدىكى مۆتىۋەر ئەسەر «بىدايەتۇلمۇجتەھىد»
سېلىنىۋاتقان يولنىڭ ئۇلى كۈندىن-كۈنگە ئۇزىراپ ئورمانغا ئىچكىرىلەپ كىرمەكتە ئىدى.
سېمىز قوللىرى بىلەن شاپ بۇرۇتىنى ئىككى يانغا تاراپ قويدى.
سېنارىيەچى، رېژىسسور، سىۋىتچىك، گىرىمچىك، مونتاژ، ئارتىس.
سېنى ئوقۇشقىمۇ ئەۋەتىمەن.
سېنى ئېچىشنى نىيەت قىلغانلارنىڭ ھېچقايسىسىنى نائۈمىد قالدۇرمايسەن.
سېنى دەپ كۆرگەن كۈنۈم مۇشۇمۇ مېنىڭ؟
سېنى سىرتتا ساقلايمەن! -دېدى ئۇ يەنە. مەنمۇ ساقلايمەن! -دەپ جاۋاب بەردىم مەن.
سېنى سۆيگەنلەرگە ئۈن-تىنسىز ئۆزۈڭنى تەقدىم قىلىسەن.
سېنى شۆھرەتپەرەسلىكنىڭ پەلەمپىيى قىلىشنى خىيال قىلغانلارغا ھەرگىز ئېچىلمايسەن.
سېنى شۇمدىن شۇمغا سېلىپ تىللاپ ئۇرۇشلىرىنى پات-پات كۆرۈپ قالاتتىم.
سېنى قاتتىق سۆيگەن ئىدىم. ئەمما سەن مەندىن يۈز ئۆرۈپسەن.
سېنى كۆرەر كۆزۈم يوق.
سېنى يالغۇز تاشلاپ قويغۇم كەلمىدى، يالغۇز تاماق يېسەڭ راستىلا قېرى بويتاققا ئوخشاپ قالغۇدەكسەن.
سېنى يېنىمدىن تېلېفوندەك ئايرىمىسام بولىدىكەن-دە.
سېنى يەنە ئۇردىمۇ، لالە؟ يېنىڭغا كېلىپ بوش، ئەمما سەمىمىي ئاۋازدا سەندىن سورايتتىم.
سېنىڭ ئاشۇ سەبىي چۈشلىرىڭنى بۇزۇۋېتىشنى خالىماي كەلدىم.
سېنىڭ ئالدىڭدا مەن ھازىر نېمىگە ئايلىنىپ قالدىم؟
سېنىڭ ئايدەك ئوغۇل-قىزىڭ تۇغۇلسا، ئۆيۈڭدە تەربىيەلىگىن، باشقىلارغا تاشلاپ قويما.
سېنىڭ ئاچچىقىڭنى كەلتۈرەلىگەن ئادەم سېنى بويسۇندۇرالايدۇ.
سېنىڭ ئاۋازىڭ خۇددى غايىبتىن كېلىۋاتقاندەك ئۈزۈلمەي ياڭراپ تۇراتتى.
سېنىڭ ئويغاق قۇچىقىڭ ئۇيقۇ دۇنياسى بولۇپ كەتسىمۇ مەيلى، بۇ رېئاللىقنى كۆرۈشكە رايىم يوق.
سېنىڭ بۇ كەشپىياتىڭ دۆلەتنى نۇرغۇن ئىقتىسادتىن مەھرۇم قىلىدۇ دېدى.
سېنىڭ بۇ پىلانىڭنى كىم بىلمەيدۇ. قېنى سېنىڭ ئۆستۈرۈلگىنىڭنى مەن بىر كۆرەي.
سېنىڭ تولىمۇ ئاددىي، بىراق بالىلىق جاراھەت ئىزلىرى بىلەن كۆل سۈيىدەك داۋالغۇپ تۇرغان
سېنىڭ تەختىڭمۇ ئاخىر گۇم بولىدۇ.
سېنىڭ تەشەببۇسكارلىقىڭ قارشى تەرەپنى پاسسىپ ھالەتكە چۈشۈرۈپ قويىدۇ.
سېنىڭ خۇشال بولالماسلىقىڭ زىممەڭدىكى يۈكنىڭ بەك ئېغىرلاپ كەتكەنلىكىنىڭ ئالامىتى.
سېنىڭ شەخسىيەتسىزلىك بىلەن قىلغان ياردىمىڭدىن تولىمۇ مىننەتدار بولدۇم ئاداش.
سېنىڭ قىلغىنىڭ پۈتۈنلەي خاتا.
سېنىڭ كۆزۈڭ يورۇق دۇنيانى كۆرمەي ياتسا، بىزنىڭ كۆزىمىزگىمۇ قاراڭغۇلۇق تىقىلىدىكەن.
سېنىڭ ياشلىقىڭدىن، ئۆتۈكۈمنىڭ باشلىقى ياخشى.
سېنىڭ ياپيېشىل ھايات ياپراقلىرىڭغا سەن سۆيگەن ئادەم چىرايلىق ھۆسنخەتچىلەپ يېزىپ قويغانىدى.
سېنىڭ ھېچنېمىگە تېگىشمەيدىغان نەرسەڭ. بۇنى ئوبدان بىلىمەن.
سېنىڭ ۋاقىت ئۆلچىمىدىن بۇرۇن گۇگۇمدەك لەيلەپ يېتىپ كېلىۋاتقان ھالاكىتىڭنى كۈيلەپ سايرايمەن.
سېنىڭدە يىگىتلىك كۈچ قۇۋۋىتى بار ئىكەن ئۇنى زايە قىلما.
سېنىڭدەك كىشىلەر دەرسنى دېرىزە سىرتىدا ئەمەس، دېرىزە ئىچىدە ئاڭلىشى كېرەك.
سەبىخە خەت يېزىۋېتىپتۇ، كىچىكى ئۇخلاۋېتىپتۇ.
سەبىخەنى قۇتقۇزۇش ئۈچۈن ئاخىرقى كۈچى تۈگىگىچە كۈرەش قىلىدۇ.
سەبىخەگە كەلگەن خەۋپنى ئاڭلاپ رۇسۇلوف ئۇنى بىز قوغدايمىز دېگەنىدى بىز دېگىنى كىملەركىن؟
سەبىيلەر چۆچەك-رىۋايەتلەرگە مەپتۇن بولغاندەك، ئالىملارمۇ تەبىئەتنىڭ گۈزەل مەنزىرىلىرىگە مەپتۇن بولىدۇ.
سەت كۆرۈنگەن سارايغا تۈۋرۈك بولۇر.
سەتلىكىمنى بىلىندۈرمىگەن، خۇشخۇيلۇقۇم.
سەتەڭ دەرھال سومكىسىدىن بىر تال كارتۇشكا ئېلىپ ئۇنىڭغا تۇتقۇزدى.
سەدىقە – ئېھسان بالانى يەيدۇ، يامان كۆزدىن ۋە ھەسەتخورنىڭ زىيانكەشلىكىدىن ساقلايدۇ.
سەركە ھوشيار بولسا، مالغا ئاپەت كەلمەس.
سەرەڭگە تېلى يالقۇننىڭ قايسى قەۋىتىدە ئەڭ تېز كاربونلىشىدۇ؟
سەككىزگە ئۈلگۈرۈپ كېلەلمەيمەن.
سەللا ئېھتىياتسىزلىق قىلسا، «يۇقىرىغىمۇ چىقالماي، يەرگىمۇ چۈشەلمەي قالىدۇ».
سەللا كېچىكىپ قالسام سۆيگۈ بېغىدا، مەرۋايىتتەك كۆرۈنگەن بۇ ئالمىنى باشقىلار ئۈزۈپ كېتىدىغاندەك قىلاتتى.
سەللە ئېھتىياتسىزلىق قىلسا "يۇقىرىغىمۇ چىقالماي، يەرگىمۇ چۈشەلمەي قالىدۇ"
سەللە يوغان ئىمان يوق، دەرۋازا يوغان بىر نان يوق.
سەللە يوغان باش كىچىك، داستىخان يوغان نان كىچىك.
سەلىمە ئۈستەلنى پاكىز سۈرتتى.
سەمرىپ تىقىلىپ كەتكەن ئاياللار چۇۋالچاق گەپلەرنى دېيىشىپ، تالاي ۋاقىتنى ئۆتكۈزۈۋېتەتتى.
سەن ئارزۇ-ئارماننىڭ پاللىدە چاقنىشى.
سەن ئاسىي مۇناپىقنىڭ ئوردىنى قالايمىقان قىلىپ، گۇناھكارنى قويۇۋېتىشىڭنى ئويلىماپتىكەنمەن.
سەن ئاشۇ چۆچەكتىكى بىچارە قىزنىڭ بۈگۈنكى زامان رېئاللىقىدىكى ئۆزۈڭ شۇ.
سەن ئاكا ئىدىڭ، لېكىن ئاكىنىڭ قانداق بولۇشى كېرەكلىكىنى ئەڭ چۈشەنگەن ئاكا ئىدىڭ.
سەن ئايدا يىلدا بىر قېتىم كېلىپ كېتىپ يۈرگىنىڭدە سېنى بۇ ئىشقا سالساق قاملاشماس.
سەن ئورۇن بەردىڭ لېكىن مەن ئولتۇرمىدىم.
سەن ئوغۇل بالىدەك ئىش قىلمايۋاتىسەن، گۈلشەنگە گېپىڭ بولسا ئوچۇق دە،
سەن ئوقۇرمەنلىرىڭنى شۇ كېمىگە سېلىپ، چەكسىز ۋاقىت ئېقىنلىرىدا ئەركىن-ئازادە سەيلە قىلدۇرىسەن.
سەن ئىپارنى يوشۇرساڭ ئۇنىڭ ھىدى بىلىنىپ قالىدۇ.
سەن ئۆز رېئاللىقىڭدا كامال ئىسىملىك بىر ئالۋاستىنى سۆيگەن ئىدىڭ.
سەن ئۆز سەھنەڭدە ھەرخىل ئادەملەرنى رول ئالغۇزىسەن.
سەن ئۆز ھاياتىڭدا ھەر خىل رەقىبلەرگە دۇچ كېلىسەن.
سەن ئۆزۈڭنى مەن بىلەن ئۇپۇقتىكى نۇر چېچىلىپ تۇرغان رەڭدار بوشلۇقتا ئەمەس، كۈلپەت بوشلۇقىدا كۆرىسەن.
سەن ئۇنى ئىزدىمىسەڭمۇ ئۇ سېنى ئىزدەپ تۇرىدۇ.
سەن ئۇنىڭغا ناماقۇل بولۇشۇڭ كېرەك، چۈنكى خاتالىق سەندە.
سەن ئۈستى-بېشىڭ توپا، ھارغىن ھالەتتە ئىشتىن يانىسەن.
سەن ئۈچۈن بىز نوبېل مۇكاپاتىنى ئىلتىماس قىلىمىز، تەستىقلىنىشتا گەپ يوق.
سەن ئېلىپ كەتسەڭمۇ ياساپ باشقىلارغا ساتىسەن، ئۇنىڭدىن مەن ئۆزۈملا ياساپ ساتاي.
سەن ئېھتىمال كالا يىتتۈرۈپ ياكى كالا ئوغرىلاپ باقمىغان بولۇشۇڭ مۇمكىن.
سەن ئەتىلا يولغا چىققىن قولۇمدىكى ئىشلارنى بىر تەرەپ قىلىۋېتىپ، مەنمۇ ھايال بولماي يېتىپ بارىمەن.
سەن ئەزەلدىن شەكلى چىرايلىق بۇ خەتنىڭ مەزمۇنىدىن گۇمان قىلىپ باقمىغان ئىدىڭ.
سەن ئەندۇۋا، چوبگەزلىرىڭنى كۆتۈرۈپ ئىشقا ماڭىسەن؛
سەن بالا، مەن سالا، ئاتقا بوغۇزنى كىم سالا.
سەن بولساڭ خۇددى روھىڭ تېنىڭدىن ئۇچۇپ چىقىپ كەتكەندەك ئۈنسىز ئولتۇراتتىڭ.
سەن بولساڭ مېھرىڭ بىلەن مېنى خۇددى پەرىشتە سۈپىتىدە تەسەۋۋۇر قىلىپ باغرىڭغا باسىسەن.
سەن بولساڭ يېتىم قوزىدەك بويۇن قىسىپ ئولتۇراتتىڭ.
سەن بولساڭمۇ تىنچ-ئامان يۇرتىمىزغا بېرىۋال.
سەن بولساڭمۇ ياخشى ئوقۇغىن، ئۇكام، سەن ئارزۇيۇڭغا يەتسەڭ، مەنمۇ ئارزۇيۇمغا يەتكەندەك خۇش بولىمەن.
سەن بىر سىرلىق ئىشىك.
سەن بىر سەمىمىي ۋە ۋاپادار دوست.
سەن بىراۋنى كالا ئوغرىلىدى دەپ پەرەز قىلساڭ، ئۇ كۆزۈڭگە راستتىنلا ئوغرىدەك كۆرۈنىدۇ.
سەن بىزنى دەل مۇشۇنداق داۋانغا يېتەكلىگۈچى ئىدىڭ.
سەن بىزنىڭ ئالدىمىزدا بىر ئۆمۈر شۇنداق كۈلۈپ ئۆتتۈڭ.
سەن بىزنىڭ قارىشىمىزغا قوشۇلامسەن ياكى قارشى تۇرامسەن؟
سەن بىزگە ئاكا ئىدىڭ، لېكىن سەن بىزگە ئاتىمۇ بولدۇڭ.
سەن بىزگە نۇر ۋە ھارارەت بېغىشلايتتىڭ.
سەن بىلەن بىر قاتاردا ساھىبخانا بولۇشقا قولۇم كۆكسۈمدە.
سەن بۆرىنى ئايىساڭ، بۆرە سېنى تالايدۇ.
سەن بۇ ئالۋاستىنى ئۆز تەسەۋۋۇرۇڭدا پەرىشتە سۈپىتىدە ھېس قىلىسەن.
سەن بۇ ئىشنى ئاۋۇ ئولتۇرغان كىشىدىن سورا.
سەن بۇ نۇقتىنى چۈشىنەتتىڭ.
سەن بۇنى قەستەن قىلدىڭ! بۇ ئىشىڭ قاملاشمىدى.
سەن بەزىدە ئۇزاق بىر تارىخنى ئەكس ئەتتۈرسەڭ، بەزىدە ئۇنتۇلغۇسىز كىچىك بىر دەقىقىنى تەسۋىرلەپ بېرىسەن.
سەن بەلكىم تاقەتسىزلەنگەن ھالدا زادى قانداق قىلىش كېرەك؟ دەپ سورىشىڭ مۇمكىن.
سەن تاش سانىساڭ، باشقىلار قۇم سانايدۇ.
سەن تولا كۆرەڭلەپ كەتمە! قاراپ تۇر.
سەن تېخى خوشلىشىپ ئۈلگۈرمىگەن ئىدىڭ.
سەن تېخى ياشلىققا قەدەم قويمايلا تۇرمۇشنىڭ يۈكىنى زىممەڭگە ئالدىڭ.
سەن تەشەببۇسكار بولساڭ قارشى تەرەپنى قايمۇقتۇرۇپلا قالماستىن يەنە ئۈچىنچى تەرەپنىمۇ قايمۇقتۇرالايسەن.
سەن خۇش پۇرىقىڭ بىلەن ئۇلارغا بەھرە بەرگۈچى ئىدىڭ.
سەن داۋاملىق مەڭگۈ بەگ بولۇشنى خالىساڭ، قانۇن تۇرغۇز. خەلق ئۈستىدىن زۇلۇمنى كۆتۈر.
سەن دېگەن ئۇ نەرسىدىن يۈزنى ئەمەس، ھازىرچە ئوننى ئېلىپ كۆرۈپ باقايلى.
سەن رېئاللىقنىڭ ئەكس ساداسى.
سەن رەڭدار قەلىمىڭ بىلەن دۇنيادىكى بارلىق گۈزەللىكنىڭ سۈرىتىنى سىزىپ چىقىسەن.
سەن زىممەمگە ئارتىلغىنى ياخشى نەرسىلەر دېيىشىڭ مۇمكىن.
سەن سايىۋەن بولغاچقا، بېشىمىزغا كۈن چۈشمىدى،
سەن شۇ چاققىچە تاقەت قىلىپ تۇرالامسەن!.
سەن شۇ چاققىچە سەۋر قىلىپ تۇرالامسەن؟
سەن شۇنداق ياۋاش قىز ئىدىڭ.
سەن قايسى تەرەپتە تۇرىسەن؟ ماڭا ئوچۇق ئېيت.
سەن قاچان ماڭساڭ، مەنمۇ شۇ چاغدا ماڭىمەن.
سەن قەستەن شۇنداق قىلدىڭ.
سەن قەلبىمدە زادى قانداق ئورۇندا تۇرىسەن ؟ مېنىڭمۇ بىلگۈم بار.
سەن كىشىلەرنى بىكاردىن-بىكار ئۇرامسەن؟
سەن كىشىلەرنىڭ قەلبىدە ياڭرىغان ئەكس سادا.
سەن كىشىلەرنىڭ يۈرەك تارىنى چەككۈچى سېھىرلىك قول.
سەن كىشىلەرگە كىشىلىك ھاياتنىڭ نەقەدەر رەڭگارەڭ ۋە ئەگرى-توقايلىقىنى ئېيتىپ بېرىسەن.
سەن كىچىك ئەمەس، ئون سەككىزگە كىردىڭ.
سەن كۆككە تاقاشقان تاغ، دولقۇنلۇق دېڭىز-ئوكيان.
سەن كەلسەڭ نېمە ئېلىپ كېلىسەن، مەن بارسام نېمە ئېتىپ بېرىسەن.
سەن ماڭا ئېلان رەسىملىرىنى سىزىپ بېرىسەن.
سەن ماڭا دېيەلمەيۋاتىسەن، ھېچقىسى يوق. لېكىن يوشۇرۇپ قانداق قىلىسەن؟
سەن مېنىڭ سورىغان سوئالىمغا ئاشۇنداق سۇس كۈلكە بىلەن جاۋاب بېرەتتىڭ.
سەن مەن ھەققىدە تولىمۇ سەمىمىي ئاۋازدا تارتىنىپ تۇرۇپ مۇشۇنداق دېگەن ئىدىڭ.
سەن نۆكەرلىرىڭدىن بىر قانچىنى باشلاپ تاڭ يورۇغۇچە تۇمشۇق ئېغىزىغا بېرىپ بول.
سەن ياخشى، مەن ياخشى، تونۇر قىزىق نان ياخشى.
سەن يىراق ئىش مەيدانلىرىدا قايناقسۇغا قۇرۇق ناننى چىلاپ يەيسەن.
سەن يۆلەپ تۇرغاچقا، ھېچقايسىمىز تۇرمۇش داۋانلىرىدا يىقىلىپ قالمىدۇق.
سەن يۈرىكىمگە تىكىپ قويغان سۆيگۈ گۈلىنى مېھرىمگە چىلاپ قويۇپ ساڭا خەت يېزىۋاتىمەن.
سەن پارتىلارنى سۈرتۈپ تازىلىغىن.
سەن پەقەت ئۆز رەقىبلىرىڭ ياكى كەسىپداشلىرىڭنى بېسىپ چۈشەلىسەڭلا كۇپايە.
سەن چېكى يوق كەلگۈسى.
سەن گەپنى قانچە ئاز قىلساڭ شۇنچە قالتىس ھەم سالاپەتلىك كۆرۈنىسەن.
سەن ھازىر چوڭ بولدۇڭ. جەمئىيەتكە قەدەم قويۇشۇڭ مۇقەررەر.
سەن ھېيتتا ئۇلارنىڭ ئۆيىگە بېرىپسەنۇ، بىزنىڭ ئۆيگە كىرمەپسەنغۇ؟
سەن ھەرگىزمۇ تۈلكىدىن دۆت بولماسلىقىڭ كېرەك.
سەن ھەرگىزمۇ تۈنۈگۈنگە قايتالمايسەن.
سەنئەتنىڭ مەقسىتى تۇرمۇشنىڭ چاڭ-توزانلىرىنى روھىمىزدىن يۇيۇۋېتىشتۇر.
سەندىمۇ شۇنداق بىر قۇدرەت بولمىغان بولسا، بىزنى ئەتراپىڭغا ئولاشتۇرالمىغان بولاتتىڭ.
سەندىن تىلەيمەنكى، ئانامغا ياخشىلىق قىلغۇدەك پۇرسەتلەرنى بەرگىن....!
سەندە كۆڭۈل دېگەن نەرسىمۇ بارمۇ؟
سەنمۇ ئوغلاق تارتىشىشقا قاتنىشىپ باققانمۇ؟ -دەپ سورىدىم بوۋامدىن.
سەنمۇ ئۆمرۈڭنىڭ بارلىق ۋاقتىنى ئۆتكۈزۈپ بولۇپ، موماڭغا ئوخشاش مەڭگۈ كەلمەسكە كېتىسەن.
سەنمۇ بىزنى ئۆمۈر بويى يۆلەپ ئۆتكەن ئىدىڭ.
سەنمۇ تىرىشچان ئوقۇغۇچىلاردىن ئىدىڭ.
سەپەر قىلغان يول بىلەر، كۆپ كۆرگەن مول بىلەر.
سەپەر مېنىڭ ساۋاقدىشىم، ساۋاقداشلىق يۈزىنى قىلىپ ئۇنى مەن قويۇۋەتتىم.
سەھرا پۇرىقى كېلىپ تۇرىدىغان بەك چىرايلىق يەركەن.
سەھراغا چىقسا ئېشىكىنى تونۇمايدۇ، شەھەرگە كىرسە دوستىنى.
سەھرالىق بالىلاردىن نېمىشقا ئۇلارنىڭ ئالدىغا ئۆتۈپ كەتمىگەنلىكىنى سورىدىم.
سەھنە سەل كىچىك بولغاچقا، مۇشۇنداق ئورۇنلاشتۇرۇش قىلساق ئەڭ ياخشى بولغۇدەك.
سەھەر تۇرغان سائادەت، كېيىن تۇرغان پالاكەت.
سەھەر، كۆپكۆك ئاسمان شۇ قەدەر سۈزۈك.
سەھەردە تۇنجى بولۇپ ئۆزئارا ئەھۋال سورىشىمىز. كەچلىرى ئەڭ ئاخىرىدا خوشلىشىمىز.
سەھەرلەردە مەن بىلەن بىللە ماللارغا ئوت ئەكىلەتتىڭ.
سەھەرنىڭ خاسىيىتى شۇ بولسا كېرەك.
سەھەرنىڭ چۈشى چۈش ئەمەس، رېئاللىق! ئۇ باشقىنى ئويلىمىدى.
سەھەرنىڭ ھاۋاسى بەكمۇ ساپ.
سەۋر ئەقىلنىڭ بەلگىسى.
سەۋر قىلساڭ غورىدىن ھالۋا پۈتەر.
سەۋزىدىن خەۋەر يوق، گۈرۈچ دەم يەپتۇ.
سەۋەب قىلساڭ، سېۋەتتە سۇ توختار.
سەۋەب قىلساڭلار سېۋەتتە سۇ توختايدۇ.
سەۋەب قىلىش بىزدىن، غەلىبە ئاللاھتىن.
سەۋەب، باشقىلار بۇ ئورۇننى خالىمىدى.
سەۋەبى، ئۇلارنىڭ قوللىرىدا بىر تالمۇ قاداق يوق. ھالاۋەت ئۇلارغا خۇدا بەرگەن نىممەت.
شائىر دېگەن ئوت، ئۇ يېنىپ تۇرمىسا ئۆچۈپ قالىدۇ، يېنىپ تۇرغان ئىكەن ئۇنى ساقلىغىلى بولمايدۇ.
شائىر، مۇتەپەككۇر، ئالىملارنىڭ تەرجىمىھالىدىن خەۋەرلەندۈرگىنىڭىزگە رەھمەت.
شادىيە يېقىملىق تەبەسسۇم قىلدى. ئۇنىڭ قوي كۆزلىرى شوخلۇق بىلەن ئويناپ كەتتى.
شار بىردەم تىنچ تۇرغاندىن كىيىن بىر كۆتۈرۈلۈپ، بىر پەسىيىشكە باشلىدى.
شار كوردىنات سىستېمىسى جۇغراپىيە ۋە ئاسترونومىيەدە كەڭ قوللىنىلىدۇ.
شار-شار يامغۇر ياندىن ئۆتەر، سىم-سىم يامغۇر جاندىن.
شاراپەتخان ئانا مېنىڭ نەزىرىمدە بۇ دۇنيادىكى ھەقىقىي ياخشى كىشىلەرنىڭ مىزانى ئىدى.
شارغا ئوماق بىر بالىنىڭ كۈلۈپ تۇرغان يۈز سۈرىتى سىزىلغانىدى.
شارنىڭ سىرتقى يۈز فورمۇلىسى ۋە ھەجىم فورمۇلىسىنى يېزىپ بېقىڭ.
شاكىچىك تىككەن توقۇمنىڭ، ئالدى-كەينىنىڭ پەرقى يوق.
شال ئېتىزلىقىنىڭ يېنىدا بىر كۆلچەك بار ئىدى.
شامال ئانچە كۈچلۈك ئەمەس ئىدى.
شامال بالا ئىنتايىن بىئارام بولۇپتۇ.
شامال بالا بۇنى بىلمەي، پۈۋلەۋېرىپ كىشىلەرنىڭ يېيىپ قويغان كىيىملىرىنى ئۇچۇرۇۋېتىپتۇ.
شامال بالا بەك خۇشال بولۇپ كېتىپتۇ.
شامال بالا دېھقانلارنىڭ خاماندا بۇغداي سورۇۋاتقانلىقىنى كۆرۈپتۇ.
شامال بالا قاتتىق پۈۋلەپتىكەن، لەگلەكلەر موللاق ئېتىپ كېتىپتۇ،
شامال لەرزان سوقاتتى، ئوت-چۆپلەر كىمخاب يۇمشاق ئىدى.
شامال چىقمىسا دەرەخ لىڭشىمايدۇ.
شامال ۋە يامغۇرغا، ئاينىڭ نېمە ئۈچۈن چۈشۈپ كەتمەيدىغانلىقىغا ھەيران قالغان
شاپاققا تېيىلىپ، ئۇرۇققا زوڭ ئولتۇرۇپتۇ.
شاپتۇل كۆچىتى تازا ئاينىۋاتقاندا، بىر ھۆپۈپ ئۇچۇپ كېلىپ دەپتۇ.
شاپتۇل كۆچىتىنى يۇلۇۋېتىپ، گىلاس كۆچىتى تىكىپتۇ.
شاپتۇل، ئۆرۈك، نەشپۈت دەرەخلىرى بەس-بەستە ھۈپپىدە چېچەك ئاچتى.
شاپتۇلدىن سۈپەتلىك مۇراببا ياساپ ئىستېمال قىلسا، يۈرەك ۋە ئۆپكىگە تېز مەنپەئەت قىلىدۇ.
شاھ ئوردىسىغا قايتىپ كېلىپمۇ بۇ ئىشنى ئويلاپ ھەسرەتتە ئۆرتىنىپتۇ.
شاھ ئۆلگەندىن كېيىن، ئۇنىڭ ئوغلى ۋارىس بولۇپتۇ.
شاھ ئۇنىڭغا قاراپ شۇنداق بىر سەت ئالايدىكى، ئۆلىما قورققىنىدىن تۈگۈلۈپلا قالدى.
شاھ شەربەتنى ئىچىپ تولىمۇ ھۇزۇرلىنىپتۇ.
شاھ لەشكەرلىرى كۈندۈزى يوشۇرۇنۇپ يېتىپ، كېچىسى ئىلگىرىلەيتتى.
شاھانە ھارۋىسىغا ئولتۇرۇپ باغ سەيلىسى قىلىشنىمۇ ياخشى كۆرمەيدىكەن.
شاھمات قەدىمكى ھىندىستاندا بارلىققا كەلگەن.
شاھنىڭ ئالدىغا بىر ساھىبجامال قىز چىقىپتۇ.
شاھىم، بۇ ئىشقا دېلىغۇللۇق قىلىشقا زادى بولمايدۇ.
شاۋقۇننىڭ قانداق زىيىنى بار؟ ئۇنىڭ زىيىنىدىن قانداق ساقلىنىش ۋە ئالدىنى ئېلىش كېرەك؟
شوپۇرلارنىڭ ئۆزئارا ئۆتكۈزۈپ قويۇشىنى سورايمىز.
شىددەت بىلەن ئالغا ئىلگىرىلەۋاتقان «مارى» ناملىق پاراخوت «نورماندى» ناملىق پاراخوتقا سوقۇلدى.
شىر ئاغرىپ قېلىپ ئۆڭكۈردە ئىڭراپ يېتىپتۇ. ئەتراپتىكى ھايۋانلار كەينى-كەينىدىن ئۇنى يوقلاپ كېلىپتۇ.
شىر ئەڭ ئاستا يۈگۈرىدىغان بۆكەنگە يېتىشەلمىسە ئۆزىنىڭ ئاچلىقتىن ئۆلىدىغانلىقىنى بىلىدۇ.
شىركەتكە ئېلىپ كېلىپلا بىر نەچچە قۇر كىيىم سېتىۋېلىپ، باشتىن-ئاياغ جابدۇپ قويدۇم.
شىرنى يەڭگەن باتۇر ئەمەس، ئاچچىقنى يەڭگەن باتۇر.
شىلدىرلىغان ئېرىق سۇلىرىنىڭ ئاۋازىنى ۋە بەزىدە دېڭىز دولقۇنلىرىنىڭ شاۋقۇنلىرىنى ئەسلىتىدىغان شېئىرلىرىڭىزنى ھەر زامان ياقتۇرىمەن.
شىمالدا تەڭرىتاغ، جەنۇبتا قاراقۇرۇم تېغى، شەرقتە تەكلىماكان قۇملۇقى، غەربتە پامىر ئېگىزلىكى بىلەن تۇتىشىدۇ.
شىنزو ئابې ياپونىيەدە ئەڭ ئۇزۇن باش ۋەزىرىلىك ۋەزىپىسىنى ئۆتىگەن رەھبەرلەرنىڭ بىرى.
شىۋېتسارىيە ھۆكۈمىتى قارلىغاچلارنى مەخسۇس پويىز بىلەن ئىسسىق رايونلارغا ئاپىرىپ قويۇشنى قارار قىلدى.
شىۋېتسارىيەنىڭ بىر ۋوگزالىدا ھاۋا تەڭشىگۈچ ئورنىتىلغان چىرايلىق، ئازادە بىر پويىز قوزغىلىش ئالدىدا تۇراتتى.
شىۋېتسىيە، نورۋېگىيە، فىنلاندىيە، دانىيە، ئەنگلىيە، ئىرېلاندىيە.
شىۋېتسىيەدىكى سايلامدا، ھاكىمىيەت بېشىدىكى پارتىيە بىرىنچى بولدى.
شۇ ئارقىلىق ئانىسىغا ياردەملىشىپ قىلغان ئىشلىرىغا ھەق ئالماقچى بولدى.
شۇ ئارىدا ئۆتكۈنچى يامغۇر قۇيۇۋەتتى.
شۇ ئارىدا كىمدۇر بىرى پەتنۇستا ئىككى پىيالە چاي ئەكەلدى.
شۇ ئارىدا، كىمدۇ بىرى راجى بالىنىڭ دۈشمەن ئارقىسىدىن ئۆزى يالغۇز قوغلاپ كەتكەنلىكىنى ئېيتتى.
شۇ ئاكىلىرىمىزنىڭ چىرايلىق ۋەدىلىرى بىلەن ئاخىر مۇشۇ يەرگە كېلىپ ئىشلەپ قالدىم.
شۇ ئېسىڭىزدىن چىقمىسۇن، دۇنيادا سىزدىن بىرلا بار، سىز ئۆزگىچە، دۇنيادىكى ھەر بىر ئىنسان ئۆزگىچە.
شۇ ئەسنادا، ئۇنىڭغا قويۇق تۇمان ئارىسىدىن نۇرغۇن پاراخوت يوپۇرۇلۇپ كېلىۋاتقاندەك تۇيۇلۇپ كەتتى.
شۇ بىر ئېغىز گېپىنى ھەرگىز ئۇنتۇلمايمەن.
شۇ تاپتا ئۇلارمۇ بۇ يەردە بولغان بولسا قانداق ياخشى بولاتتى-ھە!
شۇ تاپتا بالىلارنى دەپ بىز ئالتە جان خوككايدوغا ئىش ئىزدەپ كېتىۋاتىمىز.
شۇ تاپتا دادام ماڭا رىۋايەتلەردىكى باتۇرلاردەك ھەيۋەتلىك كۆرۈنمەكتە ئىدى.
شۇ تاپتا مېنىڭ ھېچنېمىنى ئويلىغۇم، ئەسلىگۈم يوق ئىدى.
شۇ تۇرقىدا ئۇ تېخىمۇ ئاجىز كۆرۈنەتتى.
شۇ تەرىقىدە بىر ئاي ئۆتتى.
شۇ تەرىقىدە تۆت قېتىم ئۇخلاپ ئويغانغان پىلە قىز يەنە نەچچە كۈن ئۈجمە يوپۇرمىقى يېدى.
شۇ جەرياندا بىر نىكاھىمنىڭ كۆڭۈلسىز بولۇپ قالغىنىنى ئېيتتىم.
شۇ خۇشلۇقۇمدا ئىش ھەققىنى بىراقلا ئىككى مىڭ يۈەنگە چىقىرىپ بەردىم.
شۇ دەقىقىدە ئۇ ئۆزىنى ئۇنتۇغان ئىدى.
شۇ سېرىق مۈشۈك ئېسىمدىن پەقەت چىقمىدى.
شۇ قېتىم ساپمۇ ساق بەش مىليون پايدىغا ئېرىشتىم.
شۇ قېتىمقى بىزنىڭ ئون بەش مىنۇتقىمۇ بارمىغان ئۇچرىشىشىمىز ئاپتوبۇس بېكىتىدە بولغان ئىدى.
شۇ قەدەر ئالدىراش بولغان ياپون ئاياللىرى تۈرلۈك خالىس ئىشلارنى قىلىشقا ۋاقىت چىقىراتتى.
شۇ كىچىككىنە ياخشىلىقمۇ قولۇڭدىن كەلمىسە، بېھىشقا قانداقمۇ ئېرىشەلەيسەن؟!
شۇ كۆچ-كۆچلەردىمۇ بىز مۇشۇ ئوردا مەھەللىسىدىن مىدىرلىمىدۇق.
شۇ كۈلكىلىرىڭنىڭ ھەقىقىي مەنىسىنى كىچىكلىكىمدە چۈشەنمىگەن ئىكەنمەن، كېيىن چۈشەندىم.
شۇ كۈلكىنىڭ مەنىسىنى بەكمۇ كېيىن ھېس قىلىپ يەتتىم.
شۇ كۈلكەڭ بىلەن بىزمۇ كۈلەيلى، جاھانمۇ تەڭ كۈلسۇن.
شۇ كۈندىن باشلاپ ئۇنىڭ سەرراپ بازىرىدىكى دۇكىنى ئېچىلمىدى.
شۇ كۈنلەردە ماڭا مۇشۇنداق ئىشەنچلىك ئىشلەمچىلەردىن بىر نەچچىسى تازا لازىم بولۇپ تۇراتتى.
شۇ كۈننى ئەسلىگىنىمىزدە، ئاجايىپ قەھرىمانلىق كۆرۈنۈشلەر كۆز ئالدىمىزغا كېلىدۇ.
شۇ كۈنى ئاخشىمى كۆڭلۈم بىر ئىشنى تۇيغاندەك بولۇپ، ۋەسۋەسە ئىچىدە ھېچ ئۇخلىيالمىدىم.
شۇ كۈنى ئالەم ئۈنسىز ياش تۆكۈۋاتاتتى.
شۇ كۈنى ئېتىزغا قىر چاپقىلى ماڭغان ئىدىم.
شۇ كۈنى مەن قۇياشنى يېڭىۋالدىم.
شۇ كۈنى چۈشتىن كېيىن، ئۇ بىلوگنى يېڭىلاپ ئۆزىنىڭ فىلىم ئىشلىگۈچىگە بولغان نارازىلىقىنى يازدى.
شۇ كۈنى چۈشتىن كېيىنلا ئايخان ئانىنىڭ ھويلىسىدا ئىش باشلىنىپ كەتتى.
شۇ كۈنى چۈشتە ئىسسىقتا تەرلەپ زادى بولالمىدىم.
شۇ كۈنى ھاياجان ياشلىرىم يامغۇر بولۇپ يېغىۋاتاتتى.
شۇ كۈنکی مەجلىستە كادىرلارنى ئورۇنلاشتۇرۇش مەسىلىلىرىمۇ مۇزاكىرە قىلىندى.
شۇ كېچىدىكى قىرغىنچىلىقتا شەھەر خەلقىنىڭ يېرىمى دېگۈدەك ھالاك بولدى.
شۇ مۇناسىۋەت بىلەن پادىشاھ ئوۋغا چىقىپتۇ.
شۇ ياتقىنىچە ئويغانمىدى. ئۇ ئەتىسى سىم كارىۋاتتا ئويغاندى.
شۇ پەدىدە مېھمانخانىغا قايتىپ ئۇخلىغۇچە پاراڭلاشتۇق.
شۇ چاغدا ئۇنىڭ ئۆي ئىشلىرىنى قىلىۋاتقانلىقىنى، ئاغرىقچان ئانىسىنىڭ ھالىدىن خەۋەر ئېلىۋاتقانلىقىنى كۆرگەنىدىم.
شۇ چاغدا ئۇنىڭ قۇلىقىغا بىرسىنىڭ ۋارقىرىغان ئاۋازى ئاڭلاندى.
شۇ چاغدا ئېغىلغا كىرىپ كەتكەنلەر ئىككى قوينى ئېلىپ چىقتى.
شۇ چاغدا باشقىلارنىڭ كۆزىنى چاقنىتالايسەن.
شۇ چاغدا بىر توپ ساياھەتچىلەر ئۇنى ئورىۋېلىپ پاراڭ باشلىدى.
شۇ چاغدا كۆپ ئويلىنىشقا چولام يوق ئىدى. جېنىمنىڭ بارىچە قوغلىدىم.
شۇ چاغدا يېڭى بىر بايقاشقا ئېرىشىسەن.
شۇ چاغدا، پاك ۋىجدانىڭىز بىلەن «بارلىق ئىقتىدارىمنى ئىشقا سالدىم» دېيەلەيسىز.
شۇ ھامان سىنىپ تىمتاس بولۇپ كەتتى.
شۇئان بىر بالا يۈگۈرۈپ كېلىپ، قولۇمدىكى يۈكنى ئالدى.
شۇئان ياش چوكان قىزىرىپ خىجىل بولۇپ يەرگە قارىۋالدى. ھەممىسى جىم بولۇپ قېلىشتى.
شۇلارنى ئويلىغىنىمدا: «بولدى، ئۇنىڭ ئالدىدا خاتالىقىمنى ئېتىراپ قىلاي» دەپ ئويلىدىم.
شۇلارنىڭ چىرايىغا قارىسام، زۇۋانىنى ئاڭلىسام يايراپ كېتىمەن دەپ ئويلايتتى.
شۇنداق ئوبدان لايىقىڭ تۇرۇپ، يەنە سىدىق بىلەن ئىش-پەش تارتىشىپ يۈرگىنىڭنى دەيمىنا، توۋا.
شۇنداق ئوخشايدۇ، خوتۇن خەقنىڭ كۆڭلىدىكىنى خوتۇن خەق بىلىدۇ،
شۇنداق ئەمەسمۇ، بۇلار بالىلارنىڭ ئويۇنچۇقلىرىغۇ!
شۇنداق بولغاندا شىركىتىمدە قابىلىيەتلىك ئادەمدىن يەنە بىرى كۆپىيەتتى.
شۇنداق بىر كۈنلەرنىڭ بىرىدە ھېلىقى تۇغقىنىمىزنىڭ ئوغلى مېنى ئۆيىگە چاقىردى.
شۇنداق بېگىم، دېدى چوڭ ئانام، نەچچىگە كىردىڭىز دەۋاتىمەن.
شۇنداق تۇرۇقلۇق، نېمە ئۈچۈن يەنە مېنى ئۇستاز تۇتماقچى بولۇپ قالدىڭىز؟
شۇنداق دوستۇم، ھەربىر ئىشنىڭ كەينىدە بىر ھېكمەت باردۇر.
شۇنداق دېسە ماقۇل دەپ ئەتىگەندىلا ئالدىمغا كەلدىڭىزمۇ؟
شۇنداق دېگىنىچە ئۆمەرباي زەرگەرنىڭ ئۆيىدىن ئوقتەك ئۇچۇپ چىقىپ كەتتى.
شۇنداق زۇلۇم دەستىدىن ماكانلىرىنى تاشلاپ تاغلارغا قاچتى.
شۇنداق قىلسىڭىز چوقۇم نۇرغۇن-نۇرغۇن نەرسىلەرنى بايقىۋالالايسىز؛
شۇنداق قىلمىسا ئۇنىڭ قۇلىقى تىنچىمايدۇ.
شۇنداق قىلىپ ئۇلار قاراڭغۇدا يولدىن ئېزىپ قاپتۇ.
شۇنداق قىلىپ تونۇشۇپ قالدۇق.
شۇنداق قىلىپ چېركاۋدىكى چىراغنىڭ تەۋرىنىشىدىن تەبىئەتنىڭ رىتىم پرىنسىپىنى بايقىدى.
شۇنداق قىلىپ، ئۇ بېشىنى لىڭشىتىپ، ئۆزىنىڭ مەمنۇنيىتىنى بىلدۈرۈپتۇ-يۇ، دەستىگاھقا سەپسېلىپ قاراپتۇ.
شۇنداق قىلىپ، بىر ئائىلىدىكى ئالتەيلەن يەنە جەم بولۇشتى.
شۇنداق قىلىپ، دوغچى غالتىكىنى تاشلاپ كومپيۇتېر ئۈستىلىگە ئولتۇردى.
شۇنداق قىلىپ، پادىشاھ ھەشەمەتلىك سايىۋەن ئاستىدا نامايىشقا چىقىپتۇ.
شۇنداق قىلىپ، پادىشاھ ھەشەمەتلىك سايىۋەن ئاستىدا نامايىشىغا چىقىپتۇ.
شۇنداق قىلىپ، پوچتا ماركىلىرى ئاسان ھەم ناھايىتى تەكشى ئاجرىتىۋېلىندى.
شۇنداق يەنە بىر ياش كىچىك بولغان بولسام نەقەدەر ياخشى بولاتتى-ھە
شۇنداق چاغلاردا رەھمەتلىك بوۋامنىڭ كىچىك ۋاقتىمدا داۋاملىق «ئاي قىزىم» دەپ چاقىرىدىغانلىقى ئېسىمگە كېلىدۇ.
شۇنداق چىرايلىق خوتۇننى تاشلاپ كېتىۋېرەمسەن نوغاي! ،
شۇنداق ھېرىپ كېتىپتىمەنكى، قان قۇسۇۋەتكىلى تاس قالدىم.
شۇنداق، بۇرۇن چېچىم ئۇزۇن ئىدى.
شۇنداق، مېھمانساراينىڭ تىجارەت سوممىسى بارغانسېرى ئېشىۋاتىدۇ.
شۇنداق، مەن بىلىم ئېلىش كويىدا بۇ ئەلگە كەلگەن...
شۇنداق، مەن غەيرىي يولغا ماڭغانلارنىڭ تېگى-تەكتىنى بىلىشكە ئالاھىدە قىزىقىمەن.
شۇنداقتىمۇ ئۇ كونا تونىنى سېلىۋېتىپ، يېڭى تون كىيدى.
شۇنداقتىمۇ ئۇ ماڭا گويا يانچۇقۇمدىكى خەتنى ئاللىقاچان بىلىپ بولغاندەك تۇيۇلۇپ كەتتى.
شۇنداقتىمۇ سېرىق تونىنى سېلىۋەتتى.
شۇنداقلا ئۇلارنىڭ پەزىلىتىنىمۇ قەدىرلەيدۇ.
شۇنداقلا بۇ يولدا بەدەل تۆلەشكىمۇ رازى بولۇشۇڭ كېرەك.
شۇنداقلا يەنە تاۋارلىرىنى ئەرزان باھادا ئېكسپورت قىلىپ، ئىش ھەققىنى ئۆستۈرۈشكە ھەم پايدا ئېلىشقا ئېھتىياجلىق.
شۇنداقلا، ئۇ ئوقۇسا-ئوقۇسا تۈگىمەيدىغان بىر قامۇستۇر.
شۇنداقلا، چەكسىز شادلىققا تولدۇرىدۇ.
شۇندىلا قەلبىمدىكى لىرىك كۈيلەر ۋە شائىرانە تۇيغۇلارنىڭ مېنى قۇتقۇزۇپ قالالمايدىغانلىقىنى ھېس قىلىپ يەتتىم.
شۇندىلا پۇختا ئۇۋا ياسىغان بولىسەن.
شۇندىن كېيىن ئاپام نەچچە قېتىم تاماق ئېتىپ مەندىن ئەۋەتتى.
شۇندىن كېيىن بۇ تۆتەيلەن ۋاژ-ۋۇژ بازاردىكى ئادەملەر ئارىسىغا كىرىپ كەتتى.
شۇنى بىلىش كېرەككى، قەتئىي ئىرادە بولغاندىلا كۆزلىگەن مەقسەتكە يەتكىلى بولىدۇ.
شۇنى سىزدىن سوراپ باققۇم بار، ئۇنىڭ نەرى ماڭا ئوخشىمايدىكەن، قانداق ئالاھىدە يېرى باركەن؟
شۇنىڭ ئۈچۈن ئۇنىڭ گېپى ئاز، غېمى كۆپ.
شۇنىڭ ئۈچۈن سېنىڭ كۆرۈش سەزگۈڭ ئىچىدىكى ساختا سۈپىتىمنى ئۆز پېتى ساقلاپ قېلىشقا ئېھتىياجلىق.
شۇنىڭ ئۈچۈن مەن ئۆز ئىرادەمدە ئاشۇ تور ئىچىدە داۋاملىق ياشاۋېرىشكە نىيەت قىلدىم.
شۇنىڭ بىلەن ئىككى ئارىدا روشەن سېلىشتۇرما پەيدا بولىدۇ.
شۇنىڭ بىلەن ئۇ ئىشىك قىلماقچى بوپتۇ-دە، دەرھال چوت بىلەن يونۇشقا باشلاپتۇ.
شۇنىڭ بىلەن ئۇ ئۆردەككە بىر كۆرسىتىپ قويماقچى بوپتۇ.
شۇنىڭ بىلەن ئۇ ئەر ئۇ قىزغا سالغان خورلۇق-كۈلپەتلىرى سەۋەبىدىن كېسەلگە گىرىپتار بولۇپ قاپتۇ.
شۇنىڭ بىلەن ئۇ بارا-بارا ئۆزىنى بىر كىچىك سودىگەردەك ھېس قىلىدىغان بولۇپ قالدى.
شۇنىڭ بىلەن ئۇ تەتقىق قىلىشنى باشلىۋەتتى.
شۇنىڭ بىلەن ئۇلار بارا-بارا ئېجىل بولۇشۇپ قالدى.
شۇنىڭ بىلەن ئۇلارنىڭ ئاددىي چىرايىمۇ ئۆزلىرىگە مۇھەببەت ۋە قەدىرىيەت ئېلىپ كېلەتتى.
شۇنىڭ بىلەن بۆرە بىر ھايۋاننى بوغۇپ ئۆلتۈرۈپ، ئۇنىڭ قېرىنىنى پۈۋلەپ تۇلۇمدەك كۆپتۈرۈپتۇ.
شۇنىڭ بىلەن بۇ ئىككى دوست يولغا چۈشۈپتۇ.
شۇنىڭ بىلەن بۇ قېتىمقى ئەدەبىي ئاڭلىتىشىمىز تۈگىدى.
شۇنىڭ بىلەن بۈگۈنكى ئەدەبىي ئاڭلىتىشىمىز تۈگىدى.
شۇنىڭ بىلەن جادۇگەر موماي ئالتە قىزچاقنى ئالتە ئارغامچا بىلەن باغلاپ قويۇپتۇ.
شۇنىڭ بىلەن خۇشاللىقىڭمۇ غايىب بولدى.
شۇنىڭ بىلەن دەھشەتلىك قالايمىقانچىلىق باشلىنىپ كەتتى.
شۇنىڭ بىلەن سولىشىپ قايتىپ كەلدىم،
شۇنىڭ بىلەن قورچاقلار تەرەپ-تەرەپتىن ئۇچۇپ كېلىشكە باشلاپتۇ.
شۇنىڭ بىلەن قۇلۇلە بېشىنى قېپىدىن تەستە چىقىرىپ، ئاستا ئۆمىلەپ ماڭىدىغان بولۇپ قاپتۇ.
شۇنىڭ بىلەن ياغاچ تېخىمۇ ئىنچىكىلەپ چىش كولىغۇچتەكلا بولۇپ قاپتۇ.
شۇنىڭ بىلەن يەر يۈزىمۇ ھەددىدىن ئارتۇق ئىسسىپ كەتمەيدىغان بوپتۇ.
شۇنىڭ بىلەن ھاشاراتلارنىڭ ھەممىسى دېگۈدەك توڭلاپ ئۆلۈپ كەتتى.
شۇنىڭ بىلەن، ئۇ بۇ ئىككى ئالدامچىغا نۇرغۇن پۇل بېرىپ دەرھال ئىشىنى باشلىتىپتۇ.
شۇنىڭ بىلەن، ئۇ خەلق بىلەن كېڭەش ئۆتكۈزۈپتۇ.
شۇنىڭ بىلەن، ئۇلار ئۈسۈشۈپ، ئىككىلىسى تىك موللاق ئېتىپ، سۇغا چۈشۈپ كېتىپتۇ.
شۇنىڭ بىلەن، بارلىق قورچاقلار غايىب بوپتۇ.
شۇنىڭ بىلەن، ھەممە ئائىلىلەر ئۆتكۈر پالتىلىرىغا تايىنىپ كۈنلىرىنى يامان ئەمەس ئۆتكۈزۈپتۇ.
شۇنىڭدىن ئېتىبارەن ئېلېكترونلۇق ئويۇنچۇق ئىنقىلابى بارلىققا كەلدى.
شۇنىڭدىن ئېتىبارەن قۇلىقىمغا مۇشۇ سۆزلەر كىرىپ قالسىلا يۈرىكىم ئويناپ كېتىدۇ.
شۇنىڭدىن باشلاپ، قۇلۇلە قاتتىق مەغرۇرلىنىپ كېتىپتۇ.
شۇنىڭدىن تارتىپ، ئۇ كۈن بويى ئۇستازىنىڭ قېشىدىن نېرى كەتمەي ھەر ۋاقىت تەلىم ئالىدۇ.
شۇنىڭدىن تارتىپ، ئۇ ھەر كۈنى سەھەر تۇرۇپ چېنىقىشقا باشلىدى.
شۇنىڭدىن تارتىپ، ئۇ ھەر كۈنى كەچلىك تامىقىنى يەپ بولۇپ شىرەنىڭ يېنىغا كېلىپ ئولتۇراتتى.
شۇنىڭدىن كېيىن ئۇ يېنىمدا ئولتۇرۇپ بولغان ۋەقەنى سۆزلەپ بەردى.
شۇنىڭدىن كېيىن بىز ئۆمۈرلۈك جۈپلەردىن بولۇپ قېلىشنىڭ يولىغا قەدەم قويدۇق.
شۇنىڭدىن كېيىن يەنە ئۇزاق يىللار ئۆتتى.
شۇنىڭدىن كېيىنلا يۇرتىغا قايتىپ كېلىپ، بۇ تاشنى مەخسۇس تەتقىق قىلدى.
شۇنىڭغا ئىشىنىشىمىز لازىمكى، بىزدە ھەرقانداق ئىشنى قىلالايدىغان تۇغما قابىلىيەت بار.
شۇنىڭغا ئىشىنىشىمىز لازىمكى، كۆپ خىل ئىقتىدار يېتىلدۈرگەن ئادەم ھەرقانداق جايدا خارلانمايدۇ.
شۇنچىلىك شەخسىيەتچىلىك بىلەن خىيال سۈردىكى، ياسىننىڭ خوتۇن-بالىسىنىمۇ كاللىسىدىن ھەيدەپ چىقاردى.
شۇنچە يىل ھارۋىسىنى ھەيدىدىم، بىرەر قېتىممۇ كۆڭلۈمنى ئاغرىتقىنى يوق.
شۇنچە يىللاردىن بېرى مەن باشقىلارغا ئورا كولىغان ئادەمنىڭ بەختلىك بولغىنىنى كۆرۈپ باقمىدىم.
شۇنچە چىرايلىق خوتۇنى تۇرغان بىر ئەرنىڭ كۆڭلىنى ئۇتۇۋالسا يەنە نېمىدىن شادلانمىسۇن؟
شۇڭا ئىليارنىڭ نەسىھەتلىرىگىمۇ قۇلاق سالماي مەكتەپتىن چېكىندىم.
شۇڭا ئۆگزىلىرى يانداش ئۆيلەر بۇ يەردە يوق.
شۇڭا ئۇ ئاسانلا خۇشال بولالايدۇ.
شۇڭا ئۇ ئۆزى پۈتۈنلەي كۆرمىگەن رەختلەرنى بىر قۇر مەدھىيىلەپتۇ.
شۇڭا ئۇ ئۆزىنى رېئاللىقنى ئۆزگەرتىشتە مەسئۇلىيىتى بار جاۋابكار ئادەم ھېسابلايتتى.
شۇڭا ئۇ ئۇنىۋېرسىتېتتىن ئايرىلدى.
شۇڭا ئۇ تېخىمۇ مەغرۇر قىياپەتكە كىرىۋاپتۇ.
شۇڭا ئۇ مىڭبېگىنىڭ دېگىنىنى قىلىدۇ ھەم ئۇنىڭغا دېگىنىنى قىلدۇرىدۇ.
شۇڭا ئۇلار ئۆيدىن چىققاندا ئاپام ۋە ھەدەملەر بىلەن ناھايىتى سەگەك خوشلاشتى.
شۇڭا ئۇلار سۇنىڭ نەقەدەر ئۇلۇغلۇقىنى ھېس قىلالمايدۇ.
شۇڭا ئۇلارنىڭ ناخشىسى يىغىسىدىن تولا، كۈلكىسى خاپىلىقىدىن تولا.
شۇڭا ئەڭ ياخشىسى، ھەر ئىككىمىزگە ياخشى بولىدىغان بىر ئىش قىلايلى.
شۇڭا بىر جاۋاب بىلەن قانائەتلىنىپ قالماسلىق، ئىزدىنىشتىن ۋاز كەچمەسلىك لازىم.
شۇڭا بىز ساغلام ئۆسۈپ يېتىلمەكتىمىز.
شۇڭا بىزدە قەدىمدىن تا ھازىرغىچە ئۈزۈلمەي داۋاملىشىپ كېلىۋاتىدۇ.
شۇڭا بىزنى غەيرەتلىك، شىجائەتلىك، جۇشقۇن، قەيسەر بولۇشقا ئىلھاملاندۇراتتىڭ.
شۇڭا بىزگە تەلەپچان ئىدىڭ.
شۇڭا بۇ مەركەزداش چەمبەرلەر نيۇتون ھالقىلىرى دەپ ئاتىلىدۇ.
شۇڭا بۇمۇ توغرا جاۋاب بولىدۇ.
شۇڭا بەك ئۈمىدسىزلىنىپ كەتمەيلى. ئۈمىدۋار بولايلى، بۇ كۈنلەرمۇ ئۆتۈپ كېتەر.
شۇڭا تا ھازىرغىچە كىشىلەر ياساپ بەرگەن تەييار ئۇۋىدا ياشايدىكەن.
شۇڭا تېزلىنىش تېزلىكنىڭ ۋاقىتقا نىسبەتەن ئۆزگىرىشچانلىقىدىن ئىبارەت.
شۇڭا دادىسى ھويلىغا خىلمۇخىل گۈللەرنى تېرىپتۇ.
شۇڭا سىلىگە پىيازنىڭ كۆكى تېگىدۇ، يەر تېگىدىكى پىياز توختام بويىچە بىزگە قالىدۇ.
شۇڭا سەن باشقىلارنىڭ ئەقىل پاراسىتى ۋە جاسارىتىدىن ھالقىپ كەت.
شۇڭا مۇختەر باي سىزنى قاشقالىق دەپ تىللايدۇ.
شۇڭا مەشرەپ خەلقنىڭ «سەنئەت مەكتىپى» ۋە «ئەدەپ-ئەخلاق بۆشۈكى» دەپ تەرىپلىنىدۇ.
شۇڭا يوقىلىپ كەتكەن ئىكەن.
شۇڭا ھىدروگېن ئەڭ پاكىز يېقىلغۇ ھېسابلىنىدۇ.
شۇڭا ھەر ئىشتا بىر ھېكمەت بارلىقىنى ئەستىن چىقارماي، ئۈمىدۋار ياشاش كېرەك.
شۇڭا، ئالەم ئۇچقۇچىلىرى سۇ ئىچكەندە، سۈمۈرۈش نەيچىسى ئورنىتىلغان سۇلياۋ ئىستاكاننى ئىشلىتىدۇ.
شۇڭا، ئون يەتتە ياشقا كىرگۈچە ئۆز-ئۆزۈمنى ئەيىبلەپ يۈردۈم.
شۇڭا، ئۇ بوران-يامغۇرلۇق چاغلاردىمۇ ئۇۋىسىدا خاتىرجەم يېتىۋېرىدىكەن.
شۇڭا، ئۇلار ئۆمرىنىڭ ئاخىرىغىچە بەختلىك ياشاپتۇ.
شۇڭا، ئۇلارنىڭ ئۆلۈش ئېھتىمالى ئانچە چوڭ ئەمەسكەن.
شۇڭا، بولۇق قولىنى كەينىگە تۇتۇپ، بۇ چېچەكنى چىشلەپ ئالىدۇ،
شۇڭا، بىز ئون ئىككى ئاي ۋە ئاسماننىڭ بۇرجىغا ئاساسلىنىپ، ھەر بىر يىلغا ئات قويايلى.
شۇڭا، بىز رادىينىڭ پاتېنت ھوقۇقىنى تەلەپ قىلماي، خېلى جىق بايلىقتىن ۋاز كەچتۇق.
شۇڭا، بۇ قېتىم ئۇلار ئاچچىقتىن يېرىلغۇدەك بولۇپ تاغدىن چۈشۈپتۇ.
شۇڭا، شارتتىدە بۇرۇلۇپ يان كوچىغا كىرىپ كەتتىم.
شۇڭا، قىزىمنى ئېلىپ قېلىپ، ئوغلۇمنى بېرىۋەتكەن بولسىلا.
شۇڭا، ھەممە ئىشنى نۆلدىن باشلاشقا توغرا كېلەتتى.
شۇڭلاشقا بىز تەستە قولغا كەلگەن قېرىنداشلىق، ئەر-ئاياللىق مۇناسىۋەتنى قەدىرلىشىمىز كېرەك.
شېئىر ئۆگىتىپ قويايمۇ، قىزىم؟ راستما؟ ۋاي بەك ياخشى بولدى.
شېئىر دېكلاماتسىيە قىلىش، يۇلتۇزلارغا قاراشتىنمۇ ئانچە-مۇنچە ھۇزۇر ئالىمەن.
شېئىر ھەم ھۆسنى، ھەم پۇرىقى ھەم تىكىنى، ھەم يوپۇرمىقى بار گۈلگە ئوخشاپ كېتىدۇ.
شېرىك ئىشلارغا ئارىلاشما، مېلىڭنى قوشما. پۇشايماندىن قىزىل مەڭزىڭ سارغىيىدۇ.
شېكەرنى سۇغا سالغاندىن كېيىن ناھايىتى تېزلا «يوقايدۇ»، ئۇ نەگە كېتىدۇ؟
شەرق ئاسمىنىدىن كېچىلىك لىباسلىرىنى يەڭگۈشلەپ چىققان قۇياش ئۇپۇق دەرۋازىسىنىڭ يان ياغىچىغا يۆلىنىپ تۇراتتى.
شەرمى ھايانى بىلگەن يىگىت ئاشۇنداق قىلىدۇ.
شەرىئەتتە چالما-كېسەك قىلىنىدۇ زىناخورلار.
شەكىللەر: ئېللىپس، ئورغاق شەكىل، يۇلتۇز شەكىل، يۈرەك شەكىل، كۇب، شار، پىرىزما، پىرامىدا، كونۇس.
شەكىللەر: چەمبەر، ئۈچبۇلۇڭ، كىۋادرات، تىك تۆتبۇلۇڭ، رومبا، تىراپېتسىيە، پاراللېل تۆت تەرەپلىك.
شەكىلگە قاراش نۇقتىسى ئوخشاش بولمىغاچقا، تۆت جاۋابنىڭ ھەممىسى توغرا بولىدۇ.
شەمسىيە نۇرغۇن شېئىر - قوشاقلارنى يادلىدى.
شەنبە كۈنى مەن يېزا ئىگىلىكى پەن-تېخنىكا مۇۋەپپەقىيەتلىرى كۆرگەزمىسىنى كۆرگىلى باردىم.
شەنبە، يەكشەنبە كۈنلىرى خېرىدارلىرى بەرگەن «چاي پۇلى» نى سىقىملاپ ناھايىتى خۇشال كېلەتتى.
شەنگىنىڭدىن قورقمايمەن، قوناقلىقتىن چىقمايمەن.
شەيئىلەرنىڭ نامىنى بىلدۈرىدىغان سۆز تۈركۈمى ئىسىم دەپ ئاتىلىدۇ.
شەيئىنىڭ توغرا جاۋابى بىرلا ئەمەس.
شەھرىزادنىڭ مىڭ بىرىنچى كېچىدىكى ھېكايىسى ئاخىرلاشقاندا شەرق ئاسمىنىدىن قۇياش كۆتۈرۈلگەن ئىدى.
شەھەر ئۇلارنى پەقەت مۇشۇنداق يېمەكلىك بىلەنلا تەمىنلىيەلەيتتى.
شەھەر بەكمۇ چوڭ بولۇپ، پادىشاھلىققا قاراشلىق بارلىق ئۆلكىلەردىن بۇلاپ كېلىنگەن بايلىقلار بىلەن تىنىپ كەتكەنىدى.
شەھەر دېگەن ئۇنداق كېلەڭسىز بولۇپ كەتسە بولمايدىكەن.
شەھەر سىرتىغا بىر نەچچە ئاپىرىپ ئايلاندۇردۇم.
شەھەر كوچىسىدا خىيالى كېتىۋېتىپ توساتتىن بىر يىگىت بىلەن دوقۇرۇشۇپ قالدىم.
شەھەر كوچىسىدا خىيالىي كېتىۋېتىپ توساتتىن بىر يىگىت بىلەن دوقۇرۇشۇپ قالدىم.
شەھەردە قاتناش توسۇلۇپ قاپتۇ.
شەھەرلىك بالىلار ئالدىدا ماڭدى، سەھرالىق بالىلار ئارقىدا قالدى.
شەھەرلىك بالىلار پارپا توخۇنىڭ تۇخۇمىنى يېيىشنى ياخشى كۆرەتتى.
شەھەرلىك، سەھرالىق بالىلار بىر-بىرىگە بولغان قاراشلىرىنى كۈندىلىك خاتىرىسىگە يازدى.
غاز كەلدى، ياز كەلدى. غاز كەتتى، ياز كەتتى.
غازات دەر مۈلكى چىن داستانىدىكى ۋەقەلەرنى نۇرىغا كۆپ قېتىم سۆزلەپ بەرگەنىدى.
غالتەكتە بىر-ئىككى چېلەكتە ئۈزۈم شىرنىسى بىلەن قېتىقتا ئەتكەن دوغ بار ئىدى.
غايە ۋە خام خىيال بولمىغان تۇرمۇش ھاياتقا بولغان بىر خىل ئىسراپخورلۇقتۇر.
غوجام ئاتتىن چۈشۈپ دېھقانلارنىڭ يىرىك قوللىرىنى بىرمۇ بىر سىقىپ كۆرۈشتى.
غوجام ئايىمغا قارىدى. ئايىم قىزى ئۈچۈن ئازابلىنىپ يىغلىماقتا.
غوجام ئۇنى تۇتۇپ بەردى، ئۇ چۈش ئەمەس.
غوجام بىلەن قېيۇمبەگ غوجام كالاسكىدىن چۈشتى. دەرۋازىۋەن ئەسكەرلەر ئۇلارنى كىرگۈزۈۋەتتى.
غوجام خاپا بولدى. ئەلچىلەر نائىلاج قايتىشتى.
غوجام شېرىن ئۇيقۇغا كەتكەن بولسىمۇ... تەبىئەت ئۇخلىمىغان، ھايات ئۇخلىمىغان،
غوجام قېرىلارغا خاس گۇمانخورلۇق، ئەندىشە بىلەن زادىلا ئۇخلىيالمىدى.
غوجام كىرگەندە كۆپچىلىك ئورۇنلىرىدىن تۇرۇپ ھۆرمەت بىلدۈردى.
غوجام نەگىلا بارسا ئوغلىنى بىللە ئېلىۋالاتتى.
غوجام يۇمشاق مەسىسىنىڭ قونچىنى سىلاپ چوڭقۇر خىيالغا پېتىپ ئولتۇرغاندا، ئۆيگە خەۋەرچى كىرىپ كەلدى.
غوجام چوقۇم بامداتقا چىقىدۇ. مەدرىسىگە ئىلدام باراي.
غوجام، ئادەم قېلىپىدىن چىققانلارلا غەمسىز بولىدۇ.
غوجامدا ئىشەنچ يوق، تۇتۇپ بەرگەن بولسىچۇ؟ چوقۇم تۇتۇپ بەردى.
غوجامغىمۇ بەش نەپەر گۇمانلىق ئۇيغۇرنى مەلۇم قىلىش ۋەزىپىسى يۈكلەنگەنىدى.
غوجامنىڭ ئېتى كۈنپېتىشقا—شەھەرگە قاراپ يۈرۈپ كەتتى. زىياۋۇدۇن ئۇلارغا ئۇزاق قاراپ تۇردى.
غوجامنىڭ غوجىسى بار، چامغۇرنىڭ ئورىسى.
غوجىدار خانىم قىزنىڭ گېپىنى ئاڭلاپ، سەل باشقىچە بولۇپ قالدى.
غوجىدار خانىمغا نېمە دېيىشىنى بىلەلمەي، ئۈن سېلىپ يىغلاپ كېتىشتى.
غورا بولماي مېغىز بولماس.
غورا غورىنى كۆرسە ئالا بوپتۇ.
غورىلارنى چىرايىمىزنى پۈرۈشتۈرۈپ يېگەنىدۇق، پىشقان مېۋىلەرنى ھۇزۇرلىنىپ يېدۇق.
غوزەك ئىچىدىكى پىلە قىز ئۈن-تىن چىقارمايتتى،
غۇر-غۇر شامال شەھەر ئەتراپىدىكى بوستانلىقلارنىڭ ئارامبەخش نەم ھاۋاسىنى ئۇچۇرۇپ كەلمەكتە ئىدى.
غۇر-غۇر شامال مايسىلارنى يەڭگىل تەۋرىتەتتى.
غۇلاپ چۈشكەن تۇرمۇشىنى ئۇنتۇپ يېڭىدىن ھۈل قۇرۇشقا ھەقلىق ئىدى.
غۇلاپ چۈشكەن تۇرمۇشىنى ئۇنتۇپ، يېڭىدىن ئۇل قۇرۇشقا ھەقلىق ئىدى.
غۇلاچقا چىداپ، غېرىچقا چىدىماپتۇ.
غۇلجا جېلىليۈزى خوتەن مەھەللە يەتتىنچى ئەترەتتە ئولتۇراقلاشقان.
غۇلجا شەھىرىنىڭ بىر ئۆيىدە ھېلىھەم چىراغ يېنىق.
غۇلجا شەھىرىگە تۇنجى قېتىم تېلېفون، ماشىنا ئەكىرگەنمۇ ئاشۇ باۋۇدۇنباي بولدى.
غۇلجا، نىلقا، كۈنەس، توققۇزتارا، تېكەس، قورغاس، موڭغۇلكۈرە، چاپچال.
غۇلىچى تۈگەپ، غېرىچى قاپتۇ.
غۇنىجىننىڭ بېشىغا كەلگەن كۈن، موزاينىڭ بېشىغىمۇ كېلىدۇ.
غۇنچە بولۇپ قايتا ئېچىلىش پۇرسىتىمىز يوق، ئەمما ھەر دەقىقىدە گۈلدەك ياشاش ھەققىمىز بار.
غۇنچەم «ئېلىپبە» كىتابىنىڭ ئاخىرىدىكى بىر تېكىستنى قىلچە دۇدۇقلىماي، شارىلداپ ئوقۇپ بەردى.
غۇنچەم غازلارنى قوغلىدى.
غۇژژىدە ئاچچىقىم كەلدى-دە، ئۇنى تىللىۋەتتىم.
غېرىب، يۆلەنچۈكسىز ئادەملىكىمنى تۇنجى قېتىم ھېس قىلىۋاتاتتىم.
غېرىبنىڭ ھالىغا غېرىب يېتەر.
غېرىچقا ئېرىشىپ، غۇلاچقا تىكىلىپتۇ.
غېنى ئوغرى بولسا كۈچلۈك غەزىپى، قاراملىقى بىلەنلا نۇرىغا ياقاتتى.
غېنى ئوغرىنىڭ جاجىسىنى بېرىپ، ئۆزىنىڭ ياراملىق ئىكەنلىكىنى خەلققە كۆرسىتەلەيدۇ.
غېنى ئۇنىڭ كۆزلىرىدىكى سۇس ھاياجان ۋە مەستانىلىقنى بايقاپ ئۈلگۈردى.
غېنى بولسا راستتىنلا بۇ گەپكە خۇشال بولغاندەك تاۋاققا كەينى كەينىدىن قول ئۇزاتماقتا ئىدى.
غېنىكام ئۇقسا كەسكىن گەپ قىلاتتى دەپ ئويلىدى ئۇ مەشكە قايتىدىن ئوت قالاۋېتىپ.
غېنىمۇ، ياسىنمۇ ئېسىل بىر ئىشنى ھەل قىلىۋەتكەندەك خۇشال ئىدى.
غەربكە قىيسايغان قۇياش قارىشىپ ئولتۇرغان ئىككى ياشنىڭ سوغۇقتا قىزارغان يۈزلىرىنى تېخىمۇ قىزارتقان ئىدى.
غەربىي شىمالدىن شەرقىي جەنۇبقا سوزۇلغان ئىدىقۇت تېغى ئويمانلىقنى جەنۇب ۋە شىمالغا ئايرىپ تۇرىدۇ.
غەرەزدىن غەرەز تۇغۇلار، تاز باشتىن مەرەز تۇغۇلار.
غەزىپى بولسا مۇھەببەتنىڭ قۇلى بولۇشنىڭ قانداق ئاقىۋەت ئەكېلىدىغانلىقىنى بىلگەنلىكىدىن ئىدى.
غەزەپ-نەپرىتىنىڭ، بەدىئىي دىتىنىڭ مەھسۇلى، خالاس.
غەزەپنى ئۆزۈڭدىن يىراقلاشتۇر.
غەلىبە دېگىنىمىز مەسئۇلىيەتنى ئادا قىلىش ئىقتىدارىغا ئىگە بولۇش دېگەنلىكتۇر.
غەم باسسا، غەپلەتمۇ باسار.
غەم تاغلىرى يالىڭاچلىنىپ ئۇنىڭ يۈرىكى ئۆرتەنگەن چاغلارمۇ بولدى.
غەم قىلغۇچە، پەم قىل.
غەم-غۇسسە تۇمانلىرى قاپلىغان بىر قاراڭغۇ كۆڭۈلنى بىردىنلا مۇھەببەت نۇرلىرى يورۇتتى.
غەم-قايغۇ كېسەل قىلىدۇ، خۇشاللىق داۋالايدۇ.
غەم-قايغۇسىز ئادەم سۇ ئىچسىمۇ سەمرىيدۇ.
غەيرەت بىلەن ئابلىز بىر ئورۇندا ئىشلەيدۇ.
غەيرەتلىك ئەردىن تاغ قېچىپ قۇتۇلالماس.
غەيرەتلىك بولساڭ يۇلتۇز سانايسەن.
غەيرەتلىك كىشى تاغنى قۇم قىلار.
غەيۋەت ئۆيۈمنى بۇزدى، مۇسىبەت كۆڭلۈمنى.
غەيۋەت-شىكايەت جېدەلگە دالالەت.
غەيۋەتخور كىشىنى ئۆيۈڭگە يولاتما كۆرۈپ بىلگەنلىرىنى پۈتۈن ئەلگە يايىدۇ.
غەيۋەتخورنىڭ تىلىدا ئوت كۆيىدۇ. دۇنيانىڭ پىتنە-پاساتلىرى غەيۋەتخوردىن چىقىدۇ.
فارابى فىزىكا ئالىمى ۋە خىمىيە ئالىمى بولۇپ، بۇرۇن كىتاب تۈپلەش ئىشچىسى بولۇپ ئىشلىگەن.
فاشىزىملىق بولسا كوللېكتىپ مۇستەبىتلىكنىڭ بىر خىل شەكلى.
فوسفور كۆيگەندە قانداق يالقۇن چىقىرىدۇ؟
فىزىكا ئالىمى بولۇشقا نىيەت باغلاپ، نەزەرىيە تەتقىقاتىغا كىرىشىدۇ
فىزىكا ئالىمى ھۇيگېنىس ماياتنىكنىڭ دەۋرى بىلەن ماياتنىك ئۇزۇنلۇقى ئارىسىدىكى ئېنىق ماتېماتىكىلىق مۇناسىۋەتنى تېپىپ چىقىدۇ.
فىزىكا ئاۋاز، نۇر، ئىسسىقلىق، ئېلېكتر، كۈچ قاتارلىق ھەر خىل شەكىلدىكى تەبىئەت ھادىسىلىرىنى تەتقىق قىلىدۇ.
فىزىكا بولسا ئىنتايىن قىزىقارلىق بىر پەن.
فىزىكا تەبىئەت قانۇنىيەتلىرى توغرىسىدىكى بىلىم
فىزىكا دېگەن نىمە؟
فىزىكا قانداق پەن؟
فىزىكا قىزىقارلىق بولۇپلا قالماي، يەنە ئىنتايىن پايدىلىق.
فىزىكا پېنىنىڭ ئۇلۇغ پېشۋاسى نيۇتوننىڭ تۆۋەندىكى مەشھۇر سۆزى بىزنىڭ ئەسلىشىمىزگە ئەرزىيدۇ.
فىزىكىدا ئىش ئىشلەشنىڭ تېز-ئاستىلىقى قۇۋۋەت ئارقىلىق ئىپادىلىنىدۇ.
فىزىكىدا تېخىمۇ كۆپ ئىشلىتىلىدىغان توك ئېنېرگىيەسىنىڭ بىرلىكى جوئۇل.
فىزىكىدا قىزىق ئىشلار جىق، شۇنىڭ ئىچىدە ئەڭ قىزىق بىرى كىۋانت زىنو ھادىسىسى.
فىزىكىدا يۆتكىلىش دەپ ئاتىلىدىغان فىزىكىلىق مىقدار ئارقىلىق ماددىي نۇقتىنىڭ ئورنىنىڭ ئۆزگىرىشى ئىپادىلىنىدۇ.
فىزىكىنى ئۆگىنىشنىڭ پايدىسى نېمە؟
فىزىكىنى قانداق ئۆگىنىش كېرەك؟
فىزىكىنى كۆزىتىشكە، قول سېلىپ تەجرىبىنى ئاساس قىلغان ھالدا ئۆگىنىش كېرەك.
فىزىكىنى ياخشى ئۆگىنىش ئۈچۈن، چوقۇم قول سېلىپ تەجرىبە ئىشلەش كېرەك.
فىزىكىنى ياخشى ئۆگىنىشتە، ئەتراپىڭدىكى دۇنيانى ئۆز كۆزۈڭ ئارقىلىق ئىنچىكىلىك بىلەن كۆزەت.
فىلىپپىن، سىنگاپور، مالايشىيا، ھىندونېزىيە.
فۇنكسىيە شەيئىلەرنىڭ ھەرىكەت، ئۆزگىرىش قانۇنىيىتىنى تەسۋىرلەپ بېرىدىغان ماتېماتىكىلىق مودېلدۇر.
فۇنكسىيەنى تەتقىق قىلغاندا كۆپ ھاللاردا ئىنتېرۋال ئۇقۇمى قوللىنىلىدۇ.
فېئودال، خۇراپاتلىق ئادەت دېگىنىمىز دەل شۇنداق ئادەتلەرگە قارىتىلغان.
قابىل شەخس بولىمەن دەيدىكەنسەن، ھەممىلا ئادەمنى بېسىپ چۈشۈشۈڭنىڭ ھاجىتى يوق.
قابىلىيىتىمىزنىڭ چەكلىك ئىكەنلىكىنى ئېتىراپ قىلغىنىمىزدىلا ئۇ چەكلەردىن ئېشىپ كېتەلەيمىز.
قاتاردىن قالغۇچە، خاتادىن قال.
قاتارلىشىپ بىر-بىرگە ئارتىلىپ ياتقان لەكمىڭ-لەكمىڭ ئەجدىھا، شىر، يولۋاسلار كۆز ئالدىڭىزغا كېلىدۇ.
قاتتىق تېرىككىنىدىن ئۇنىڭ چىرايى پوكاندەك قىزىرىپ، كۆپجۈپ كەتتى.
قاتتىق تەسىرلەنگەن مۇدىر ئۇنىڭ دولىسىغا ئۇرۇپ تۇرۇپ دەپتۇ:
قاتتىق سوقۇلۇشتىن زەخمەت يېگەن «مارى» ناملىق پاراخوتمۇ توختاپ قالدى.
قاتتىق قورقۇپ كەتكەن سەمەت دەررۇ گۈلنىڭ يېشىل بەرگىنى ئۈزۈپ ناخشا ئېيتىشقا باشلاپتۇ.
قاتتىق قەغەز بىلەن كاناينى ئوراپ چاپلاپ، بىر «سەھنە» ياسايمىز.
قاتتىق ياغاچنى يۇمشاق قۇرت يەيدۇ.
قاتتىق يامغۇر يېغىپ، يوللار تېيىلغاق بولۇپ كەتتى.
قاتتىق چۆچۈپ كەتكەن بۆرە: «ۋۇي، بۇ قانداق ھايۋاندۇ؟ » دەپ شاپپىدە ئارقىغا داجىپتۇ.
قاتتىق گەپ قىلساڭ، قېتىۋالىدۇ، يۇمشاق گەپ قىلساڭ يېتىۋالىدۇ.
قاتناش قوراللىرى: ۋېلىسىپىت، ھارۋا، ئاپتوبۇس، موتسىكلىت، ماشىنا، پويىز، ئايروپىلان، پاراخوت، سال، كېمە.
قاتىلدىن ئىمان كەپتۇ، پالتىدىن زۇۋان.
قادىر ئىشنى ئەپلەپ-سەپلەپ تۈگەتمەكچى بولدى.
قارا ئارسلان ئىتلارغا باش بولسا، بارچە ئىتلار ئارسلاندەك بولىدۇ.
قارا ئاقارماس، ساراڭ ساقايماس.
قارا ئۆڭكۈرنىڭ ھەقىقەتەن مەۋجۇت ياكى مەۋجۇت ئەمەسلىكى نەزەرىيىۋى فىزىكىغا نىسبەتەن ئىنتايىن مۇھىم.
قارا ئېشەكنىڭ تېزىكى ئىششىققا داۋا.
قارا بوراننىڭ ئەڭ چوڭى ئەتىياز پەسلىدە چىقىدۇ.
قارا بۇ ياخشى كىشىلەرنى قانداقمۇ سۆيمەي، بۇ ياخشى ئىشلارنى قانداقمۇ ماختىماي.
قارا توخۇمۇ ئاق تۇخۇم تۇغىدۇ.
قارا قەلبىم بىلەن سېنىڭ روھ تېمىڭغا بىر سىقىم لايدەك چاپلىشىمەن.
قارا، ئۇلارنىڭ چاقچاقلىرىنى تېخى. غوجامنىڭ ئېغىزىدىن بىر ئېغىز ياخشى گەپمۇ چىقمايدا؟
قارا، مەن ئورۇندۇق ياسىيالايدىغان بولدۇم. بۇ مېنىڭ كۆڭلۈم، قوبۇل قىلغىن، دەپتۇ.
قاراخانىيلار دەۋرى ئۇيغۇر مەدەنىيىتىنىڭ ئالتۇن دەۋرى بولۇپ، نۇرغۇنلىغان مەشھۇر ئالىملار، پەيلاسوپلار يېتىشىپ چىققان.
قارادا پولۇ، يامغۇردا شورپا، بوراندا ئۇيقۇ.
قاراملىق ئەمەس، باتۇرلۇق قىلماقچى. مەنمۇ بىللە بارايمىكىن دەيمەن! ،
قارامنىڭ بېشى تاشقا تېگەر، زېرەكنىڭ ئېغىزى ئاشقا.
قاراڭ بۇ رەخت چىرايلىقمىكەن؟ دەپ سوراپتۇ ئالدامچىلار.
قاراڭ، ئۇلار تىزىق-تىزىق رەڭدار مارجانلارغا نەقەدەر ئوخشايدۇ-ھە!
قاراڭ، ئېتىزلار ئالتۇن رەڭ دېڭىزغا ئوخشاپ قالدى.
قاراڭ، بېغىر رەڭ، ھال رەڭ، ئاق جۇخار گۈللىرى باش لىڭشىتىپ كۈز يامغۇرى بىلەن سالاملاشماقتا.
قاراڭ، شاخ-شاخلاردا مەي باغلىغان ئالما، ئانارلار كىشىلەرنىڭ ئۈزۈشىنى تاقەتسىزلىك بىلەن كۈتمەكتە.
قاراڭ، مېۋىلەرنى ئۈزۈش كېرەك، يىراق جايلارغا ئاپىرىپ سېتىش كېرەك.
قاراڭغۇدا قېرى خوتۇن ياش كۆرۈنەر.
قاراڭغۇدا ھېچنەرسىنى پەرق ئېتەلمىدىم.
قاراڭغۇلۇق بىلەن قورشالغان ئۈنسىز دۇنيادا ھېچ بىر تىۋىش ئاڭلانمايدۇ،.
قاراڭغۇلۇق قوينىغا چۆككەن دېڭىزنى نېپىز بىر قەۋەت تۇمان قاپلىغان ئىدى.
قاراڭغۇلۇق مەڭگۈ كۈننىڭ چىقىشىنى توسۇپ قالالمىغاندەك، ھەر قانداق بىر قىيىنچىلىق كۆڭۈلدىكى ئۈمىدنى توسۇپ قالالمايدۇ.
قاراڭلار، ئارقا پېشى نېمىدېگەن كۆركەم! بۇ كىيىم ئۇنىڭغا تازا يارىشىپتۇ جۇمۇ! دېيىشىپ كېتىپتۇ.
قاراڭلار، ئاۋۇ يەردە ئازغان چېچىكى بار ئىكەن! دەپ توۋلىۋەتتى ساشا.
قاراڭلار، ئۇ شۇنداق چىرايلىق غوزەك ئۆي ياسىۋالدى.
قاراڭلار، ئۇ يەنە ئۆزگىرىپتۇ، ئەمدى ئۇ كېپىنەك قىزغا ئۆزگىرىپ قاپتۇ!
قاراڭلار، باھار ئالما، ئۆرۈك، شاپتۇللارنىڭ چېچەك بەرگلىرىدە ۋىلىقلاپ كۈلۈۋېتىپتۇ.
قاراڭلار، باھار مەجنۇنتاللار ئۇچىدا ئىلەڭگۈچ ئۇچۇۋېتىپتۇ.
قاراڭلار، يۇمران چۆپلەر يەر ئاستىدىن باش كۆتۈرۈپ چىقىپتۇ.
قارشىلىق ئارقىمۇئارقا ئۇلانغاندا ياكى يانداش ئۇلانغاندا ئومۇمى قارشىلىق قانداق بولىدۇ؟
قارشىلىق ئارقىمۇئارقا ئۇلانغاندا ياكى يانداش ئۇلانغاندا، ئومۇمىي قارشىلىق قانداق بولىدۇ؟
قارغا ئۆلۈك كۆمگىلى بولماس.
قارلار يالتىرىغىلى، سۇلار ئۇلغايغىلى، قۇياش قىزارغىلى باشلىدى.
قارلىغاچ قارلىغاچقا دان بېرىدۇ، قېرىنداش قېرىنداشقا جان بېرىدۇ.
قارلىغاچ كۆڭۈل قويۇپ ئۆگەنگەچكە، ناھايىتى ئەپچىل ۋە پۇختا ئۇۋا ياسايدىكەن.
قارلىغاچ پەس ئۇچتى، يەرگە يامغۇر چۈشتى.
قارلىغاچلار جەنۇبتىن شىمالغا قايتىپ كېلىۋاتقاندا، شىۋېتسارىيە چېگراسى ئىچىدە ئاۋارىچىلىككە يولۇقتى.
قارلىغاچلارغا ھەمراھ بولۇپ پەرۋاز قىلىۋېتىپتۇ.
قارنىم ئۈچۈن يىغلىمايمەن، قەدرىم ئۈچۈن يىغلايمەن.
قارىسا، توخۇ جان تالىشىۋاتقۇدەك. ئۆردەك ئارقىغا يېنىپ، توخۇنى قىرغاققا ئېلىپ چىقىپتۇ.
قارىسام ئىككىلىمىزنىڭ ئەھۋال ئوخشىشىپ كېتىدىكەن، ھەر ئىككىلىمىزنىڭ ئالدىغا چىقىدىغان ئادەم يوقكەن، مەنلا بىچارە ئەمەسكەنمەن.
قارىسام بىر قىسمىلا تۇرسەن جېنىم بالام، نېمە غېمىڭ بولسا ماڭا دېگىن.
قارىسام بىر قىسمىلا تۇرىسەن جېنىم بالام، نېمە غېمىڭ بولسا ماڭا دېگىن.
قارىسىلا پادىشاھى ئالەم، بۇ شىملىرى! بۇ يەكتەكلىرى، بۇ بولسا چاپانلىرى.
قارىسىلا، بۇ رەخت راست چىرايلىقمىكەن؟ دەپتۇ ھېلىقى ئىككى سادىق ئەمەلدار.
قارىغاندا ئۇ بەك ئالدىراش ئوخشايدۇ. ئۇچۇر يوللىسام ھېچ قايتۇرمايدۇ.
قارىغاندا، ئۇ پوچتا ماركىسىنى كېسىش ئۈچۈن قەلەمتىراچ ئىزدەۋاتقاندەك قىلاتتى.
قارىغاندا، يەر شارىمىز بىر كىچىك كەنتكە ئايلىنىپ قالغاندەك تۇرىدۇ.
قارىغانسېرى باراتباينىڭ شاپ بۇرۇتلىرى مىدىرلاپ، كۆزلىرى يوغىناپ كەتكىلى تۇردى.
قارىغاي ۋە ئارچىلار قېلىن ھەم پارقىراق كىيىم كىيدى.
قارىغاي — ئوق يىلتىزلىق، ياغاچ غوللۇق، سوغۇققا چىداملىق، ئېگىز ئۆسىدىغان ئۆسۈملۈك.
قارىغۇ مۈشۈككە ئۆلۈك چاشقان ئۇچراپتۇ.
قارىغۇغا كېچە بىلەن كۈندۈزنىڭ پەرقى يوق.
قارىغۇغا يول كۆرسەتسە، ئۆزۈم تاپقان يول دەيدۇ.
قارىغۇنىڭ ئارقىسىدىن ماڭساڭ، گوداڭغا چۈشىسەن.
قارىغۇنىڭ كۆزى كۆرمىسىمۇ، كۆڭلى تۇيار.
قارىماققا ئۇ راست قويغىلا ئوخشايدىكەن،
قارىماققا ياماندەك كۆرۈنگەن ئىشنىڭ نەتىجىسى، ئويلىمىغان يەردىن ياخشى بولۇپ كېتىشى مۇمكىن.
قارىماققا، بۇلاق سۈيى توق يېشىل رەڭدە بولۇپ، ئوچۇمىڭىزغا ئالغىنىڭىزدىلا سۈپسۈزۈك ئىكەنلىكىنى بىلەلەيسىز.
قارىماققا، قۇياش بىزگە ئۇنچىۋالا چوڭ كۆرۈنمەيدۇ،
قارىماققا، يەر ئاستىدا كۆمۈلۈپ ياتقان كۆمۈرنىڭ مۇناسىۋىتى يوقتەك تۇرىدۇ.
قارىمۇقارشى چوققىلىق بۇلۇڭلار تەڭ بولىدۇ.
قارىيلىقتا ئوقۇۋاتقانلارنىڭ ئاتا ئانىلىرىمۇ بىزنى ئىزدەپ، بالىلىرىمىزنى پەننىي مەكتەپتە ئوقۇتساق دەپ كېتىۋاتىدۇ...
قازاقىستان چەت ئەلدە ئۇيغۇرلار ئەڭ كۆپ ئولتۇراقلاشقان دۆلەتلەردىن بىرى ھېسابلىنىدۇ.
قازاقىستان، قىرغىزىستان، ئۆزبېكىستان، تاجىكىستان، تۈركمەنىستان، ئافغانىستان، پاكىستان.
قازان ئالساڭ چېكىپ ئال، خوتۇن ئالساڭ بىلىپ.
قازان بېشىدا بولساڭ، ئېغىزىڭ بالدۇر ئاشقا تېگىدۇ.
قازاندا نېمە بولسا، چۆمۈچكە شۇ چىقار.
قازانغا سۇ قۇيۇپ، تاتلىق بەرەڭگىنى سېلىپ نورمال پىشۇرۇپ سۈزۈپ ئالىمىز.
قازانغا نېمە سالسا، چۆمۈچكە شۇ چىقىدۇ.
قازانغا ياغ قۇيۇپ قىزىغاندا، گۆش، پىياز، يۇمشىتىلغان قىزىلمۇچ قاتارلىقلارنى سېلىپ قورۇيمىز.
قازانغا يولۇقساڭ قارىسى يۇقار، يامانغا يولۇقساڭ يالىسى.
قازانمۇ ياغ، چۆمۈچمۇ ياغ.
قازاننىڭ گۇۋاھچىسى چۆمۈچ.
قازاننىڭ ھورى يامان، يېتىمنىڭ زارى.
قاسساپ دوستىغا سۆڭەك بېرەر.
قاسساپ پاكىز قولىدىكى پىچاق بىلەن تىرىك جاننىڭ جېنىنى ئالىدۇ.
قاسساپقا پۇل بېرىپ، ناۋايغا قاراپتۇ.
قاسساپنىڭ پىچىقى ئەپلىك، ئاشپەزنىڭ چۆمۈچى.
قاسىم ئاكا، بوش ۋاقتىڭىز بولسا كېلىپ تۇرۇڭ.
قاسىم بىلەن قەلبىنۇر قىش كەلگەندە قار بوۋاي ياسايدۇ.
قاسىم مىراب ماڭا ھەممىنى دېدى بالام. ئەمدى قورقما.
قاسىم ھازىرغا قەدەر ئۈرۈمچىدىن كەلمىدى.
قاسىمنىڭ دادىسى بىزگە ھېكايە ئېيتىپ بەردى.
قاش بىلەن كۆز جايىدا بولسا، باشقىسى بازاردا بار.
قاشا مەھكەم بولسا، تۈلكە كىرەلمەس.
قاشاڭ ئات مىنگۈچە، پىيادە ماڭ ئۆلگۈچە.
قاشاڭ ئۆردەك بالدۇر ئۇچىدۇ.
قاشقا سانىساڭ كۆزگە، كىشىگە سانىساڭ ئۆزگە.
قاغا ئۇۋا ياساشنى چالا ئۆگەنگەچكە، سالغان ئۇۋىسى شامال چىقسىلا چۇۋۇلۇپ كېتىدىكەن.
قاغا تۈلكىنىڭ گەپلىرىنى ئاڭلاپ، كۆرەڭلەپ كېتىپتۇ.
قاغا تۈلكىگە قاراپ قويۇپلا، يەنە گەپ قىلماپتۇ.
قاغا خۇشال ھالدا شاخقا قونۇپتۇ.
قاغا دەررۇ بىر ھىيلە ئويلاپ مۇبارەك بولسۇن تىرىلىپ قالغانلىرىغا بوۋاي دەپتۇ.
قاغا كەكلىكنىڭ مېڭىشىنى دورايمەن دەپ، ئۆز مېڭىشىنى ئۇنتۇپ قاپتۇ.
قاغا چوڭ بىر تۈپ دەرەخنىڭ ئۈستىگە ئۇۋا ياساپتۇ.
قاغان ئىككىيلەنمۇ ئارىلاپ-ئارىلاپ ناخشىغا قوشۇلۇپ بۇ سورۇننى تېخىمۇ ئاۋاتلاشتۇرماقتا ئىدى.
قاغجىرىغان قەلبلەر چۆلىدە ھايات باھارى كامال تاپتى.
قاغىنىڭ ئاغزىدىكى گۆشنى كۆرۈپ، تۈلكىنىڭ شۆلگەيلىرى ئېقىپ كېتىپتۇ.
قاق سەھەردە چىللاپ، كىشىلەرنى بىخۇدلۇق ۋە بىپەرۋالىق ئۇيقۇسىدىن ئويغىتىدىغان خورازلار زادى نەگە كەتتى! ؟
قالايمىقان ئويۇن-تاماشىلارنىڭ ھەممىسىگە قاتناشقاچقىمىكىن، ساقچىلار ئىزىمغا چۈشۈشكە باشلىدى.
قالايمىقان خىياللارنى قىلمايدىغان ھايۋانلارنىڭمۇ خۇشاللىققا ئېرىشمىكى بەك ئاسان.
قالتىس بىر ئىشنى دەپ بېرەي: «دۇنيانى ياخشىلاشنى ھازىرنىڭ ئۆزىدىن باشلىسىڭىز بولىدۇ».
قالغان بالىلار ئۇنىڭغا ئەگىشىپ تەكرارلايتتى.
قالغان كەشپىياتلىرىنى بىر-بىرلەپ ئوتتۇرىغا چىقارماقچى.
قالغان يەرلەرگە تاختايدىن تاختۇش ياساپ كىتابلارنى تىزىۋەتكەنىدى.
قالپاققا تۇشلۇق قىرغىز يوق.
قاما قىزىنىڭ ئۆلۈمى بىلەن ئەقلىدىن ئادىشىپ قالغان ئايالىنى يۆلەپ ئۆيگە ئېلىپ ماڭدى.
قاملاشتۇرالمىساڭ ئەدىپىڭنى بېرىمەن جۇمۇ.
قان ئېلىش جەريانىدا ئۇ مىدىرلاپمۇ قويماپتۇ.
قان بىلەن تومۇرنىڭ بىرى يەنە بىرىنى زۆرۈر شەرت قىلغىنىدەك شەرتلىك مۇناسىۋەتكە بەكمۇ ئوخشايدۇ.
قان بىلەن كىرگەن خۇي، جان بىلەن چىقار.
قان بېرىشنى خالايدىغانلارنىڭ بار-يوقلۇقىنى سوراپتۇ.
قان يىغلاپ، لەختە-لەختە زەردە يۇتۇپ ئۇستازىمىز بىلەن ۋىدالاشتۇق.
قانائەتنىڭ ئاستى ئالتۇن.
قاناسنىڭ ئالاھىدىلىكى ئۇنىڭ ئاجايىپلىقى، كۆل سۈيىنىڭ سۈزۈكلۈكى، ئەتراپنىڭ جىمجىت، تىنچ ۋە خىلۋەتلىكى.
قانداشلىق مۇناسىۋىتى ئاساسىدا تىكلەنگەن مۇئەييەن كىشىلەر توپى ئانىلارنى مەركەز قىلىپ تەشكىللىنەتتى.
قانداق ئەھۋالدا ماگنىت توكنى پەيدا قىلىدۇ؟
قانداق قىلغاندا ئاتا-ئانىمىزنىڭ تۇغۇلغان كۈنىنى بىلەلەيمىز؟
قانداق قىلغاندا ئالىي مەكتەپ ئوقۇغۇچىلىرىنى ياراملىق ئادەم قىلىپ تەربىيەلىگىلى بولىدۇ؟
قانداق قىلغاندا ئېلېكترو ماگنىتنىڭ ماگنىتلىق خۇسۇسىيىتىنى كۈچلۈك قىلغىلى بولىدۇ؟
قانداق قىلغاندا خىمىيەلىك تەڭلىمىنى توغرا يازغىلى بولىدۇ؟
قانداق قىلغاندا كۆيۈشچان گازنىڭ چىقىپ كېتىپ خەتەر پەيدا قىلىشىدىن ساقلانغىلى بولىدۇ؟
قانداق قىلىش كېرەك؟ يالغۇز كۈچۈك بولغان بولسا ئۇنى چىشلىۋېلىپ دەريادىن ئۆتكۈزۈپ كېتىدۇ.
قانداق مۇناسىۋەتتە بولغاندا، بۇ نۇقتىدا خىرە ئىز بارلىققا كېلىدۇ؟:
قانداق مېنى تونۇيالمايۋاتامسەن؟! ئىككىمىز توپتوغرا ئەللىك يىل ئېلىشتۇق.
قانداق پەرەزنى ئوتتۇرىغا قويغان؟
قانداق، ئالەم بوشلۇقىدىكى تۇرمۇش قىزىقارلىقمىكەن؟
قاننى قان بىلەن يۇغىلى بولماس.
قانىتى ئالاھىدە چوڭ ھاشاراتلار بورانغا بەرداشلىق بېرەلەيدىغان بولغاچقا ھايات قالغان ئىكەن.
قانىتى چوڭ بولمىغان ھاشاراتلار ئۇچالىغىنى بىلەن بورانغا بەرداشلىق بېرەلمەيدىكەن.
قانىلىڭىزنى بىز بەك ياخشى كۆرىمىز ۋە ياخشى مەنپەئەتلەندۇق.
قانچىلىك ئۇخلىساڭ، شۇنچىلىك ئاچ قالىسەن.
قانچىلىك ئۇزۇن ماڭدى، بىلمىدى، يولدا ئادەم ناھايىتى ئاز ئىدى، كوچا چىراغلىرى غۇۋا يورۇپ تۇراتتى.
قانچىلىك بەدەل كەتسىمۇ ماشىنا كىرا قىلىپ چىقىپ، ئۇنىڭدىن ئەپۇ سوراپ كېلەتتىم!
قانچىلىك مەھكەم تۇتساڭمۇ تىرىكلىك سەندىن قاچىدۇ.
قانچە قېتىم ساقچىخانىغا كىرىپ قالغانلىقىمنى بىلمەيمەن.
قانچە كۆپ سۆزلىگەنسېرى شۇنچە چاكىنا كۆرۈنۈپ قالىسەن ھەمدە ۋەزىيەتنى كونترول قىلالماي قالىسەن.
قانچە ياشقا كىردىڭىز دەمسىز؟ ئۆزىڭىز دەپ بېقىڭ، مانا مەن ئاتتەك ئىشلەۋاتىمەنغۇ.
قانچە ياشقا كىردىڭىز؟ — ئىككى ئايدىن كېيىن ئون سەككىزگە كىرىمەن.
قانچە چوڭايسام كىشىلەر مېنى شۇنچە ماختايدىغان ئوخشايدۇ، دەپ ئويلاپ قالدىم.
قانۇن، سىياسەت، دىپلوماتىيە، خەلقئارا مۇناسىۋەت.
قانۇنلا تۈزۈلدى مەملىكەت ئوڭشالدى.
قاياقتىندۇر كېسەلچان ئانامنىڭ يىغىسى ئاڭلىنىۋاتقاندەك قىلاتتى.
قايتا توي قىلىشىمنى خالىمايدىغانلىقىڭنى بىلىمەن، بىراق سېنى قايىل قىلىش نىيىتىممۇ يوق.
قايتا-قايتا مۇشۇنداق سىناش ئارقىلىق ھېس قىلدىم.
قايتىپ بېرىپ شاھىڭغا يەتكۈزۈپ قوي. كىمكى باشقىلارغا ئۇۋال قىلسا، شۇ كىشى ئاۋۋال زاۋال تاپىدۇ.
قايتىپ كېلىشىگە، جادۇگەر موماي يېتىپ كەپتۇ.
قايتىپ كېلەمدۇ؟ -دەپ سورىدى دادىسى.
قايسى ئەرگە قارشى كۆپ دۈشمەن يىغىلسا، ئۇ ئەرنىڭ پەزىلىتىنى باشقىلاردىن ئارتۇق بىل.
قايسى جايغا قانداق بىخەتەرلىك بەلگىسىنى چاپلاش كېرەك؟
قايسى ساھەنى ياكى كەسىپنى تاللىشىمىز مۇھىم ئەمەس بەلكى ئۇنى قانداق قىلالىشىمىز مۇھىم.
قايسى قوشۇن ئىنتىزامسىز بوشاڭ بولسا، قوشۇن بۇزۇلىدۇ.
قايسى كىشىلەر ئەقىللىق قايسى كىشىلەر دۆت ئىكەنلىكىنى پەرق ئېتەلەيمەن.
قايسى چۆچەكچى موماينىڭ ھېكايە-چۆچەك ساندۇقىنىڭ ئېغىزى ئېچىلىپ كەتكەندۇ؟
قايسى ھادىسىلەر ياكى تەجرىبە نەتىجىلىرى تۆۋەندىكىلەرنى چۈشەندۈرۈپ بېرىدۇ:
قايسىسىنى ئۇنتۇپ، قايسىسىنى يادىمدا ساقلاشنى بىلەلمەي قالدىم.
قايغۇ-ھەسرەت بولمىسا «خۇشاللىق» دېگەن سۆز ئۆز مەنىسىنى يوقىتىدۇ.
قايغۇ-ھەسرەتنىڭ ھاياتنىڭ مۇھىم بىر قىسمى ئىكەنلىكىنى قوبۇل قىلىڭ.
قايغۇدىن كېيىنكى خۇشاللىق ياخشى، خۇشاللىقتىن كېيىنكى قايغۇ يامان.
قايغۇلۇق كۈنلەر خېلى ئۇزاق داۋاملاشتى.
قايماقلىق ئەتكەنچاي، ئاق نان بۇ يەرنىڭ ئېسىل تامىقى.
قاپاق سۇنسا قايغۇ يوق، قېرى ئۆلسە يىغا يوق.
قاپاق پۇل ئەمەس، باراڭ پۇل.
قاپاقتا نېمە بولسا، تېشىغا شۇ تەپچەر.
قاپاقنى پۇلغا ئالماي، باراڭنى پۇلغا ئاپتۇ.
قاپقارا قوي كۆزلىرىڭ بولسا «ئۆلۈم» دېگەن قاپقارا نۇردىن بۆلەك ھېچنېمىنى كۆرمەيدۇ.
قاپقارا قوي كۆزلىرىڭ نامەلۇم بىر خىيال شولىلىرى ئىچىدە نەگىدۇر بىر يەرگە ئىپادىسىزلا تىكىلىپ قالغانىدى.
قاپقارا يىرىك ساقاللىرى ئارىسىدىكى، ئاپئاق چىشلىرىنى يالتىرىتىپ تېلىقىپ كۈلدى.
قاپقارا پاراخوت كېچە قاراڭغۇلۇقىنى بۆسۈپ، ئۆزى تەرەپكە دولقۇن يېرىپ كېلىۋاتقانلىقىنى كۆردى.
قاپقارا ھەم كىچىككىنە پىلە قىز بىر نەچچە كۈن يۇمران ئۈجمە يوپۇرماقلىرىنى يېدى.
قاپقاراڭغۇ تۈن قوينىدا نېمىلەر بولۇۋاتقىنىنى ئۇ بىلمەيتتى.
قاپمۇ تەڭ، قاپچۇقمۇ تەڭ.
قاپىقى جۇت قىچقىرىدۇ، كالپۇكى يەرنى سۈپۈرىدۇ.
قاچان قايتىپ كەتمەكچى بولۇۋاتىسەن؟
قاچانراق قايتىپ كېلىسىز؟
قاچانلاردىن بېرى، ھەر بىر ئائىلىدە ئۆتكۈر پالتىلار پەيدا بولۇپ قاپتۇ.
قاچقۇن كۈيئوغلۇم نەلەردە، نېمە ئىشلارنى قىلىپ يۈرىدىكىن؟ كۈيئوغلۇمغا سالىمىمنى يەتكۈزۈپ قويارسەن.
قاچقۇنغا شەپقەت يوق، ئازغانغا ھۆرمەت.
قاۋىغان ئىتتىن قورقما، ئەركىلىگەن ئىتتىن قورق.
قوتاندىكى قويلار قورققىنىدىن مەرەشكىنىچە ئۆزلىرىنى ھەر تەرەپكە ئېتىشىپتۇ.
قوتانغا بۆرە كىرسە، ئىتنىڭ تەرىتى قىستاپتۇ.
قورساق ئاغرىقىڭ بولمىسا، تاۋۇز يېيىشتىن قورقما.
قورساق ئاچقاندا خام كۆمەچمۇ تاتلىق.
قورساقنىڭ ئاچقىنى، ئەقىلنىڭ قاچقىنى.
قورساقنىڭ مەيلىچە بولسا، ئابرۇيۇڭنى قوشۇپ بەر.
قورسىقى ئاچنىڭ كۆزى ئاشتا، قورسىقى توقنىڭ كۆزى ئۈستى باشتا.
قورسىقىڭلار ئاچقاندۇ؟ بىر ئاز يېمەكلىك بېرەي.
قورسىقىڭنىڭ ئاغرىقى بولمىسا، تاۋۇز يېيىشتىن قورقما.
قورققان ئاۋۋال مۇشت كۆتۈرەر.
قورققان ئىت ئارقىسىغا قاراپ خىرقىرار.
قورققان مۈشۈككە چاشقان ئۇۋىسى ساراي كۆرۈنۈپتۇ.
قورققانغا قوش كۆرۈنەر، كۆلەڭگىسى بەش كۆرۈنەر.
قورققاننى ئەجەل قوغلار.
قورقىدىغان ئىشنى قىلىپ قويۇپ، ئەمدى قورقمايدىغان ئىشقا يېقىن كېلەلمىگەن قاپاق نوچى!
قورقۇش كېسىلىگە گىرىپتار بولغان بىمارلار ئۇنىڭ ۋەھىمىسىگە قانداق مۇئامىلە قىلىش كېرەك؟
قورقۇشقا تېگىشلىك بىردىنبىر نەرسە—قورقۇنچ.
قورقۇنچاق ئۆلمەي تۇرۇپ، مىڭ قېتىم ئۆلەر.
قورقۇنچاق كىشى دوستلۇققا يارىمايدۇ، ئېغىر كۈنلەردە ئەسقاتمايدۇ.
قورقۇنچاق ھەسەتخور بولار، نامەرد قەسەمخور بولار.
قورقۇنچاقتا نومۇس يوق.
قورقۇنچاقنىڭ تۇمىقى بولغۇچە، باتۇرنىڭ چومىقى بول.
قورقۇنچلۇق ھازىرقى شەكلىم نامايان بولۇپ قالسا، ھايۋانىي سۈپىتىم ئورنىدىن دەست تۇرۇشى مۇمكىن.
قورچاق بالا، ئويۇنچۇق پىكاپ، ئويۇنچۇق ئايروپىلان... دېگەنلەر ھويلىغا، ئاندىن كېيىن كوچىلارغا توشۇپ كېتىپتۇ.
قورۇ ئالدىدىكى كەڭ يول بىلەن قىبلىگە يۈز قەدەم ماڭسىلا خانلىق مەدرىسىگە بارغىلى بولىدۇ.
قورۇقچىلار سۈپۈرگىنى نوقۇپ، تارتقۇشتۇرۇپ بىر چەتكە ئاچىقىپ، يانچۇق، قويۇنلىرىنى ئاختۇردى.
قورۇما قورۇغاندا ئېھتىياتسىزلىقتىن قازاندىكى مايغا ئوت كەتسە، قازاننىڭ تۇۋىقىنى يېپىپ ئۆچۈرسە بولىدۇ.
قوزغىلاڭ باشلانغاندىن بۇيان، ھېچقاچان ۋە ھېچيەردە مۇنداق شىددەتلىك جەڭ بولۇپ باقمىغانىدى.
قوزۇق قېقىش ماشىنىسىنىڭ بازغىنى ئېگىزدىن پەسكە چۈشكەندە، سېمونت قوزۇقنى ئۇرۇپ يەرگە كىرگۈزىدۇ.
قوشماق تەس، ئايرىلماق ئاسان.
قوشنا ئۆيگە تۇتاشقان ئوتنىمۇ ئۆچۈرۈۋالدۇق.
قوشنا بولساڭ يۆلەك بول، بولمىسا بۆلەك.
قوشناڭ ساڭا باقمىسا، سەن قوشناڭغا باق.
قوشناڭ كەلسە ئاشقا، چىرايىڭ بولمىسۇن باشقا.
قوشناڭ يىغلىغاندا، سەن كۈلمە.
قوشنىلارنىڭ ھەممىسى ئۆيۈمدىكى سۇ ئۈزۈش كۆلچىكىگە ھەۋەس قىلىدۇ.
قوشۇق بولۇپ يالىشىپتۇ، ئىت بولۇپ تالىشىپتۇ.
قوغۇن پىشسا ساپىقىدا تۇرماس.
قوغۇنلۇققا ئوغرى كىرسە، خام-پىششىقىنى تاللىماس.
قوغۇننىڭ ئوبدىنى ئۇزۇن پېلەكتە، چىشنىڭ ئوبدىنى تۆۋەن ئېڭەكتە.
قول سېلىپ ئىشلەپ، سىناپ كۆرۈش كېرەك، دېگەننى بىلدۈرۈپ قويماقچىمەن.
قول سېلىپ تەجرىبە ئىشلەشكە ماھىر بولۇشىمىز لازىم.
قول قولنى يۇسا، قول كېلىپ يۈزنى يۇيار.
قول يارىسى كېتەر، تىل يارىسى كەتمەس.
قول يەتمىگەن ئۈزۈم ئاچچىق.
قول يەتمىگەن شاپتۇل ئاچچىق.
قولتۇقنى پاكىز سۈرتۈۋېتىپ، ئازراق نەمدىگەندىن كېيىن سۈرۈپ ئون بەش - يىگىرمە مىنۇت تۇرغۇزۇلىدۇ.
قولتۇقۇمدىن قانات ئۈنۈپ چىققاندەكلا بىر ياخشى تايانچىغا ئىگە بولۇپ قالغان ئىدىم.
قولغا چىققۇدەك بىرەر سەۋەب يوقمىدى؟
قوللىغىنىڭىزغا كۆپ رەھمەت.
قولنى كەسمىگۈچە قان چىقماس.
قولى ئوچۇقنىڭ يولى ئوچۇق.
قولى بىلەن ئېلىپ، پۇتى بىلەن بېرىپتۇ.
قولى سۇنۇقنىڭ دەردىنى، قولى سۇنۇق بىلىدۇ.
قولى قاشاڭ موللىدىن، ئايىغى ئىلدام بالا ئەلا.
قولى گۈل ئېتىدۇ غىزا، قولى گاس تارتىدۇ ئىزا.
قولىدىكى سېۋەتنى يەرگە قويۇپ ئۆرۈك تېرىشكە باشلىدى.
قولىمىزدىن كېلىشىچە ھەرىكەت قىلىپ باقتۇق.
قولىڭىز دەرد كۆرمىسۇن، قەلىمىڭىزدىن ھەر ۋاقىت گۈزەل تامچىلار تۆكۈلسۇن.
قولۇمدىكى تاۋۇز يەرگە چۈشۈپ ۋاچچىدە يېرىلىپ كەتتى.
قولۇمدىن كېلىدىغانلا ئىش بولسا، ئەلۋەتتە، سىلەرنىڭ زىممەڭلاردىكى يۈكنى ئازراق بولسىمۇ يېنىكلىتىشنى خالايمەن.
قولۇمدىن كەلگىنى كۆڭلۈمگە ياقماس، كۆڭلۈمگە ياققىنى قولۇمدىن كەلمەس.
قولۇڭدا يارلىق بارمۇ؟ سىلەر قايتىڭلار خان ئاتامغا ئۆزۈم جاۋاب قىلىمەن.
قولۇڭدىن كېسە ياخشىلىق قىل.
قولۇڭدىن كەلسىلا ياخشىلىق قىل. كەچۈر ھەم كەچۈرۈل.
قولۇڭدىن كەلسە ياغ چاينا.
قولۇڭدىن كەلسە، ئەلدىن ئايىما.
قوناق شاخلىرىنىڭ شىلدىرلىغان ئاۋازىمۇ سېنىڭ ئۇزاقتىن-ئۇزاققا سوزۇلىدىغان سۈكۈتۈڭگە دەخلى قىلالمايتتى.
قوناققۇ خېلى يامان ئەمەس ھوسۇل بېرىپتىكەن، بالىلار ئۇن تارتقۇزۇپ يەۋاتىدۇ.
قوناقلىقتىن قوناق ياپراقلىرىنىڭ شىلدىرلىغان ئاۋازى ئۈزۈلمەي كېلىپ تۇراتتى.
قوناقلىققا چالما ئاتسام، كېۋەزلىك شالدىرلاپ كەتتى.
قونغۇچە مېھمان ئۇيىلار، قونغاندىن كېيىن ئۆي ئىگىسى.
قوي بولۇپ مىڭ يىل ياشىغاندىن، يولۋاس بولۇپ بىر كۈن ياشا.
قويلارنى ئوتلاققا قويۇپ بېرىپتۇ.
قوينۇم ئوغرى، قونجۇم ئوغرى.
قوينۇڭدىن تۆكۈلسە، قونجۇڭغا چۈشەر.
قويچى بالا بولسا خىرىلداپ كۈلۈپ: بۆرە كەلمىگەن ئىدى، مەن سىلەرگە چاقچاق قىلىپ قويغان، -دەپتۇ.
قويچى كېچىك ئىزدىگۈچە، تۆگىچى سۇدىن ئۆتۈپ بوپتۇ.
قويۇق ئورمانلارنى كېسىپ ئۆتىدىغان يىلان باغرى چىغىر يول بويىدا بىر بۇلاق بار.
قويۇق ئۆرۈك دەرەخلىرى ئارىسىدىن ئۈچ-تۆت بالىنى ئەگەشتۈرۈپ، بىر قىز چىقىپ كېلىۋاتاتتى.
قويۇق بوستان چاچلىرىڭ سەھەر كۆۋرۈكىدىن ئۆتمەي تۇرۇپلا كۈلدەك چارلىشىپ كېتىدۇ.
قويۇق تۇماننىڭ تەسىرىدە ئاسمان بىلەن يەر تۇتۇشۇپ بىر گەۋدىگە ئايلىنىپ كەتكەن ئىدى.
قويۇق ساقال-بۇرۇتى بىلىنەر-بىلىنمەس تىترىدى.
قوپال سۆز يېلىنجاپ كۆيگەن ئوتقا ئوخشايدۇ.
قوپال گەپ قىلغان بۇ قىز ئۈندىمىدى.
قوڭغۇراق ئاۋازى بارغانچە ئېنىق ئاڭلانماقتا ئىدى.
قوڭغۇراق ئاۋازى مەھەللە ئىچىدە ئاجايىپ ئوچۇق، مۇڭلۇق ئاڭلىنىپ تۇراتتى.
قوڭغۇراق جىرىڭ قىلىنىش بىلەنلا ئۇ سەككىزىنچى سىنىپنىڭ ئىشىكى ئالدىدا پەيدا بولىدۇ.
قوڭغۇراق ساداسىدىن ھاياجانلانغان ئايخان ئانىنىڭ ۋۇجۇدى ئىختىيارسىز جۇغۇلداپ كەتتى.
قوڭغۇراق يىراقتىن كۆرۈندى.
قوڭغۇراق چېلىندى، ئوقۇغۇچىلار سىنىپقا قاراپ يۈگۈرۈشتى.
قوڭغۇراقنىڭ زىل ئاۋازى يىراق-يىراقلارغا تارقىلاتتى.
قىتئەلەر: ئاسىيا، ئافرىقا، ياۋروپا، شىمالىي ئامېرىكا، جەنۇبىي ئامېرىكا، ئوكيانىيە، ئانتاركتىكا.
قىرغاقتىكى مەنزىرىلەر ئادەمنى چەكسىز زوقلاندۇرىدۇ.
قىرىق كىشى بىر ياق، قىڭغىر بىر ياق.
قىرىق يىلدا باي بىلەن كەمبەغەل تەڭشىلىدۇ.
قىرىق يىلدا بىر ئېشەك ئويۇنى.
قىرىققا چىدىغان، قىرىق بىرگىمۇ چىدايدۇ.
قىز ئورنىدىن تۇرۇپ سۆسەر ياقىلىق جۇۋىنى يېپىنچاقلاپ پېشايۋانغا چىقتى.
قىز ئىشىك تۈۋىدە تامغا يۆلىنىپ ھەيكەلدەك جىمجىت تۇراتتى.
قىز ئۆزىنىڭ ئەپتىگە يارىشا سەل مەغرۇر ئىدى.
قىز ئۇزۇن كىرپىكلىرىنى كۆتۈرۈپ يېقىملىق كۈلۈمسىرىدى-دە ئىتتىك ئورنىدىن تۇردى.
قىز ئۇلارنىڭ ئادەتتىكى ئادەملەر ئەمەسلىكىنى چۈشەندى.
قىز ئۇنى مەھكەم قۇچاقلىۋالغانىدى.
قىز ئۇنىڭ كۆزلىرىگە قارىدى ۋە ئىختىيارسىز ئۇنىڭ كۆكرىكىگە بېشىنى قويدى.
قىز ئەھۋالىنى قىسقىلا قىلىپ ئېيتىپ بەردى.
قىز باغقا كىرىپ، بىر تال ئانار ئۈزۈپ چىقىپ سىققانىكەن، لىق بىر ئاپقۇر شەربەت چىقىپتۇ.
قىز بالا ئۆينىڭ گۈلى.
قىز بىلەن پاراڭلاشقۇسى بار ئىدى، ئەمما نېمىلەرنى دېيىشىدۇ؟
قىز بۇ خورلۇققا چەك قويىدۇ، ئۇ ۋىجدانى ئالدىدا جاۋابكار.
قىز بەدىنى، قىز ھىدى، قىز ھارارىتى، قىز مۇھەببىتى نۇرىنى قايتا تىرىلدۈردى،
قىز تەرەپتىن خەۋەر يوق، ئوغۇل تەرەپ دۇمباق چاپتۇ.
قىز جاۋاب بەرمەستىن سۆسەر ياقىلىق جۇۋىسىنى سالدى.
قىز جاۋاب بەرمەي، بىگىز بارمىقى بىلەن كىگىزنى تاتىلاپ جىم ئولتۇراتتى.
قىز خەتنى لاتىن يېزىقىدا يازماي ئۇيغۇرچە يازغانىدى.
قىز قاقاقلاپ كۈلگەندە چىشلىرى مەرۋايىتتەك يالتىراپ كەتتى.
قىز كۆزلىرىنى، لەۋلىرىنى چىڭ يۇمۇپ خۇددى ھازىرلا يىقىلىپ چۈشىدىغاندەك جانسىز ھالەتتە ئۇنىڭغا يۆلىنىپ تۇراتتى.
قىز ماڭا لەپپىدە بىر قارىۋېتىپ يېنىمغا كەلدى.
قىز يىرگىنىپ ئۆزىنى يېرىم قۇچاقلىغان تەرجىماننى سىلىقلا سىلكىپ قولىنى تارتتى.
قىز چوڭ بولسا كۆز تولا، ئوغۇل چوڭ بولسا سۆز.
قىز گۈل بىلەن كارتىنى رىياسەتچىگە بەردى. رىياسەتچى گۈلنى ئېلىپ سەھنىگە چىقتى.
قىز ۋاقتىم سۇلتان ۋاقتىم، خوتۇن ۋاقتىم شەيتان ۋاقتىم.
قىزدا گۇناھ يوق، ئانىسى بۇزۇق؛ چاقتا گۇناھ يوق، تانىسى بۇزۇق.
قىزدىن ئارتۇق جۇۋان بار، ئاتتىن ئارتۇق غۇنان بار.
قىزغىن داغدۇغىلار، ئۇلۇغۋار سۈكۈناتلارغىچە سەندە ئەڭ جانلىق ھالدا ئۆز ئىپادىسىنى تاپىدۇ.
قىزلار باتۇرلۇق، قەھرىمانلىق، ۋىجدان - غۇرۇر قاتارلىق پەزىلەتلەرنى ھەقىقىي يىگىتلەرنىڭ ئۆلچىمى قىلغان.
قىزلار دەريا بويىغا كېلىپ قاپتۇ.
قىزلار مۇھەببەتكە ئىنتىلىدۇ، لېكىن ئۇنىڭ دەردۇ بالاسىنى چۈشەنمەيدۇ.
قىزلار مۇھەببەتنى بەخت دەپ بىلىدۇ، پاجىئە ئىكەنلىكىنى چۈشەنمەيدۇ.
قىزلارنىڭ خىلمۇخىل قورچاقلىرى بار ئىكەن.
قىزلىرى ئۈچۈن ھەرقانداق خورلۇققا، ئازابقا، قۇربان بېرىشكە ئۇ تەييار.
قىزلىرىم مەكتەپ ئوقۇغۇچىلار فورمىسىنى بەك ياقتۇرۇپ كىيەتتى.
قىزمۇ بۇ گەپنى تەستە چۈشىنىپ، ئۆزىنىڭ يىراقتىن كەلگەنلىكىنى ئۇقتۇردى.
قىزنى ۋەھشىي كۈچلەرنىڭ نابۇت قىلىشىغا تاشلاپ بەرگەنلىك بولىدۇ.
قىزنىڭ ئاتىسى، كەلگەن مېھماننى ئۆينىڭ پەنجىرىسىدىن كۆرۈپ تۇرغانىكەن.
قىزنىڭ ئېڭەكلىرىنى يىرىك ئالىقانلىرى بىلەن سىلىدى.
قىزنىڭ بۇ قېرىلارنىڭ كۆزلىرى بىلەن كارى يوق.
قىزنىڭ شۇ گېپىدىن كېيىنلا دادام نېمىشقىدۇر ئۇلاپ ئۇلاپ يۆتىلىپ كەتتى.
قىزنىڭ كۆزلىرىدىن تاراملاپ ياش تۆكۈلۈپ كەتتى.
قىزنىڭ كۆزى ئوسمىدا، تازنىڭ كۆزى پوسمىدا.
قىزنىڭ نازۇك، مۇزدەك قوللىرىنى ئۇ يېنىشلاپ-يېنىشلاپ مۇجۇدى، بارماقلىرىنى سانىدى.
قىزنىڭ ياخشىسى كېلىن بولغاندا بىلىنەر.
قىزنىڭ چىرايى تامدەك تاتىرىپ كەتتى.
قىزى ئانىدىن ھەممىلا جەھەتتە ئۆتۈپ، ئانىسىنىڭ ھەۋىسىنى قوزغىماقتا ئىدى.
قىزى رازى بولسا، ئاتا-ئانىسىدىن سورىما.
قىزى راستتىنلا يىغلاۋاتاتتى. -نېمەڭ كەم، كىم ساڭا ئازار بەردى؟
قىزى يارىسا ئانىسىغا قارىما، ئېشى يارىسا قاچىسىغا.
قىزى ھازىرمۇ ئاستانە دېگەن يەردە مىرزا قاماقتا.
قىزىرىپ كەتكەن ئاتلار ئالدى پۇتلىرىنى ئېگىز كۆتۈرۈپ دەھشەتلىك كىشنەيتتى.
قىزىق ئىش، ئۇ يا بىر نەرسە يېمەيتتى، يا مىدىرلىمايتتى، شۇنداقتىمۇ كىيىمىنى يەڭگۈشلىدى.
قىزىق پاراڭ، شوخ كۈلكىلەر ئەتراپنى جانلاندۇرۇۋەتكەن ئىدى.
قىزىقارلىق ئاددىي تەجرىبىدىن بىر نەچچىنى ئۆز قولمىز بىلەن ئىشلەپ كۆرەيلى.
قىزىقارلىق ئاددىي تەجرىبىدىن بىر نەچچىنى ئۆز قولىمىز بىلەن ئىشلەپ كۆرەيلى.
قىزىقارلىقى ئاۋازنى ئۆگەنگەندىن كېيىن سىز نېمىنىڭ ئاۋاز ئىكەنلىكىنى بىلىۋالىسىز.
قىزىقچى تېخىچە دۈم ياتقان زىياۋۇدۇنغا ئاتاپ شېئىر ئوقۇدى.
قىزىقچىنىڭ گېپى بىلەن كۆپچىلىك يەنە كۈلۈشتى.
قىزىل رەڭنى ئېرەن دەرىخىگە بېرىۋېدى، قىپقىزىل ئېرەن يوپۇرماقلىرى پوچتا ماركىلىرىغا ئوخشاپ قالدى.
قىزىل نۇر ئىزلىرىنىڭ ئارىلىقى چوڭراقمۇ ياكى كۆك نۇر ئىزلىرىنىڭ ئارىلىقى چوڭراقمۇ؟
قىزىلسۇ، ئاتۇش، ئاقتۇ، ئاقچى، ئۇلۇغچات.
قىزىلمۇچنى ئىنچىكە قەلەمچە ھالىتىدە توغرايمىز؛ غولپىياز، زەنجىۋىللەرنى ئۇششاق توغراپ تەييارلىۋالىمىز.
قىزىلگۈلنىڭ تىكىنى بار، چىرايلىقنىڭ سەپكۈنى.
قىزىم ساڭا ئېيتاي، كېلىنىم سەن ئاڭلا.
قىزىم كاۋا ئالاتتىڭىزمۇ؟! بۇ كاۋىلىرىم سىزگە ياقمىدىغۇ دەيمەن.
قىزىم كىتاب ئوقۇشنىلا ئەمەس، شېئىر - قوشاق يادلاشنىمۇ ناھايىتى ياخشى كۆرىدۇ.
قىزىمغا دائىم مومام توغرۇلۇق ھېكايىلەرنى سۆزلەپ بېرەتتىم.
قىزىمنىڭ بىر جۈپ ئالتۇن بىلەزۈك، بىر جۈپ ھالقا، بىر تال ئالتۇن سائەت تاقىغۇسى باركەن.
قىزىمىزنىڭ مېھرىدىن كەچكىنىمىز كەچكەن، دېيىشكەن ئىدۇق.
قىزىنىڭ بارلىق ھەرىكەتلىرىنى كۆزىتىپ ئولتۇرغان مىرزا مەھمۇد ئامراقلىقى كەلگەنلىكىدىن كۈلۈپ كېتەتتى.
قىزىنىڭ بىر سەھرالىق يىگىتكە ئاشىق ئىكەنلىكىنى بىلىپ ئۇنىڭ كۆزى قاراڭغۇلاشتى.
قىزىنىڭ چىرايلىق ئىنشالىرىنى كۆرگەن دادىسى مىرزا مەھمۇدنىڭ دىلى سۆيۈنۈپ كېتەتتى.
قىزىڭ ئاشىق بولسا يەرگە باق.
قىزىڭنى ئالغۇچە قىرىڭدىن ئۆتەي، ئالغاندىن كېيىن جېنىڭدىن ئۆتەي.
قىزچاق ئۆزى بىلەن بىللە ئوينىغان كىشىنىڭ دۇنياغا داڭلىق بىر يازغۇچى ئىكەنلىكىنى بىلدى.
قىزچاق دەرھال قۇتقۇزۇۋېلىنمىسا، قان كۆپ چىقىپ كېتىش سەۋەبىدىن ئۆلۈپ كېتىش ئېھتىمالى بار ئىكەن.
قىزچاق سۆسۈن رەڭلىك بەرگنى ئۈزۈپ ناخشا ئېيتىپتۇ ۋە: «قورچاقلارنى جايىغا ئاپىرىۋەت» دەپتۇ.
قىزچاق يول ئېغىزىدىن ئۆتكەندە ماشىنا سوقۇپ ئېغىر زەخىملەنگەن.
قىزچاققا دەرھال قان بېرىلمىسە بولمايدىكەن.
قىسقا تۇتاشقان توك زەنجىرى دېگەن نېمە؟
قىسقا كورەك جۇۋىسىنى كىيىپ بېلىنى كۇلا بىلەن باغلىدى.
قىسقا ۋاقىت ئىچىدە ئاشلىق مەھسۇلات مىقدارىنى يۇقىرى كۆتۈرۈشنى ئەمەلگە ئاشۇرۇشىمىز ناھايىتى تەس.
قىسقىسى رەنانىڭ ماڭا بولغان ئەقىدىسىدىن دېرەك بەرگەن بۇ خەتلەرنى تاشلىۋەتكۈم كەلمىدى.
قىسقىسى، ئۆسۈملۈكلەر بولمىسا، ئىنسانلار ۋە ھايۋانلارمۇ ئۆز مەۋجۇتلۇقىنى ساقلىيالمايدۇ.
قىسقىسى، خىلمۇخىل ئويۇنلار تەنەپپۇس ۋاقتىنى ئاجايىپ كۆڭۈللۈك قىلىۋەتتى.
قىسقىغىنە ھاياتتا بۇنچىۋالا كۆپ ئەقلى بايلىقنى ھەزىم قىلىپ بولغىلى بولمايدۇ.
قىسمەن رايونلاردىكى باشلانغۇچ مەكتەپلەر يەنىلا بەش يىللىق ئوقۇتۇش تۈزۈمىنى يولغا قويۇۋاتىدۇ.
قىش غېمىنى يازدا يە، ياز غېمىنى قىشتا.
قىش كۈنلىرى كىچىك ئاق چېچەككە ئايلىنىپ، ئۇچقۇنلاپ يەرگە چۈشسەم، كىشىلەر مېنى «قار» دەيدۇ.
قىش كەلدى. پۈتۈن ئەتراپ ئاپئاق قار بىلەن قاپلاندى.
قىش كەلسە قار تېيىلىمىز.
قىش كەپتۇ. ئۇلار ئورمانلىققا يەنە بېرىپتۇ. بۇ چاغدا قۇشلار دەرەخلەرگە چاڭگا سالغانىكەن.
قىشتا تۇغۇلغان بالىلارنىڭ تېنى ساغلام بولىدىكەن، سوغۇقتىن قورقمايدىكەن، يەنە كېلىپ سىزمۇ قىشتا تۇغۇلغانغۇ.
قىشلىق تەتىل كۈنلىرىمىز مەنىلىك ئۆتمەكتە.
قىشنىڭ ئاپتىپى دۈشمەننىڭ كۈلكىسىچىلىك.
قىشنىڭ سوغۇقى ياندىن ئۆتەر.
قىغسىز يەر—پۇلسىز ئەر.
قىلالمىدىم ياكى قىلالمايمەن دېگەندىن، بىر قەدەم ئالغىنىڭ مىڭ ئەۋزەل.
قىلتاققا چۈشىدىغىنى چوقۇم مايمۇن ئەمەس بەلكى ئادەملەر بولىدۇ.
قىلدەك ھوقۇقنىڭ پىلدەك كۈچى بار.
قىلساڭ قىلدىم دەۋەر، مەن ھامان ئۇقۇپ قالىمەن، بۇ يەردە مەن بىلمەيدىغان ئىش يوق.
قىلغان ئىشىڭ پىلانسىز، ئاتقان ئوقۇڭ نىشانسىز.
قىلغان خىزمەتلىرىڭلاردىن يەنە بىر رەت سۆيۈندۈم.
قىلغۇلۇقنى قىلىپ بولۇپ تېنىۋالما.
قىلىدىغان ئىشلار بىرقانچە ئادەمگىلا يۈكلىنىپ قېلىۋاتىدۇ ھازىر.
قىلىچ قىنىدا ياتسا دات باسىدۇ.
قىلىچنىڭ كۈچىدىن قەلەمنىڭ كۈچى ئارتۇق.
قىلىۋاتقان ئىشىڭىزنى باشتىن-ئاخىر بىر خىل داۋاملاشتۇرۇڭ.
قىلىۋاتقانلىرىمىز ناھايىتى كىچىك ئىش بولسىمۇ، قوللىغىنىڭىزغا كۆپ رەھمەت.
قىلچە كۆڭلى يوق ياۋا توڭگۇز بىلەن ياشاش ئاپامغا قانچىلىك ئازاب.
قىممەتچىلىك بولسا، ساتقۇچىدا ئىنساپ يوق؛ ئەرزانچىلىق بولسا، ئالغۇچىدا ئىنساپ يوق.
قىيقاس-چۇقان ئۇنىڭ خىيالىنى بۆلۈۋەتتى.
قىيىن ئىش يوق ئالەمدە، كۆڭۈل قويغان ئادەمگە.
قىيىن ئىشنىڭ بېشىغا، باتۇر كېلەر قېشىغا.
قىيىنچىلىق قورقۇنچاقنىڭ يۈكى، باتۇر ئۈچۈن توخۇ تۈكى.
قىيىنچىلىقلار قەھرىمانلارنى يېتىشتۈرۈپ چىقمايدۇ، بەلكى قىيىنچىلىقلارغا ئۇچرىغاندا ھەممىمىزنىڭ قەھرىمان تەرىپىمىز نامايان بولىدۇ.
قىڭغىر ئىش قىرىق يىلدىن كېيىنمۇ بىلىنەر.
قۇتقۇزۇش خىزمىتى رەتلىك كېتىۋاتاتتى.
قۇتقۇزۇش قولۋاقلىرىنى پەسكە چۈشۈرۈڭلار.
قۇتقۇزۇش چەمبىرىكىمۇ يېتىشمەيتتى.
قۇدۇق قەدرى چۆلدە بىلىنەر.
قۇدۇقلار تەشمە ئارقىلىق تۇتاشتۇرۇلىدۇ.
قۇدۇقنىمۇ چوقۇم قازىمىز، بۇزغۇنچىلىق قىلساقلا ئىش توختايدۇ دەپ قالماڭلار.
قۇرئاننى ئاڭلىغان چاغلىرىدا كۆزلىرى بىلەن سېنى يىقىتىۋېتىشكە تاس قالىدۇ. سېنى: «شۈبھىسىز بىر مەجنۇن» دېيىشىدۇ
قۇربان ھېيتىڭلارغا مۇبارەك بولسۇن. تېنىڭلارغا سالامەتلىك، ئائىلەڭلارغا خاتىرجەملىك تىلەيمەن.
قۇربان ھېيتىڭىزغا مۇبارەك بولسۇن!
قۇرت ياغاچنى ئىچىدىن يەر.
قۇرۇق ئىسسىق تاماق يېگەندە بىللە يەپ بەرسە ئىسسىق تۇتۇۋالمايدۇ.
قۇرۇق تاغار ئۆرە تۇرالمايدۇ.
قۇرۇق دۇئاغا پىتمۇ ئۆلمەپتۇ.
قۇرۇق دۇئايى سالامغا توكۇر بارىكاللا.
قۇرۇق سۆڭەكتىن ياغ چىقماس.
قۇرۇق سۆڭەكنى ئىت غاجىماس.
قۇرۇقلۇقتىكى ھايۋانلار دېڭىز ھايۋانلىرىنىڭ تەدرىجىي تەرەققىي قىلىشى ئارقىلىق بارلىققا كەلگەن دەپ قارىلىدۇ.
قۇرۇلۇش ئەترىتىدىكىلەر خىلمۇخىل قىيىنچىلىق، جاپا-مۇشەققەتلەرگە زور جاسارەت بىلەن بەرداشلىق بەرمەكتە ئىدى.
قۇرۇلۇش ئەترىتىدىكىلەردىن توققۇز كىشى قېچىپ كەتكەنىدى.
قۇش ئاسماندا ئۇچسا، سايىسى يەرگە چۈشەر.
قۇش ئۇچۇپ ھارغاندا ئۇۋىسىنى تاپار.
قۇش قانىتى بىلەن ئۇچىدۇ، پۇتى بىلەن قونىدۇ.
قۇش قېرىپ تورغا چۈشمەس، ئەر قېرىپ قولغا.
قۇش، گۈل، شاماللار ئەمدى تالاش-تارتىش قىلماپتۇ.
قۇشقاچ بولسا، پېشايۋان ئاستى ۋە قاراڭغۇ كامارلارغا ئۇۋا سالىدىكەن.
قۇشقاچ قاغىنىڭ مېڭىشىنى دورايمەن دەپ چاترىقى كېرىلىپ كېتىپتۇ.
قۇشقاچ كىچىك بولسىمۇ، ھەممە ئەزاسى تولۇق.
قۇشقاچلار قىلىدۇ چىرىك-چىرىك، ئادەملەر قىلىدۇ تىرىكچىلىك.
قۇشلار بۇ يەرنى ئەۋلادمۇ ئەۋلاد ماكان ئېتىپ توختىماي سايراپ تۇرىدۇ.
قۇشلار بەس-بەستە سايراپ، كېپىنەكلەر پىلدىرلاپ ئۇچۇپ، بۇ خۇشال كەيپىياتقا جور بولدى.
قۇشلار سايرىماقتا. سۇلار ئاقماقتا.
قۇشلار: توخۇ، كەپتەر، پاختەك، قۇشقاچ، قاغا، بۇلبۇل، كاككۇك، ھۇۋقۇش، مۈشۈكياپىلاق.
قۇشلار: شاتۇتى، قىرغاۋۇل، تورغاي، سېغىزخان، غاز، ھۆپۈپ.
قۇشلار: قارلىغاچ، بۆدۈنە، توز، تۇرنا، ئاققۇ، تۆگىقۇش، بۈركۈت، پىنگۋىن.
قۇشلار، ھايۋانلار، قۇرت-قوڭغۇزلار، بېلىقلار ھايات كەچۈرەلەيدۇ، كۆپىيەلەيدۇ.
قۇشلارنى، ئېيىق، بۆرىلەرنى سۈرەتكە تارتىۋېلىپ مەنمۇ بىر كۆرگەزمە ئۆتكۈزىمەن.
قۇشنى دان ئالدايدۇ، ئادەمنى سۆز.
قۇشنى يەم ئالدايدۇ، ئادەمنى گەپ.
قۇلاق ئاڭلىغان يالغان، كۆز كۆرگەن راست.
قۇلاق ئاڭلىغاننى، كۆز كۆرەر.
قۇلايلىق بولسۇن ئۈچۈن ئۈندىدارنى قوشۇۋالدۇق.
قۇلدەك ئىشلەپ، بەگدەك ياشا.
قۇلىقى تۇرۇپ گاس، تىلى تۇرۇپ گاچا.
قۇلىقى غەيرىي ئاۋازلارنى ئاڭلىيالايدۇ.
قۇلىقىمغا ئالقىشتىن باشقىسى ئاڭلانمايتتى.
قۇلىقىمغا يىغىدىن باشقىسى ئاڭلانمايتتى.
قۇلۇلىنىڭ ئۇچقۇدەك ھالى قالماپتۇ.
قۇلۇلىنىڭ قاناتلىرى بارا-بارا كىچىكلەپ، ئاخىرى يوقاپ كېتىپتۇ.
قۇلۇلە، يىڭناغۇچ، كېپىنەك... قاتارلىق رىقابەتچىلىرىنى ئارقىدا قالدۇرۇپ، چېمپىيونلۇق لوڭقىسىنى ئاپتۇ.
قۇلۇپنىڭ شاراققىدە ئېچىلغان ئاۋازى ئاڭلاندى.
قۇم بارخانلىرى ئاينىڭ يورۇقىدا زومچەك-زومچەك قەبرىستانلىقتەك كۆرۈنەتتى.
قۇم بارخانلىرىنىڭ ئاستىدىكى يەر يۈزىدىن پەقەتلا ئون ئىككى ئىنگلىز چىسى چوڭقۇرلۇقتىكى يەردە سۇ بار.
قۇم يىغىلسا تاغ بولىدۇ، ئەل يىغىلسا باغ بولىدۇ.
قۇم يىغىلسا تاغ بولۇر، ئەر يىغىلسا باغ.
قۇملۇق كېزىپ ئۇسسۇزلۇق ۋە ھارغىنلىقنى يەتكۈچە تارتقان سەيياھ سۇنىڭ لەززەتلىك تەمىنى ھەقىقىي تېتىيالايدۇ.
قۇملۇقتىكى ھادىسىلەر ئىچىدە بەلكى ئەڭ يامىنى قارا بوراندۇر.
قۇملۇققا ئىچكىرىلەپ كىرگەنسېرى توغراقلار غايىب بولدى.
قۇملۇقنىڭ ئىچكىرىدە باشقا دۇنيالاردىن كەلگەن ئاجايىپ سادالارنى ئاڭلىغىلى بولىدۇ.
قۇملۇقنىڭ ئىچكىرىگە قارىغاندا قىرغاقلىرىدا بوران كۆپ چىقىدۇ.
قۇملۇقنىڭ جەنۇبىي قىرغاقلىرىدا بولسا ئىلگىرىلەش سۈرئىتى ئۈچ ھەسسە تېز بولماقتا.
قۇمۇل، ئاراتۈرۈك، باركۆل.
قۇمۇل، تۇرپان، ئۈرۈمچى، ئالتاي، چۆچەك، سانجى، قاراماي، غۇلجا، كورلا، ئاقسۇ، ئاتۇش، قەشقەر، خوتەن.
قۇياش باكتېرىيەلەرنى ئۆلتۈرۈش ئىقتىدارىغا ئىگە.
قۇياش بىزدىن شۇنچە يىراق تۇرسا، ئۇنى ئوقيا بىلەن قانداق ئېتىپ چۈشۈرگىلى بولسۇن-ھە؟
قۇياش بۇلۇتلار ئارىسىدىن چىقىپ، ئۆزىنىڭ يېقىملىق چىرايىنى ئاچقاندا يەر-زېمىن قايتىدىن ئىسسىشقا باشلاپتۇ.
قۇياش بەك چوڭ بولسىمۇ، ئۇنى توسۇشقا كىچىك بۇلۇتمۇ يېتەر.
قۇياش سىستېمىسىدىكى سەككىز پىلانېتا: مېركۇرىي، ۋېنېرا، يەر شارى، مارس، يۇپىتېر، ساتۇرن، ئۇران، نېپتون.
قۇياش قىزدۇرغان چاغدا، يەر ئۈستىدىكى سۇلار ئىسسىقلىقنى قوبۇل قىلىپ ھورغا ئايلىنىدۇ.
قۇياش كۆتۈرۈلگەن چاغدا ئافرىقا يايلىقىدىكى ھايۋانلار تەرەپ تەرەپكە چېپىشقا باشلىدى.
قۇياش كۆيدۈرگۈچ نۇرلىرىنى گويا مۇشۇ زېمىنغىلا چېچىۋاتقاندەك يەر-جاھان تونۇردەك قىزىپ كەتكەنىدى.
قۇياش مەركىزىنىڭ تېمپېراتۇرىسى سىرتقى يۈزىنىڭ تېمپېراتۇرىسىغا قارىغاندا ئۈچ مىڭ ھەسسە يۇقىرى ئىكەن.
قۇياش نۇر ۋە ئىسسىقلىق تارقىتالايدىغان ئوت شار.
قۇياش نېمە ئۈچۈن ھامان شەرقتىن كۆتۈرۈلۈپ غەربتە ئولتۇرىدۇ؟
قۇياش يەر شارىدىن بەك يىراقتا بولغانلىقى ئۈچۈن، بىزگە لېگەنچىلىكلا كۆرۈنىدۇ.
قۇياش يەر يۈزىنى قىزدۇرغاندا، بەزى رايونلارنىڭ قوبۇل قىلىدىغان ئىسسىقلىقى كۆپ بولغاچقا ئىسسىقراق بولىدۇ.
قۇياش پارلاپ تۇرغان بىر ئەتىگىنى گوركىي كىتاب ئوقۇۋاتاتتى.
قۇياش، ئاي ۋە يۇلتۇزلار، شامال، چاقماق ۋە بۇلۇتلار، تاغ، دەريا ۋە دېڭىزلار تولىمۇ گۈزەل.
قۇياشنىڭ ئوتلۇق تەپتى، قىزىق قۇملۇقلاردىن ئۇرۇلۇۋاتقان ئىسسىق شامال باينى چىلىق-چىلىق تەرگە چۆمدۈرەتتى.
قۇياشنىڭ تېمپېراتۇرىسى ناھايىتى يۇقىرى.
قۇياشنىڭ قۇدرىتى بولمىسا، سەييارىلىرىنى ھەرگىزمۇ ئۆز سىزىقىدا چۆرگىلىتەلمەيتتى.
قۇياشنىڭ نۇرى ساڭا يەتسىمۇ، ئاڭا سېنىڭ قولۇڭ يەتمەس.
قۇيرۇق كۆرسىتىپ، ئۆپكە سېتىپتۇ.
قۇۋ تۈلكە تۇمشۇقىدىن ئىلىنار. «تادان تۈلكە تۇمشۇقىدىن ئىلىنار.» قۇيرۇقىنى كۆتۈرگەن كالا، تېزەكلىمەي قالماس.
قۇۋلۇقتىن شۇملۇق تۇغۇلار.
قېتىق ئىچكەن قۇتۇلدى، تاۋاق يالىغان تۇتۇلدى.
قېتىق ئىچكەندە ئاكا، دوغاپ ئىچكەندە ئۇكا.
قېتىق نانغا ئۈلگۈرمىدى، نان قېتىققا ئۈلگۈرمىدى.
قېرى بىلگەننى، پىرى بىلمەس.
قېرى خوتۇن ياش بولدى، جۇۋانلارغا تەس بولدى.
قېرى قارىياغاچلار قوۋزاقلىرىنى بېغىر رەڭ مۇخ ئاستىغا يوشۇرۇپ غەمكىن قاراپ تۇرۇشاتتى.
قېرى كالا پىچاقتىن قورقماس.
قېرى كالا پىچاقتىن قورقمايدۇ، غوجام.
قېرى كەلسە ئاشقا، ياش كەلسە ئىشقا.
قېرىشقاندەك مەن يېقىنلاپ كېلىشىمگىلا، ئۇنى بىر توپ خېرىدار ئورىۋالدى.
قېرىغاندا قېرى تاتۇق، قىلىقلىرى ئاندىن ئارتۇق.
قېرىلار بۇ دۇنيانىڭ مېھنىتى.
قېرىلىق بىلەن ئۆلمەس، ياشلىق بىلەن تۇرماس.
قېرىنداش ۋە تۇغقانلارغا يېقىنلىق قىل، چوڭغىمۇ كىچىككىمۇ خۇش چىراي ئېچىپ سۆيۈملۈك بول.
قېرىنداشتىن قارنىم ياخشى.
قېرىنداشلىق مېھرى توغرۇلۇق گەپ بولۇپ قالسا، ئۇلارنىڭ ھېكايىسىنى سۆزلەيدىغان بوپتۇ.
قېرىنداشلىق مېھرى دېگەن مانا شۇ! دەپتۇ كىشىلەر كۆز يېشى قىلىشىپ.
قېرىنداشنى چىڭ تۇتۇپ يېزىشقا كىرىشەتتى.
قېرىنى قاپتا ساقلا، ئۆلۈكنى ھەپتە ساقلا.
قېلىن قاردا بىچارە توشقانلار كۆزلىرىنى چەكچەيتىشىپ جېنىنىڭ بارىچە يۈگۈرۈشىدۇ.
قېلىن كىيىنىپ، يانچۇقلىرىنى ئالتۇن-كۈمۈش بىلەن تولدۇرۇپ ئاتقا مىندى-دە، كۈنچىقىشقا قاراپ يول ئالدى...
قېلىن مۇز ئاستىدا دەريا، دەريانىڭ نېرىسىدا قويۇق ئورمانلىق بار ئىدى.
قېنى ئاداش ئىشلارنىڭ جەريانىنى سۆزلىسەڭچۇ، تولا ئادەمنى تەقەززا قىلماي.
قېنى ئاداش، ئىشلارنىڭ جەريانىنى سۆزلىسەڭچۇ، تولا ئادەمنى تەقەززا قىلماي.
قېنى ئۇ گۈزەللىك، قېنى ئۇ ئىنتىلىش، قېنى ئۇ غايە؟
قېنى ئېلىڭ، ساڭزا يەڭ، ياڭاق يەڭ.
قېنى ئېيتىڭا، سىزنىڭ سودىگەرچىلىك دەسمايىڭىز نەدىن كەلگەن؟
قېنى ئەمسە، قەغەز قەلىمىڭىزنى تەييارلاڭ، قىزىم، -دېدى مىرزا مەھمۇد.
قېنى دەپ بېقىڭچۇ، كىشىلەر نېمىشقا بۆرىنى قوغلىغىلى تاغقا چىقمىدى؟
قېنى قىزىم، مېھمانلارغا بىرەر پەدە ساتار چېلىپ بەرگىن.
قېنى قۇلاق سېلىڭلار بالىلىرىم، سىلەر شېئىرى مىسرالار ئارقىلىق دوستۇڭلارنى مەدھىيەلەپ بېقىڭلار.
قېنى قۇلاق سېلىڭلار بالىلىرىم، سىلەر شېئىرىي مىسرالار ئارقىلىق دوستۇڭلارنى مەدھىيەلەپ بېقىڭلار.
قېنى كىم ئۆلۈمدىن قېچىپ قۇتۇلالىدى؟
قېنى، ئېيتىڭلارچۇ، بۇ نېمە ئۈچۈن؟
قېنى، بىر قول قايرىشىپ باقمايمىزمۇ؟
قېنى، بىز كۆپرەك ئوقۇپ، كۆپرەك ئويلىنىپ باقايلى.
قېنى، بېلىتىڭلارنى ئاياپ ئولتۇرماي تاشلىغايسىلەر.
قېيناتاڭ، قېيناناڭ، قېيناكاڭ، قېيناغاڭ، قېيناچاڭ، قېيىننىڭ، قېينىسىڭىلغا ئۆز تۇغقانلىرىڭغا مۇئامىلە قىلغاندەك مۇئامىلە قىل.
قېيىنزارلىق شاختىن-شاخقا قونۇپ يۈرگەن قۇشلارنىڭ شوخ سايراشلىرى بىلەن جانلىنىپ كېتىدىغان بولدى.
قېيىنزارلىق ھەر كۈنى كۈن پېتىپ ئۇپۇق شەپەق قىزىللىقىغا چۆمۈلگەندە جانلىنىپ كېتەتتى.
قېيۇمبەگ غوجام، نەزەرخان غوجاملار ئېلىپ كەتتى.
قەدىر بىلمەسلەر غەمسىز بولىدۇ. قەدىرداننىڭ غېمى كۆپ بولىدۇ.
قەدىردان جاپپار ھاجىمنىڭ گەپلىرىنى ئاڭلاپ قۇلاقلىرىغا ئىشىنەلمەيلا قالدى.
قەدىرسىز ياشىغىنىڭدىن، قەدىرلىك ئۆلگىنىڭ ياخشى.
قەدىرلىك ئاغىنە، ساڭا يازىدىغان گەپلىرىم كۆپ ئىدى.
قەدىرلىك ساياھەتچىلەر، ئالەم كېمىمىز ئۇچماقچى، بىخەتەرلىك تاسمىسىنى باغلىۋېلىڭلار!
قەدىمىي دەريانىڭ قىرغاقلىرىدا سۇسىزلىقتىن قۇرۇپ قاغجىراپ ئوتۇنغا ئايلانغان توغراقلار بار.
قەدىمىي زامانلاردا ئۆستەڭ بولمىغان بۇ يەرلەر ياۋايى ھايۋانلارنىڭ ماكانى ئىدى.
قەدىناستىن ئايرىلما سەت بولسىمۇ، قەدىم جايدىن ئايرىلما چەت بولسىمۇ.
قەرز ئېلىش، پۇل ئامانەت قويۇش، ئۆي سېتىۋېلىش ۋە باشقا ئېلىم-سېتىم ئىشلىرى كۆپ بولىدۇ.
قەرز سوزۇلسا قالىدۇ، ئاغرىق سوزۇلسا ئالىدۇ.
قەرزداردىن پۈتكەننى ئال، تۈگمەندىن چىققاننى.
قەرزنى ئېلىپ بەرمىگىنىڭنى كۆرەي، تۇغۇلۇپ ئۆلمىگىنىڭنى.
قەرزى بار كىشىنىڭ يۈرىكىدە دەزى بار.
قەشقەر ئېلىمىزنىڭ پاختا ۋە ئاشلىق ئىشلەپچىقىرىش بازىلىرىنىڭ بىرى.
قەشقەر شەھىرى قەشقەر ۋىلايىتىنىڭ مەركىزى.
قەشقەر يوپۇرغا ناھىيە سىيەك يېزىسى تۆتىنچى كەنت، تۆتىنچى مەھەللىدىن.
قەشقەر، كوناشەھەر، يېڭىشەھەر، يېڭىسار، پوسكام، يەكەن، قاغىلىق، مەكىت، يوپۇرغا، پەيزاۋات، مارالبېشى، تاشقورغان.
قەشقەردە يەنە يۈسۈپ خاس ھاجىپ، مەھمۇد قەشقىرى قاتارلىق مەشھۇر ئالىملىرىمىزنىڭ مەقبەرىلىرى بار.
قەشقەرنىڭ قىشى ئاز، سوغۇق ئەتىياز.
قەلب كۆزۈڭنى مال-دۇنيا توسۇۋالسىلا، سەن باشقىلارنى كۆرمەي ئۆزۈڭنىلا كۆرىدىغان بولۇپ قالىسەن.
قەلب مۇھەببەتكە تولغان بولىدۇ، بىراق بۇ مۇھەببەت ئىككى قەلبنىڭ تەڭ سۇغۇرۇشى بىلەن كۆكلەيدۇ.
قەلبىمىزدىكى كۈزگە بولغان تۇيغۇنى تەسۋىرلەپ باقايلى.
قەلبىنى سېرىق يۆگەيدەك چىرمىدى. ئۇ ئويلىغانسېرى ئازابلاندى.
قەلبىنىڭ چوڭقۇر يېرىگە يوشۇرۇنغان، ئۆزلىرى تېخى تونۇپ يەتمىگەن ئىنتايىن قىممەتلىك نەرسىنى تاپماقچى بولدۇم.
قەلبىڭدىكى بۇ شەكىلنى بۇ قەدەر مۇكەممەللەشتۈرۈش ئۈچۈن يىراق كۆككە قاراپ ئىخلاس دۇئالىرىڭدا بولغانسەن.
قەلبىڭىزنى كەڭرى تۇتسىڭىز ھەممە ئىشلار شۇنچە ئاددىي، ھەربىر ئادەمنىڭ ئۆزىگە تەۋە بەختى بولىدۇ.
قەلەندەر بىلەن پادىشاھنىڭ پەرقى ئەنە شۇ سۇ ئىچىدىغان «قاچا» دا.
قەيسەر تاش كىتابنى ئوقۇيالايدىغان بۇ كىشىگە ھۆرمەت نەزىرى بىلەن قارىدى.
قەيسەر سىنىپىمىزنىڭ سىنىپ ھەيئىتى ئىدى.
قەيسەر گېئولوگنىڭ كۆرسەتكەنلىرىگە قاراپ ئىختىيارسىز توۋلىۋەتتى.
قەيسەرنى ياتاقتا يېتىپ قاپتۇ دەپ ئاڭلايمەنغۇ؟ شۇنداق سوقۇر ئۈچەي ياللۇغىكەن. بالنىستتا يېتىپ قالدى.
قەيەر ئاغرىسا، جان شۇ يەردە.
قەيەردىدۇر بىر يولۇچى يىراقتىكى يارىنى، يارىنىڭ گۈزەل رۇخسارىنى كۈيلەپ ناخشا توۋلايتتى.
قەيەردە بىلىم تېپىلسا بىلىملىك بېرىپ ئالىدۇ.
قەيەردە تۆمۈر كېنى بار... دېگەنلەرنى بىلەلەيسەن.
قەيەردە رەزىل شەخسىيەتچىلەر بار بولسا، مەرد-مەردانىلەرمۇ بار.
قەيەرنى خاتا قىلغانلىقىمنى بىلەلمىدىم.
قەيەرگە يىقىلىشىمنى بىلسەم، شۇ يەرگە پاخال سېلىپ قۇياتتىم.
قەھرلىنىش بىلەن غەزەپ ئادەم ئۈچۈن ياۋۇز نەرسە.
قەھرىمانلار—ئەركىنلىك بىلەن بىللە كېلىدىغان مەسئۇلىيەتنى چۈشىنىدىغان ئادەملەردۇر.
قەھۋەخانا خوجايىنىنىڭ سىزگە تورت سوۋغا قىلغان يېرىدە نېمىشقىدۇر كۆزلىرىمگە ياش كەلدى.
كاتالىزاتور خىمىيەلىك تەجرىبىلەردە ناھايىتى كۆپ ئىشلىتىلىدۇ.
كاتېر ئۇچقاندەك ئىلگىرىلىمەكتە، بىز كۆلنىڭ گۈزەل مەنزىرىسىنى تاماشا قىلماقتىمىز.
كاتېر كۆلنى بىر ئايلىنىپ بولغاندىن كېيىن قىرغاققا قايتتى.
كاتېردىن چۈشۈۋېتىپ، كۆل گىرۋىكىدە لەيلەپ تۇرغان مىنېرال سۇ بوتۇلكىسىنى كۆرۈپ قېلىپ ئۇنى ئېلىۋەتتىم.
كاتېرغا چۈشۈپ ئوينىدۇق.
كاربون ھاۋادا كۆيگەندە نېمە ھاسىل بولىدۇ؟
كارخانىچى، مەسلىھەتچى، دىرېكتور، خوجايىن.
كارىز ئۇزاق تارىخقا ئىگە، پارلاق مەدەنىيەت ياراتقان ئۇيغۇر خەلقىنىڭ دۇنيا مەدەنىيىتىگە قوشقان ئۇلۇغ تۆھپىسىدۇر.
كارىز ھەققىدە مەلۇمات ئېلىشنى خالىغان قېرىنداشلىرىمىزنىڭ بۇ سۆھبەتنى قولدىن بەرمەسلىكىنى ئۈمىد قىلىمىز.
كارىز ھەم سۇچىلىق قۇرۇلۇشى ھەم مەدەنىيەت قۇرۇلۇشىدىن ئىبارەت قوش قىممەتكە ئىگە بۈيۈك ئابىدە.
كارىزنى ئەجدادلىرىمىز تۇرپان رايونىنىڭ سۇ مەسىلىسىنى ھەل قىلىشنى مەقسەت قىلىپ ياسىغان.
كارىزنىڭ قۇرۇلمىسى قارىماققا ئىنتايىن ئاددىي كۆرۈنىدۇ.
كارىۋاتقا ياسىننىڭ كۈدە-كۆرپىسىنى پوملاپ تاشلاپ قويدى.
كاسىپ قېرىسا، ھۈنىرىمۇ قېرىيدۇ.
كاككۇك ئۆز ئىسمىنى قىچقىرار.
كاككۇك گۈللىرى ھۈپپىدە ئېچىلغان، چۈمۈلىلەر ئالدىراش بىر نېمىلەرنى توشۇماقتا ئىدى.
كالاسكا ساي بويىدىكى يول بىلەن يۈرۈپ كەتتى، نۇرى ھاياجانلىنىپ قاراپ قالدى.
كالاسكا گىمنازىيەنىڭ دەرۋازىسى ئالدىدا توختىدى.
كالاسكا، خادىك، كۈمۈش ئېگەر-جابدۇقلۇق يورغىلار بىلەن مېھمانلار يولغا چىقتى.
كالاڭ ھارۋا يول بۇزار، يامان ئادەم يۇرت بۇزار.
كاللام بولسا ھاياتلىق كۆرۈنۈشى مەۋجۇت بولمىغان ئۆلۈك چۆللۈكتەك قۇپقۇرۇق ھەم جىمجىت ئىدى.
كاللامدىكى زىددىيەتلىك ھالەت بارغانسېرى ئەۋجىگە چىقىپ مېنى چارچىتىپ قويغىلى تۇردى.
كاللامغا كەلمىگەن خىياللار كەلدى.
كاللامغا كەلگەن چاقماق تېزلىكىدىكى پىكىر بىلەن مۇراتقا تېلېفون قىلدىم.
كاللاڭنى سىلكىۋېتىپ ئويلاپ باق، مەن زادى شۇنداق ئادەممىدىم؟
كاللىرىنى ئىشلىتىپ باقماملا مېڭىلىرىنى قاغا چوقۇۋالدىمۇ؟
كاللىسى ئىچ-قارنى ئېلىۋېتىلگەن بىر ئوغلاق ئاتلىقلارنىڭ ئوتتۇرىسىدىكى بوشلۇققا تاشلاندى.
كاللىسىغا، كىشىلەرنى بىر ئەخمەق قىلمايمۇ، دېگەن ئوي كېچىپتۇ.
كالىلار سۇ ئىچسە، موزايلار مۇز يالايدۇ.
كالىنى ساتقاندا ماختا، سۈتىنى ساغقاندا.
كالىنىڭ مۈڭگۈزىگە ئۇرسا، تۇيىقى سىرقىرايدۇ.
كالىنىڭ گۆشى بىر كۈن، سۈتى ھەر كۈن.
كالىي خلورات بىلەن مانگان ئوكسىدنى تەكشى ئارىلاشتۇرغاندىن كېيىن پروبىركىغا قاچىلاڭ.
كامال، سەن تاياق يەپ باققانمۇ؟
كامىلە بەك كۈلۈپ كەتتى.
كان قازغان بايلىق تاپار، سۆز قازغان يامانلىق.
كانادا، ئامېرىكا، مېكسىكا، كولومبىيە، پېرۇ، بىرازىلىيە، ئارگېنتىنا.
كاپىتال شۇنداق دېگەچ يېنىدىكىلەرگە ئىشارەت قىلدى.
كاپىتان «نورماندى» ناملىق بۇ پاراخوتنى ئېھتىيات بىلەن ھەيدەپ كېتىۋاتاتتى.
كاپىتان ئوڭ قۇلىدا قاس چىقىرىۋېدى داڭ قېتىپ قالغان ئۈچەيلەن دەرھال ھەرىكەتلەندى.
كاپىتان بۇ سۆزلىرىمنى مارشالغا يەتكۈزۈڭ.
كاپىتان سىنچىلاپ قارىدى.
كاپىتان شۇنداق دېگەچ ساغلاملىق مەركىزىنىڭ مەسئۇل دوختۇرغا قاراپ قويدى.
كاپىتان شۇنداق دېگەچ يېنىدىكىلەرگە ئىشارەت قىلدى.
كاپىتان غەربىي ئارالغا قاراپ يولغا چىققان ئىدى.
كاپىتان قوماندانلىق سۇپىسىدا تۇرۇپ ئۈنلۈك ۋارقىرىدى:
كاپىتان يەنىلا ئۆز ئورنىدا مەزمۇت تۇراتتى.
كاپىتاننىڭ ھاياتى مانا مۇشۇنداق ئاياغلاشتى.
كاۋا ئىششىقنى ياندۇرۇش، ئاغرىقنى پەسەيتىش رولىغا ئىگە.
كاۋا ئېلىپ كېلىدىغان ھېلىقى بوۋاي يادىمغا كەلدى.
كاۋا، ياڭيۇغا كالا گۆشىنى ئارىلاشتۇرۇپ قورداق ئېتىدۇ.
كاۋاساكىمۇ ئەنە شۇنداق پاكىزلاردىن بولۇپ، مۇنچا لۆڭگىسىدىن سەككىزنى تۇتاتتى.
كاۋاپدان ئۈستىدە پىژىلداپ پىشىۋاتقان كاۋاپتەك قىينىلىمەن.
كاۋاپمۇ كۆيمىسۇن، زىخمۇ كۆيمىسۇن.
كاۋىدىن بەش-ئالتىنى ئالاي دېگەن ئىدىم.
كرىستاللار بىلەن ئامروف جىسىملار ئېرىگەندىكى تېمپېراتۇرىنىڭ ئۆزگىرىش ئەگرى سىزىقى قانداق بولىدۇ؟
كلاسسىك مېخانىكا بىلەن ئاسترونومىيەنىڭ بىرلىشىشىدىن ئاسمان جىسىملىرى مېخانىكىسى بارلىققا كەلدى.
كوتۇلداش ئاياللاردىكى ناچار ئادەت، شۇنداقلا نىكاھنىڭ بىرىنچى قاتىلى.
كورلا، بۈگۈر، لوپنۇر، چاقىلىق، چەرچەن، خوتۇنسۇمبۇل، قاراشەھەر، خوشۇت، باغراش.
كورونا سەۋەبلىك ئانا تىل مەكتىپىمىزنىڭ دالا پائالىيەتلىرى توختاپ قالغىلى خېلى بولۇپ قالدى.
كورونا ۋىرۇسى بىلەن يۇقۇملانغۇچىلارنىڭ سانى شىددەت بىلەن ئاشماقتا.
كورونا ۋىرۇسى سەۋەبلىك بۇ قېتىمقى پائالىيەت ئەمەلدىن قالدۇرۇلدى.
كورونا ۋىرۇسى سەۋەبلىك دەرسلەر پۈتۈنلەي توردا ئۆتۈلۈۋاتىدۇ.
كورېيە يېرىم ئارىلىدا چوڭ كۆلەملىك ھەربىي مانېۋىر باشلاندى.
كومپوزىتور، دىراماتورگ، مۇزىكانت، ناخشىچى، ئۇسسۇلچى، رىياسەتچى.
كومپيۇتېر تورى زادى قانداق نەرسىدۇ؟
كومپيۇتېر سېتىۋالماقچى بولغانلار قايسىسىنى تاللاشتا ئىككىلىنىپ قالىدۇ.
كومپيۇتېر كەم بولسا بولمايدىغان قورال سۈپىتىدە، كىشىلەر تۇرمۇشىنىڭ بارلىق ساھەلىرىگە دېگۈدەك سىڭىپ كىردى.
كومپيۇتېر يۇمشاق دېتالىدىن پايدىلىنىپ ئەپچىل ۋە تېز سىزىپ چىققىلى بولىدۇ.
كومپيۇتېرلىق ئانالىزدىن قارىغاندىمۇ روھىي كېسەللىكنىڭ ئالامىتى ياكى يالغۇزلۇقتىن پەيدا بولغان خامۇشلۇق ئالامىتى يوق.
كومېدىيە يالغۇز سەلبىي ۋەقەلەر، پېرسوناژلار ھەققىدىلا ئەمەس، بەلكى ئىجابىي ۋەقەلەر ھەققىدىمۇ يېزىلىدۇ.
كونا ئۆيلەر ئادەتتە نىمكەش ئۆي دەپمۇ ئاتىلىدۇ.
كونا ئۇستىخاننى ئىت غاجىماس.
كونا بولسىمۇ ئۆزىنىڭ ياخشى.
كوچا جىمجىت، ئۇ يەر بۇ يەردە قوتۇر ئىتلار سوكۇلدىشىپ يۈرۈشەتتى.
كوچا-كويلاردا يۈزلىرىنى ھەر خىل رەڭدە بويىۋالغان ھەزىلكەشلەر ھەر خىل ھايۋانلار سىياقىغا كىرىۋالغان ئىدى.
كوچىدىكى ھەممە ئادەم ئالدىراش مەنزىلىگە قاراپ مېڭىپتۇ.
كىتاب ئوقۇش ئومۇملاشقان مىللەتلەر بۈگۈنكى دۇنيانى سوراۋاتىدۇ.
كىتاب ئوقۇش تەربىيەلىنىش سەۋىيەسىنى ئۆستۈرۈش، ھېسسىياتىنى موللاشتۇرۇشنىڭ مۇھىم يولى.
كىتاب ھەر بىرىمىزگە بەشتىن يەتتى.
كىتابتىن يىراق ياشاۋاتقان مىللەتلەر تەرەققىياتتىنمۇ، بايلىقتىنمۇ، كىشىلىك ھوقۇقلاردىنمۇ يىراق، ئاجىز، نامرات، خار ياشاۋاتىدۇ.
كىتابلار ئىشكاپتا رەتلىك تىزىقلىق تۇرىدۇ.
كىتابلارنىڭ يىرتىلغان بەتلىرى، ساندۇقتىن تاشلانغان كىيىم-كېچەكلەر ھەممىلا جايدا چېچىلىپ ياتاتتى.
كىتابنى بۇنچىۋالا جىق سېتىۋېلىپ نېمە قىلىسەن؟
كىر يۇيۇپ، ياماق ياماپ ئەتىكى كۈننىڭ غەلىبىلىك بولۇشى ئۈچۈن توخۇ چىللىغۇچە ئىشلەيتتى.
كىراۋىن ھەربىي ئىشلار تەتقىقات بازىسى ناھايىتى داڭلىق تەتقىقات ئورگىنىدۇر
كىرنى خوتۇن كەلگەندە ئۆزى يۇسۇن. ئۆي تازىلىغان ئىش ھەققىڭىزنى چوقۇم بېرىمەن.
كىرىشتىن ئاۋۋال چىقىشنى ئويلا.
كىرىمگە قاراپ مېلىڭنى چىقىم قىل.
كىرپە ئىككى تال ئالمىنى بورسۇققا سۇنۇپ: ئالغىن بۇمۇ مېنىڭ كۆڭلۈم! دەپتۇ.
كىرپە بىر ئورۇندۇقنى قولىغا ئېلىپ سىنچىلاپ قاراپتۇ.
كىرپە خۇشال بولۇپ: رەھمەت ساڭا! بۇ سۆزۈڭ ھاردۇقۇمنى چىقاردى، دەپتۇ.
كىسلاتالار بىلەن ئىشقارلار ئوتتۇرىسىدا قانداق رېئاكسىيە يۈز بېرىدۇ؟
كىسلاتالىق يامغۇرنىڭ زىيىنىنى مىسال بىلەن سۆزلەپ بېرىڭ.
كىشى ئۈچۈن ھەر قانداق يەردە ھوشيارلىق كېرەك.
كىشى بىلىمى بىلەنلا ھايۋاندىن پەرقلىنىدۇ. بىلىمدىن يۈكسەكرەك يەنە نېمە بار؟
كىشى قانچە يۈكسەلسە باش ئاغرىقىمۇ كۆپىيىدۇ.
كىشى قايغۇسى ئېتەككە، ئۆز قايغۇسى يۈرەككە.
كىشى مەست بولسا گالۋاڭ ۋە تەلۋە بولىدۇ.
كىشى ياخشىلىق بىلەن ئۆلسە نامى ھايات قالىدۇ.
كىشى ھەر ئىككى دۇنيانى بەختلىك ھالدا قولىدا تۇتالىسا بەختلىك بولىدۇ.
كىشىدىكى پۇل چۈشىدىكى پۇل.
كىشىدىن ھايا كەتسە، ئورنىغا بالا كېلەر.
كىشىلىك ئالاقە سورۇنلىرىدا يەڭگىلتەكلىك قىلماڭ.
كىشىلىك مۇناسىۋەتتە مەڭگۈ غالىب ئورۇندا تۇرالايدۇ.
كىشىلىك ھاياتتا ھەر كىمنىڭ ئۆزىگە يارىشا رولى ۋە ۋەزىپىسى بولىدۇ.
كىشىلەر ئاتقا مىنىۋالغاندا، ئاتنىڭ چىشىغا قارىمايدۇ-دە.
كىشىلەر ئارىسىدا يۈرۈپ تىلىنى كۆزىتەلىگەن، تۆردىن ئورۇن ئالغان ئەر ھەقىقىي ئەردۇر.
كىشىلەر ئاۋۋال زاڭلىق قىلىپ كۈلۈشتى. ئاندىن كېيىن ھەيران قېلىپ پىچىرلاشتى.
كىشىلەر ئىككىدىن-ئۈچتىن كېلىشكە باشلىدى.
كىشىلەر ئۆزئارا كۆيۈنۈشنى تېخىمۇ بىلسىدى، دۇنيا تېخىمۇ گۈزەللىشىپ كەتكەن بولاتتى.
كىشىلەر ئۆيدىن چىقماي تۇرۇپ سەن ئارقىلىق دۇنيانى سەيلە قىلالايدۇ.
كىشىلەر ئۇنى ئەيىبلەشكە باشلاپتۇ.
كىشىلەر بۇ قارا رەڭلىك ھەيكەلنىڭ دېڭىز قوينىغا كىرىپ كەتكىنىگە قاراپ تۇردى.
كىشىلەر بۇ يەردە كۆڭلىدىكى گەپلىرىنى تارتىنماي قىلىشالايدۇ، قىلماقچى بولغان ئىشلىرىنى قىلالايدۇ.
كىشىلەر دائىم «ۋاقىت ھەممىنى ئۆزگەرتىدۇ» دەيدۇ، لېكىن ئەمەلىيەتتە ئۇلارنى يەنىلا سىز ئۆزىڭىز ئۆزگەرتىسىز.
كىشىلەر دائىم باشلامچى بىلەن باشلىقنىڭ پەرقىنى سورايدۇ، پەرقى—باشلامچى ئالدىدا يېتەكلەيدۇ، باشلىق يۇقىرىدىن بۇيرۇيدۇ.
كىشىلەر سۈرئىتىنى تېخىمۇ تېزلىتىپ، «نورماندى» ناملىق پاراخوتتىن «مارى» ناملىق پاراخوتقا چىقماقتا.
كىشىلەر قار ۋە ئاچچىق سوغۇققا قارىماي، مۇزلاپ قېتىپ قالاي دېگەن قارلىغاچلارنى ئىزدەشكە باشلىدى.
كىشىلەر قاراڭغۇ چۈشۈپ كۆز باغلانغاندا ئاندىن ئىشتىن قايتىشاتتى.
كىشىلەر قۇدرىتىڭدىن ھاياجانغا چۆمۈپ، ئىختىيارسىز ئاھ ئۇرۇشىدۇ.
كىشىلەر كىيىملىرىنىڭ سۇ ئۆتۈپ ئېغىرلىشىپ ۋە مۇزلاپ كەتكىنىگە قارىماي كەچ كىرگىچە ئىشلىدى.
كىشىلەر نېمە ئىش بولغانلىقىنى ئاڭقىرىپ بولغۇچە دېڭىزغا چۈشۈپ بېلىقلارغا يەم بولۇپ كەتتى.
كىشىلەر يىللارنىڭ رەت تەرتىپىنى ئۇنتۇپ قالماسلىق ئۈچۈن قوشاق توقۇپتۇ.
كىشىلەر ھاپىلا-شاپىلا ئىشلىرىنى تاشلاپ يۈگۈرۈپ چىقسا، يەنە قويچى بالا ئۆزلىرىنى ئالدىغانىكەن.
كىشىلەر ھېلىھەم «دېھقان بولماق تەس» ناملىق شېئىر ئارقىلىق مەرھۇم روزى سايىت ئاكىنى سېغىنىدۇ.
كىشىلەردىن يامانلىما ئۇششاق سۆزلىمە، توغرا سۆزلىگىن، بار سۆزنى يوشۇرما، ھەر جەھەتتە ئۆزۈڭنى پاك تۇت.
كىشىلەردە بىزگە نىسبەتەن باشقىچە قاراشلار بايقالمىدى.
كىشىلەرسىز ياشىما، كىشىلەرگە ئارىلاشقىن. باشقىنىڭ ئەيىبىنى كۆرمە، ئۆزۈڭنىڭكىگە قارا.
كىشىلەرنى دەرھال ھەرىكەتكە كېلىپ، قارلىغاچلارنى ئىزدەپ تېپىپ ۋوگزالغا ئېلىپ كېلىشكە چاقىرىق قىلدى.
كىشىلەرنىڭ ئەيىبىنى كۆرسەڭ ئاچما ئۇنى يوشۇرغىن.
كىشىلەرنىڭ تەۋرىنىشكە قارىتا تەتقىقاتلىرى تەدرىجىي چوڭقۇرلاشقان.
كىشىلەرنىڭ خىزمىتىمگە كاشىلا قىلىشىدىن ھەم نام-شۆھرەت ئېلىپ كەلگەن ئاۋارىچىلىكلەردىن خالىي بولدۇم.
كىشىلەرنىڭ مۇھەببىتىمۇ شۇنداق.
كىشىلەرنىڭ ھايۋانلار ۋە ئۆسۈملۈكلەرگە قانداق مۇئامىلە قىلغانلىقىنى كۆرۈپ باقايلى.
كىشىلەرگە باھا بەرگەندە سۆزىگە ئەمەس، ھەرىكىتىگە قارا.
كىشىلەرگە نان-تۇزۇڭنى مول تۇت، يىيدۈرۈپ ئىچكۈزگىن.
كىشىلەرگە ھەسەت قىلما، ئارتۇقچە يەپ ئىچمە.
كىشىنى كۆرەلمەسلىكنىڭ ئاقىۋەت پايدىسى نېمە؟ كىشىنى كۆرەلمىگۈچىلەنىڭ ئاقىۋىتى ئۆزىنى كېسەل قىلىشتۇر.
كىشىنىڭ ئىشىغا تومۇزدا قول توڭلار.
كىشىنىڭ ئېتى ئات ئەمەس، ئىككى پۇتۇم يات ئەمەس.
كىشىنىڭ ئېشىنى يېسەڭ تىلىڭ قىسقىرايدۇ.
كىشىنىڭ ئەمگىكىنى بىلمىگەن كىشى بەئەينى كالىغا ئوخشايدۇ.
كىشىنىڭ ئەيىبىنى ماڭا دېگەن كىشى، مېنىڭ ئەيىبىمنى كىشىگە دەر.
كىشىنىڭ تىلىغا ئەمەس، دىلىغا قارا.
كىشىنىڭ تۈگمىدەك ئەيىبى كۆرۈنەر، ئۆزىنىڭ تۆگىدەك ئەيىبى كۆرۈنمەس.
كىشىنىڭ جۇۋىسىدا تەرلەپتۇ.
كىشىنىڭ دوست يولداشلىرى كۆپ بولسا، نامى ئەلگە يېيىلىدۇ، ئىشى يۈرۈشىدۇ.
كىشىنىڭ ياخشىلىقىنى كىشىگە دە، ئۆزىگە دېمە؛ كىشىنىڭ كەمچىلىكىنى ئۆزىگە دە، كىشىگە دېمە.
كىشىنىڭ يۇرتىدا سۇلتان بولغۇچە، ئۆز يۇرتۇڭدا ئۇلتان بول.
كىشىنىڭ يۈرىكىدىكى ئۆزگىچە تۇيغۇلارنى گۈزەل شېئىرىي مىسرالار بىلەن ناھايىتى يارقىن ئىپادىلەپ بېرىپتۇ.
كىشىنىڭ ھۆرمىتى ئۆز قولىدا.
كىشىگە تىلىڭدىن قوپال سۆزلەرنى چىقارما.
كىشىگە زىيانلىق تىلىمە، ئۆزۈڭمۇ زىيان سالما، پەقەت ياخشىلىق قىل.
كىشىگە قىلساڭ يامانلىق، ساڭىمۇ يوقتۇر ئامانلىق.
كىشىگە كولىغان ئورىغا ئۆزى چۈشەر.
كىشىگە يول كۆرسىتىپ بېرەلمىگەن ئەسەرنى ياخشى يېزىلغان ئەسەر دېگىلى بولمايدۇ.
كىشىگە پايدىسى تەگمەيدىغان ئادەم ئۆلۈكتۇر. سەن پايدىلىق بول، ئۆلۈك بولما، ئەي مەرد يىگىت.
كىلىمات جەھەتتىن، كالىفورنىيە قىشتا يازدەكلا بولىدىكەن. يازدا بەكرەك ئىسسىق ۋە قۇرغاق بولىدىكەن.
كىم ئىللىقلىققا موھتاج بولسا، ئوتتەك قەلبىمىزنى بېغىشلىشىمىز لازىم.
كىم بىزنى قوللىسا، بىز شۇنىڭ بىلەن دوست بولىمىز.
كىم بىلىدۇ، ئۇمۇ ئۆز تەقدىرى ئۈستىدە ئويلانماي قالمىغاندۇ؟
كىم خەلقنىڭ يىغىسىنى يىغلىسا ئۇنىڭ ئۆلۈمى ئاسان.
كىم قانۇنغا خىلاپلىق قىلسا، بىز ئۇنىڭ شۇ قىلمىشى ھەققىدە شىكايەت قىلىمىز.
كىم نېمىگە سەۋدا بولسا، شۇنىڭ كويىدا ئۆلىدۇ!
كىم ياردەمگە ئېھتىياجلىق بولسا، ياردەم قولىمىزنى سۇنۇشىمىز كېرەك.
كىمدۇر بىرىنىڭ ئاتلىق كېلىپ مېنى ئۆلتۈرۈۋېتىشىنى كۈتەتتىم.
كىمدۇر بىرىنىڭ قاچاندۇر بىر ۋاقىتلاردا مۇشۇنداق دېگەنلىكىنى ئېسىمگە ئالدىم.
كىمدە ئەقىل ۋە ئىدراك بولسا، ئۇنى ئەر دەپ ھېسابلا.
كىمدە ئەقىل-ئىدراك بولسا ئۇ ئېسىل ئىنسان بولىدۇ.
كىمدە بىلىم بولسا ئۇ بەگلىككە ئېرىشەلەيدۇ.
كىمكى سەن بىلەن دوست بولۇشنى ئارزۇ قىلسا، قەلبىڭنىڭ دەرۋازىسىنى ئۇنىڭغا كەڭرى ئېچىپ بېرىسەن.
كىمنى سايلاش كېرەك؟ سىنىپ ئىچى جىمىپ كەتتى.
كىمنى سۆيسەڭ، شۇ چىرايلىق.
كىمنىڭ ئۆمرىدە يېشى قىرىققا يەتسە، يىگىتلىك ئۇ ئەر بىلەن خوشلىشىدۇ.
كىمنىڭ دوست بۇرادىرى قولدىشى كۆپ بولسا، ئۇنىڭ ئارقا تىرىكى مۇستەھكەم تىك قىيادەك بولىدۇ.
كىمنىڭ پەزىلىتى كۆپ بولسا، ئۇنىڭ دۈشمىنىمۇ ھېسابسىز كۆپ بولىدۇ.
كىمنىڭ ھارۋىسىنى ھەيدىسەڭ، شۇنىڭ ناخشىسىنى ئېيت.
كىمگە ئېگىلىپ تەزىم قىلسا شۇنىڭ قەلبى ھۆرمەت غۇرۇرى بىلەن سۆيۈنەتتى.
كىمگە قاراپ قاش ئېتىپ قويسا شۇنىڭ شەھۋەت قىزغىنلىقى ئاشاتتى.
كىيىم ئىشكاپىدىكى نافتالىن كۇمىلىچى نەگە كەتتى؟
كىيىم ئۇلار ئۈچۈن خاراكتېردىكى ئاجىزلىقنى بېزەيدىغان ئالامەت ئەمەس ئىدى.
كىيىم-كېچەك ئارقىلىق ئۆزىنى ھېسابقا ئۆتكۈزۈش ئەمەلىيەتتە نامراتلىقنىڭ يەنە بىر شەكلى بولۇپ ھېسابلىنىدۇ.
كىيىم-كېچەككە كۆزى تويغان ئادەملەر ئۈچۈن كىيىممۇ ئەنە شۇنداق بىر نەرسە.
كىيىملەردىن ھور چىقاتتى، لېكىن زادىلا قۇرۇپ باقمايتتى.
كىيىمنى يامىغىلى بولار، قورساقنى يامىغىلى بولماس.
كىيىمىڭگە قاراپ قارشى ئالىدۇ، ئەقلىڭگە قاراپ ئۇزىتىدۇ.
كىيىمگە بولغان مەستانىلىق ئىنساننىڭ خاراكتېرى ۋە ۋۇجۇدىدىكى بىباھا گۈزەللىكنى خاراب قىلىدۇ.
كىيىنىشكە كېرەكلىك پاختا، كەندىر، يۇڭ ۋە يىپەكلەر قۇياش بىلەن زىچ مۇناسىۋەتلىك.
كىچىك ئوغلىنىڭ پىراق ئوتىنى مۇشۇ قىزى پۈۋلەپ ئۆچۈرمەكتە.
كىچىك ئوغۇل دادىسىنى ھاپاش قىلىپ داۋاملاشتۇرۇپتۇ.
كىچىك ئوغۇل يىغلاپ تۇرۇپ شۇنداق دەپتۇ-دە، ئۈستىدىكى كىيىملىرىنى سېلىپ ئاكىسىغا كىيدۈرۈپتۇ.
كىچىك ئوغۇلنىڭ بولسا، يۇپقا بىر يالاڭ كىيىم بىلەن قالغانلىقىنى كۆرۈپتۇ.
كىچىك بالىدەك تاتلىق گەپلەرنى سوراپ تۇرۇۋالىدۇ.
كىچىك قىزى پەرىخە سېسترالار مەكتىپىگە ئوقۇشقا كىرگەن.
كىچىك ۋاقتىمىزدا تېلېۋىزور، ئىنتېرنېت دېگەن نەرسىلەر يوق ئىدى، قاتناش ۋاسىتىلىرى ھازىرقىدەك قولاي ئەمەس ئىدى.
كىچىككىنە ئىلھام پەيدا بولغاندا، ئۇنىڭ قىممىتىگە ئىشىنىش، ھەمدە ئۇنى بوشاشماي داۋاملاشتۇرۇش لازىم.
كىچىككىنە بىر ئىش ياكى بىرەر ئادەممۇ ئۇنىڭ نەزىرىدىن قېچىپ قۇتۇلالمايتتى،
كىچىككىنە تاش يارىدۇ باش.
كىچىككىنە تېنىڭدىكى بىر ئوتلام تاتلىق جېنىڭنىڭ قانچىلىك بىئارام بولۇۋاتقانلىقىنى غۇۋا تەسەۋۋۇر قىلاتتىم.
كىچىككىنە مېڭەم مانا مۇشۇنداق جاۋابى يوق سوئاللار بىلەن ئاشلىق بېسىلغان ئامباردەك توشۇپ كېتەتتى.
كىچىككىنە ياخشىلىقىڭدىن ئالەمچە سۆيۈنىدىغان ئاناڭغىمۇ ياخشىلىق قىلالمىساڭ سەن نېمىگە ھېساب ئاقىۋەت؟
كىچىككىنە ۋوگزال ئورمان ئىچىگە يوشۇرۇنغانىدى.
كىچىكلىكىدە بىلىم بىلسە قولى ئۈستۈن بولىدۇ.
كىچىكىمدە «بۇرۇننىڭ بۇرۇنىسىدا» دېگەن كارتون فىلىمنى ئەڭ ياخشى كۆرەتتىم.
كىۋانت مېخانىكىسى مىكرو زەررىچىلەرنىڭ ھەرىكەت قانۇنىيىتى ھەققىدىكى ئاساسىي نەزەرىيەدىن ئىبارەت.
كۆتۈرەلمىسەڭ ساڭگىلىتىۋال.
كۆرسە ھالى يوق، كۆرمىسە كارى يوق.
كۆرسەتكۈچلۈك فۇنكسىيە ئاشقۇچى فۇنكسىيەمۇ؟
كۆرمىدىم دېسەڭ مىڭ بىر سۆز، كۆردۈم دېسەڭ مىڭ بىر سۆز.
كۆرمەي تۇرۇپ ئاق دېمە، سىنىماي تۇرۇپ ساق.
كۆرگىنىڭدىن كۆپتۇر كۆرمىگىنىڭ، كۆرمىگەننى كۆرۈرسەن ئۆلمىگىنىڭ.
كۆرگەزمىخانىدا دادام تاغ مەنزىرىسى تارتىلغان بىر پارچە سۈرەتكە ئۇزاققىچە قاراپ كەتتى.
كۆرگەن ئاڭلىغاننى يېڭىپتۇ.
كۆرۈنمەيدىغان قىر يوق، ئېچىلمايدىغان سىر يوق.
كۆرۈنمەيدىغان قىر يوق، ئېچىلمايدىغان سىر.
كۆرۈنگەن تاغ يىراق ئەمەس.
كۆرۈنۈشىدىن ئەللىك ياشلاردىن ئاشقان بۇ كىشىنىڭ تاقىرلىشىپ قالغان بېشى ئۆزىگە قارىغاندا سەل چوڭدەك كۆرۈنەتتى.
كۆرۈۋېلىشقا بولىدۇكى، دىستىلەنگەن سۇ بىلەن ئېتانول توك ئۆتكۈزمەيدۇ.
كۆز ئالدىمدا كەڭ گەۋدىلىك، قارا ساقاللىق، ئېگىز بويلۇق بىر ئادەم ماڭا قاراپ تۇراتتى.
كۆز ئالدىمدا نېمە ئويلاۋاتقانلىقىنى بىلگىلى بولمايدىغان لالە ئىسىملىك چىرايلىق بىر تاش جىمجىت ئولتۇراتتى.
كۆز ئالدىڭدىكى دۇنيا سان ساناقسىز ئۆزگىرىشلەرگە ۋە كۈچلۈك رىقابەتكە تولغان دۇنيا.
كۆز ئالدىڭىزدا ئاجايىپ مەنزىرىلەر نامايان بولىدۇ.
كۆز ئالمىسى خۇددى بىر فوتو ئاپپاراتقا ئوخشايدۇ.
كۆز تېگىشنىڭ ئاساسى بارمۇ؟ بولسا ئۇنىڭ ئىلمىي ئىزاھاتى نېمە؟
كۆز دېگەن كامار نېمە، كۆرمىسە بىكار نېمە.
كۆز قورققاق، قول باتۇر.
كۆز كىرپىكسىمان تەنچە ئارقىلىق، كۆز گۆھىرىنىڭ شەكلىنى ئۆزگەرتىدۇ.
كۆز كىچىك بولسىمۇ، كۆرىدىغىنى كەڭ.
كۆز نۇرۇڭ بىر كېچىدىلا ئېقىپ تۈگەپ كېتىدۇ.
كۆز گۆھىرى بىلەن مۈڭگۈز پەردىنىڭ ئورتاق رولى بىر كۆپۈنگۈ لېنزىغا تەڭداش.
كۆزدىن يىراق، كۆڭۈلدىن يىراق.
كۆزلىرىدىن ئىسسىق ياش قۇيۇلدى.
كۆزلىرىدىن نۇر يېغىپ تۇرغان، كىرپىكلىرى تۆكۈلۈپ تۇرغان بىر بالا مۈڭگۈزلۈك ھايۋانلارنىڭ نامىنى ئېيتقىلى تۇردى.
كۆزلىرىدىن، تاتارغان چىرايىدىن قايغۇ-ھەسرەت ئارىلاشقان جىددىيلىك ئۆرلىگەن ھالدا ئۆيگە قايتىپ كەلدى.
كۆزلىرىمنى بوش يۇمۇپ تۇرۇپ، سېنى جىمجىت خىيال قىلىپ باقتىم.
كۆزلىرىنى يوغان ئېچىپ زەن سېلىپ قارىسا، قوزا ئىكەن.
كۆزلىرىڭنىڭ سۈزۈك كۆكسىدە لىغىلداپ تۇرغان ياشلارنى زادىلا كۆز قارىچۇقۇڭنىڭ سىرتىغا چىقارمايتتىڭ.
كۆزلىرىڭىزدىن تارام تارام ياشلار تۆكۈلگەندۇ.
كۆزلىرىگە ياش ئېلىشقىنىچە ئېسىلزادە خانىمنىڭ قېشىدىن چىقىشتى.
كۆزلىگەن تىزىملىتىش سانىنى مىڭغا يەتكۈزۈش نىشانىمىزدىن ئاخىرى ھالقىدۇق.
كۆزنى ئالدىماق ئاسان، يۈرەكنى ئالدىماق تەس.
كۆزنى جەلپ قىلىدىغىنى ئايالنىڭ بارمىقىدىكى ئالماس ئۈزۈك.
كۆزنى يۇمۇپ ئاچقۇچە يېرىم يالىڭاچ ئەرلەر، ئاياللار، بالىلار ھەممىسى پالوبىغا يۈگۈرۈپ چىقىشتى.
كۆزى يەتكەنگە ئۇنىڭ ئوقى يېتىدۇ، كۆڭلىگە پۈككەنگە ئايىغى تەييار.
كۆزىتىش چوقۇم مەقسەتلىك بولۇشى كېرەك.
كۆزىتىپ، بۇنىڭدىن مەسىلىلەرنى بايقاپ، ھەرخىل پەرەزلەرنى ئوتتۇرىغا قويۇشىمىز كېرەك.
كۆزىڭىز بىلەنلا ئەمەس، يەنە ساپ قەلبىڭىز بىلەن ئوقۇڭ،
كۆزگە ئىلمىغان پۇتقا چوماق.
كۆزگە چېلىققۇدەك بىرەر ئۆسۈملۈكمۇ يوق دېيەرلىك.
كۆزۈم ئىككى كۆزۈڭنىڭ سۈزۈك كۆكسىدە لىغىلداپ تۇرغان ياش تۇمانلىرىنى بىرگە كۆرۈپ ئۈلگۈرەتتى.
كۆزۈم قاراڭغۇلاشتى. گېلىم سىقىلىپ، جاھان تارىيىپ كەتتى.
كۆزۈمدىن ياش تاراملاپ ئېقىشقا باشلىدى.
كۆزۈممۇ كۆرمىسۇن دېگەنسىز تايىنلىق، ئاچىقىپ تاشلىۋەتسىڭىز بولمامدۇ؟
كۆزۈمنى ئاچسام بېشىمدا ئىككى جەڭچى جىددىيلەشكەن، ئۆڭسۈلى ئۆچكەن ھالدا تېڭىرقاپ تۇرۇپتۇ.
كۆزۈمنى يۇمساملا، ئاللىقانداق قورقۇنچلۇق بىر نەرسىلەر كۆز ئالدىمغا كېلىۋالاتتى.
كۆزۈمگە قاراڭغۇلۇق تىقىلدى.
كۆزۈمگە گۈلدىن باشقىسى كۆرۈنمەيتتى.
كۆزۈڭ ئاغرىسا قولۇڭنى تارت، قورسىقىڭ ئاغرىسا نەپسىڭنى.
كۆزۈڭ بىلەن كۆردۈڭمۇ، قۇلاق بىلەن ئاڭلىغان يالغان.
كۆزۈڭ كۆرمىگەن ئىشقا خەقتىن ئالدىراپ گۇمانلانما.
كۆزۈڭنى ئاچ، ئاكا! تۇرالمىساڭ، بىز يۆلەپ تۇرغۇزايلى.
كۆزۈڭنى ئاچ، ئاكا، بىزگە لاپپىدە بىر قارىغىنا!
كۆزۈڭنىڭ بارىدا شەھەر كۆر، چىشىڭنىڭ بارىدا گۆش يە.
كۆك ئاسماندا ئاپئاق بۇلۇتلار ئۈزۈپ يۈرىدۇ.
كۆك ئاسماندا لەيلەپ يۈرگەن ئاق بۇلۇتلار كۆل يۈزىدە ئەكس ئېتەتتى.
كۆكتاتلار: سەۋزە، پىياز، سامساق، كەرەپشە، مۇچ، تەرخەمەك، بەرەڭگە، يۇمغاقسۈت، زەنجىۋىل، پالەك.
كۆكتاتلار: يېسسىۋېلەك، تۇرۇپ، چامغۇر، پىدىگەن، پەمىدۇر، كۈدە، كاۋا، پۇرچاق، كۆممىقوناق، نوقۇت.
كۆكتە ئەركىن پەرۋاز قىلالايدىكەن.
كۆكرىكىمگە سىغمايۋاتقان يۈرىكىم ئۆز ئورنىدىن يەنە بىر رەت قوزغىلىپ كەتكەندەك بىلىندى.
كۆككە باقماي، كۆپكە باق.
كۆككە كۆتۈرۈۋاتقان قويۇق ئىس ۋە يالقۇن خۇددى قارا قۇيۇندەك تولغىناتتى.
كۆكمۇچ، قىزىلمۇچنىمۇ ئىنچىكە توغراپ، غولپىياز، سامساق، زەنجىۋىل قاتارلىقلارنى ئۇششاق توغراپ تەييارلىۋالىمىز.
كۆل بېگى مەشرەپكە لازىم بولىدىغان يېمەك-ئىچمەك قاتارلىقلارنى ھەل قىلىدۇ.
كۆل بېگى مەشرەپنىڭ مالىيە-ئىقتىساد ئىشلىرىنى باشقۇرغۇچىدۇر
كۆل شاۋقۇنى بىزگە گەپ قىلىۋاتقاندەك يېقىملىق پىچىرلايتتى.
كۆلدىكى سۇ مال-ۋارانلارنى ۋە ئېتىزلارنى سۇغىرىشقا ئىشلىتىلىدۇ.
كۆلنىڭ يارىشىقى تال، قىزنىڭ يارىشىقى خال.
كۆمۈر ئۆسۈملۈكلەرنىڭ يىراق قەدىمكى دەۋردە يەر قاتلىمى ئارىسىغا كۆمۈلۈپ قېلىشىدىن پەيدا بولغان.
كۆمۈر كانلىرىنىڭ كان قۇدۇقلىرى ئىچىدە ئادەتتە مېتان گازى بولىدۇ.
كۆمۈر، نېفىت ۋە تەبىئىي گاز قاتارلىق يېقىلغۇلار قېزىلما يېقىلغۇلار دەپ ئاتىلىدۇ.
كۆمۈردىن پىششىقلاپ ئىشلەنگەن مەھسۇلاتلار نېمىلەرگە ئىشلىتىلىدۇ؟
كۆيگەن جۇۋانغا ئات تېزىكى ئاي كۆرۈنەر.
كۆيۈش ئىنسانلارنىڭ ئەڭ بۇرۇن پايدىلانغان خىمىيەلىك رېئاكسىيەلىرىنىڭ بىرى.
كۆيۈمى يوق تۇغقاندىن يات ياخشى، ئىسسىقى يوق كاڭدىن كات.
كۆپ ئويلا، ئاز سۆزلە.
كۆپ خانىلىق سانلارنى ئىككى خانىلىق سانلارغا قانداق كۆپەيتىش كېرەك؟
كۆپ خوتۇن ئالغان ئەسكى-تۈسكى يىغار، كۆپ ئەرگە تەگكەن يوتقان-كۆرپە.
كۆپ خوتۇن ئالغاننىڭ قەرزى تولا، كۆپ ئەرگە تەگكەننىڭ ئەرزى تولا.
كۆپ خوتۇن ئالغاننىڭ ياقىسى پىت، كۆپ ئەرگە تەگكەننىڭ كۆڭلىكى چىت.
كۆپ سۆزلىگەن تۇتۇلار، ئاز سۆزلىگەن قۇتۇلار.
كۆپ سۆزلىگەنسېرى بەزى ئەخمىقانە گەپلەرنىمۇ دەپ سېلىشىڭ مۇمكىن.
كۆپ كۆرگەن كۆپ بىلەر.
كۆپ يىلقا ئارىسىدا توكۇر قۇلۇن بىلىنمەس.
كۆپ ھاللاردا ئۇ بۇنداق چوڭقۇر مەسىلىلەرنى ئويلاشتىن قاچاتتى، يەڭگىل نەرسىلەرنى ئويلايتتى.
كۆپتىن ئاڭلا، ئازغا سۆزلە.
كۆپكۆك ئاسمان، ئاپئاق بۇلۇت، ئېگىز تاغ، ئويناق دەريا-ئېقىنلار نەقەدەر گۈزەل-ھە!
كۆپكۆك ئاسماندا ئاق بۇلۇتلار ئۈزۈپ يۈرەتتى.
كۆپكە قېتىلساڭ سۆزۈڭگە مەھكەم بول، باشقىلارنىڭ ئۆيىدە كۆزۈڭگە ئېھتىيات قىل.
كۆپلىگەن ئېسىل ئەدەبىي ئەسەرلەرنى ئوقۇش ئادەمنىڭ بىلىمىنى ئاشۇرۇپلا قالماي، ھېسسىياتنى بېيىتىدۇ.
كۆپلىگەن تاۋى نازۇك كىشىلەر بىرەر-يېرىم قاتتىق سۆز ئاڭلىسىلا چىدىماي قالىدۇ.
كۆپلىگەن شېئىر، مۇزىكىلارنى ئىجاد قىلىپ، ئۇلارغا ئۆگىتىپتۇ...
كۆپلىگەن ياخشى ئىشلا مەستلىكتىن قىلىنماي قالىدۇ.
كۆپنى كۆرگەن سۈپۈرگە ئۈنچىقماي قاراپ تۇراتتى.
كۆپنى كۆرۈپ ئازدىن قۇرۇق قاپتۇ.
كۆپنى كۆرۈپ تەجرىبىلىك بولۇپ ياشىدىڭ.
كۆپنىڭ كۈچى تاغ كۆتۈرەر.
كۆپنىڭ كۈچى ھەقىقەتەن كۆپ ئىكەن.
كۆپنىڭ مېلىنى ئوغرى ئالماس.
كۆپىنچە كۆللەردە ئۇخلايمەن، ئېرىقلاردا ساياھەت قىلىمەن.
كۆپچىلىك جىمىپ قېلىشتى.
كۆپچىلىك غۇلغۇلا قىلىشىپتۇ.
كۆپچىلىك كېنگۇرۇنىڭ گېپىنى ئاڭلاپ باشلىرىنى چايقاپتۇ.
كۆپچىلىك ۋاقتىدا كېلىشنى ئۇنتۇپ قالماڭلار.
كۆپچىلىك ۋاڭ-چۇڭ قىلىشىپ، گۈلقەقەلىرى ئېچىلىپ كەتكەنىدى.
كۆپچىلىكنىڭ ئالدىدا ئۆز رەقىبىڭنى قۇچاقلا.
كۆپچىلىكنىڭ قاتنىشىپ بەرگىنىگە كۆپ رەھمەت.
كۆچمە تېلېفوندا تېلېفون سىمى لازىم بولمايدۇ.
كۆچەت ئوبدان كۆكلەۋاتقاندا، بىر كاككۇك ئۇچۇپ كېلىپ دەپتۇ:
كۆڭلى زەھەرنىڭ قولىمۇ زەھەر.
كۆڭلى يېرىم بولغان كۈنتۇغدى كۈن بويى غەمكىن يۈرىدىغان بولۇپ قاپتۇ.
كۆڭلى يېرىم ھالدا ئېسىلزادە خانىمنىڭ قېشىغا كىرىپ كەلدى.
كۆڭلىڭىزدە مۇھەببەت بولسۇن، مۇھەببەت بولمىسا كۆڭلىڭىز خۇددى قۇرۇپ قاقشال بولغان باغقا ئوخشاپ قالىدۇ.
كۆڭلىڭىزگە كەلگۈدەك گەپ قىلمىغاندىمەن؟
كۆڭلۈم جايىدا بولمىغاچقا، مۇئەللىمنىڭ بىرەر جۈملە سۆزىمۇ قۇلىقىمغا كىرمىدى.
كۆڭلۈم پاراكەندە ئىدى.
كۆڭلۈمدىكىدەك خىزمەت تېپىپ بەكمۇ خۇشال بولدۇم.
كۆڭلۈمدىكىنى دېسەم، ئۇنى بېرىۋەتسەم، قېيناتامنى تاشلىۋەتكەندەك بولۇپ قالىدىكەنمەن.
كۆڭلۈمدىكىنى دېسەم، گەرچە بالا يۈزى كۆرمىگەن بولساممۇ، ئاتا-ئانا ئىككىڭلارنىڭ كۆڭلىنى تولۇق چۈشىنىمەن.
كۆڭلۈمدە بولسا ئىككىسىنى چېتىپ قويغۇممۇ كەلدى.
كۆڭلۈمنى يورۇقلۇق بىلەن زىننەتلىدى. تىلىمنى شاھادەت بىلەن بېزىدى.
كۆڭلۈڭ ئازادە بولسىلا مەن خاتىرجەم بولىمەن.
كۆڭلۈڭ رەنجىسە كۈلۈپ ئوينا.
كۆڭلەكنىڭ ياقا، يەڭ ۋە ئالدى تەرەپلىرىگە ھەر خىل رەڭلەردىن زىچ ھەم ئىنچىكە كەشتىلەنگەن ئىدى.
كۆڭۈل ئاغرىتقان دوست ئەمەس، مەيدە ئاغرىتقان ئاش.
كۆڭۈل ئاغرىقىنى كۆڭۈل بېرىپ ئال.
كۆڭۈل ئويغا تويمايدۇ، بۆرە قويغا تويمايدۇ.
كۆڭۈل ئىزھار ئەتكەن بارلىق قېرىنداشلارغا چىن كۆڭلىمىزدىن رەھمەت ئېيتىمىز.
كۆڭۈل شادلىقنى تىلەر، ئېغىز تاتلىقنى.
كۆڭۈل كۆڭۈلدىن سۇ ئىچەر،
كۆڭۈل گويا شىشە، ئۇنى بەك ئاسرا سۇنۇپ كەتمىسۇن.
كۆڭۈل — كۆڭۈلدىن سۇ ئىچەر.
كۆڭۈلدىن كۆڭۈلگە يول بار.
كۆڭۈلنى بۇزما، ئۈمىدنى ئۈزمە.
كۆڭۈلنىڭ كىرىنى ئېيتسا كېتەر، كىيىمنىڭ كىرىنى يۇسا.
كۈز قىز بۈگۈن يېشىل يوپۇرماق كۆڭلىكىنى سېلىۋېتىپ، قىزىل يوپۇرماق كۆڭلىكىنى كىيدى.
كۈز كەپتۇ. ئۇلار يەنە ئورمانلىققا بېرىپتۇ. بۇ چاغدا دەرەخلەردە مېۋىلەر مەي باغلاپ پىشىپ كەتكەنىكەن.
كۈز كەپتۇ. مېۋىلىك دەرەخلەردە غۇچچىدە مېۋىلەر پىشىپتۇ.
كۈز يامغۇرى ئالتۇن رەڭ كانىيىنى چېلىپ، قىش بوۋاي كېلەي دەپ قالدى، دەپ جاكارلىدى.
كۈز يامغۇرى ئالتۇن رەڭنى ئېتىزلارغا بەردى.
كۈز يامغۇرى تامچىلىرىغا ئالما، قوغۇنلارنىڭ خۇش ھىدى سىڭىپ كەتكەن.
كۈز يامغۇرى كىشىلەرنىڭ يۈز-كۆزىگە ئۇرۇلاتتى.
كۈز يامغۇرى يازنىڭ پىژغىرىم ئىسسىقنى قوغلاشقا باشلىدى.
كۈز يامغۇرىغا شېرىن پۇراق يوشۇرۇنغان.
كۈز يامغۇرىنىڭ بىر رەڭ قۇتىسى بار.
كۈز پەسلى كەلدى. ئەتراپ ئالتۇن رەڭگە پۈركەندى. بىز مۇئەللىمنىڭ يېتەكچىلىكىدە كۈز سەيلىسىگە چىقتۇق.
كۈز پەسلى يېتىپ كەلدى. ئەتراپ ئالتۇن رەڭگە پۈركەندى.
كۈزدە توي تولا، ئەتىيازدا ئۆلۈم.
كۈزلۈكى باغدىكى مېۋىلەر شۇنداق ئوخشاپ كېتىپتۇكى، شاخ - شېخىنى كۆتۈرەلمەي قاپتۇ.
كۈلكىسى يوق توي بولماس، يىغىسى يوق ئۆلۈم.
كۈلكىسىز جاھان ئادەمگە بەكمۇ قورقۇنچلۇق، سوغۇق بىلىنىدىكەن، خۇددى جاھان ئەمەستەك، ئەھمىيەتسىز بىلىنىدىكەن.
كۈلكە ئۆمۈرنى ئۇزارتىدۇ، يىغا قىسقارتىدۇ.
كۈلكە بىلەن يىغا قوشكېزەك.
كۈللى ئالەمدە يەنە سەندەك ھازازۇل بارمىدۇ؟
كۈلگىن، چۈنكى كۈلكە ھەر قانداق قەلبنىڭ ئىشىكىنى ئاچالايدىغان ئاچقۇچتۇر.
كۈلگەك قىزغا يىگىت ئەگىشەر، چىچقاق بالىغا ئىت.
كۈلگەننىڭ ھەممىسى دوست ئەمەس، ھومايغاننىڭ ھەممىسى دۈشمەن.
كۈلەلمىگەن ھالىڭغا ھىجايما.
كۈن بويى مۇكاپات لوڭقىسىنى ئۈستىدىن چۈشۈرمەپتۇ.
كۈن زېمىننى يورۇتار، بىلىم زېھنىنى.
كۈن غەربكە ئېگىلگەندە قايتىپ كەلدۇق.
كۈن پاتقاندا ئۇنىڭغا يېقىنلىشىپ ئېتىۋالدىم.
كۈن چىقمىسىمۇ كەچ بولىدۇ.
كۈنبويى بىر يەردىن چىقماي ئىشلەۋەرسە ئىتتەك زېرىكىپ، بىر-بىرى بىلەن مۇشتلىشىپ ئوينايدۇ!
كۈنتۇغدى ئىسىملىك بىر قىزى بار ئىكەن. كۈنتۇغدى گۈلگە ئامراق ئىكەن.
كۈنتۇغدى ھەر كۈنى ئەتىگەن تۇرۇپ گۈللەرنى پەرۋىش قىپتۇ.
كۈنتۇغدىنىڭ كۆڭلى شادلىققا تولۇپتۇ.
كۈندىلىك تۇرمۇشتا ئارىمىزدىكى نۇرغۇن ئادەملەر مۇنداق بىر خاتالىققا يول قويىدۇ.
كۈندىلىك تۇرمۇشتا بەزىدە ئىنكاس قايتۇرۇشقا سەزگۈر بولۇشقا توغرا كېلىدۇ.
كۈندىن قالدىڭ ئايدىن قالدىڭ، ئايدىن قالدىڭ يىلدىن قالدىڭ.
كۈندۈزى ئىسسىق ھاۋا تېز تارقىلالماي، بەكلا ئىسسىپ كېتىدۇ.
كۈندۈزى سۆزلۈگەك، كېچىسى جۆيلۈگەك.
كۈندۈزى ماڭغان يىلاننىڭ ئۆمرى قىسقا، كېچىسى ماڭغان ئەرنىڭ.
كۈندۈزى مەندەك قېرى ئوۋچىنىڭ كۆزىنى بوياپ كېتىپتۇ.
كۈندۈزى ناخشا ئېيتقان دەردى بار كىشى، كېچىسى ناخشا ئېيتقان يارى بار كىشى.
كۈندۈزى گەپ قىلساڭ ئەتراپىڭغا باق، كېچىسى گەپ قىلساڭ قۇلاقنى قۇلاققا ياق.
كۈنسېرى ئۇلغىيىۋاتقان قوزغىلاڭ كەلكۈنىگە ئاق بايراق ئارقىلىق تۇغان سېلىش كېرەك.
كۈنلىرىڭنى شۇ كۈندە يىغقان ھوسۇلغا قاراپ باھالىماي، شۇ كۈندە چاچقان ئۇرۇقۇڭغا قاراپ باھالا.
كۈنلۈك ئىش قىلساڭ سەھەردىن باشلا، يىللىق ئىش قىلساڭ باھاردىن.
كۈنلۈك يولغا چىقساڭ، ئايلىق ئوزۇق ئال.
كۈنلەر ئۆتۈپتۇ، ئايلار ئۆتۈپتۇ، ئۆردەكنىڭ مىس-مىسلىقى توخۇنىڭ كۆزىگە زادىلا سىغمايدىغان بولۇپ قاپتۇ،
كۈنلەر: دۈشەنبە، سەيشەنبە، چارشەنبە، پەيشەنبە، جۈمە، شەنبە، يەكشەنبە.
كۈنلەرنىڭ بىردە ئېتىزلىقتا ئىشلەۋاتقان دېھقان ناھايىتى ئېسىل بىر مەرمەر ھەيكەلنى قېزىۋالدى.
كۈنلەرنىڭ بىرىدە بوۋاي ئېغىر كېسەل بولۇپ، ئورۇن تۇتۇپ يېتىپ قاپتۇ.
كۈنلەرنىڭ بىرىدە يۈكسىلىپ بېشىم كۆككە يەتسۇن دېسەڭ، ھەممە ئىشنى كۆزىتىپ بىلىم بىلەن ئىشلە.
كۈنلەرنىڭ بىرىدە، پاتىمە بەش دوستى بىلەن ئورمانغا ئوتۇن تەرگىلى بېرىپتۇ.
كۈننى توسۇۋالغىلى بولماس، ۋاقىتنى سېتىۋالغىلى بولماس.
كۈننىڭ تۇتۇلۇشىنى ھېسابلاش ۋە يۇلتۇزنىڭ ھەرىكىتىنى مۆلچەرلەش قاتارلىقلارغا تەتبىق قىلىندى.
كۈنىگە بىر ئالما يېسەڭ، تېۋىپ ئىزدىمەيسەن.
كۈيئوغلۇڭ يامان بولسا قىزىڭدىن كۆر، كېلىنىڭ يامان بولسا ئوغلۇڭدىن.
كۈيئوغۇل سولاقتا، قىزىم نەزەربەندتە، تېخى مېنىڭمۇ يېنىمدا ئادەم بار.
كۈچ بولسا جىسىملار ئارىسىدىكى ئۆزئارا تەسىردىن ئىبارەت.
كۈچ بىرلىكتە، ئىش ئۆملۈكتە.
كۈچ قانچە چوڭ بولسا، كۈچنىڭ جىسىمنى ئايلانما ھەرىكەت قىلدۇرۇش رولى شۇنچە چوڭ بولىدۇ.
كۈچ مومېنتى قانچە چوڭ بولسا، كۈچنىڭ جىسىمنى ئايلانما ھەرىكەت قىلدۇرۇش رولى شۇنچە چوڭ بولىدۇ.
كۈچ مومېنتىنىڭ نۆلگە تەڭ بولۇش ئەھۋالى كۈچ مومېنتلىرىنىڭ تەڭپۇڭلۇقى دەپ ئاتىلىدۇ.
كۈچ يەلكىسى نۆلگە تەڭ بولسىلا، كۈچ مومېننتىمۇ نۆلگە تەڭ بولۇپ، جىسىمدا ئايلانما ھەرىكەت بولمايدۇ.
كۈچ چوڭ-كىچىكلىككە ئىگە بولۇپلا قالماستىن، يەنە يۆنىلىشكىمۇ ئىگە.
كۈچ چوڭ-كىچىكلىككە، يۆنىلىشكە ئىگە،كۈچلەرنى قوشۇش پاراللېل تۆت تەرەپلىك قائىدىسىگە بويسۇنىدۇ.
كۈچ چىقارغان قېرىنداشلاردىن ئاللاھ رازى بولسۇن.
كۈچ ھاسىل بولسىلا، چوقۇم كۈچكە ئۇچرىغۇچى جىسىم بىلەن كۈچ چۈشۈرگۈچى جىسىم بولىدۇ.
كۈچلۈك لىرىكا ۋە ئۆزگىچە مۇھاكىمىلەر كىشىگە بەدىئىي زوق بېغىشلايدۇ.
كۈچلەرنى قوشۇش پاراللېل تۆت تەرەپلىك قائىدىسىگە بويسۇنىدۇ.
كۈچلەرنىڭ خۇسۇسىيىتى جەھەتتىن قارىغاندا، مېخانىكىدا ئېغىرلىق كۈچى، ئېلاستىك كۈچ، سۈركىلىش كۈچى كۆپ ئۇچرايدۇ.
كۈچلەرنىڭ خۇسۇسىيىتى جەھەتتىن قارىغاندا، مېخانىكىدا ئېغىرلىق كۈچى، سۈركىلىش كۈچى، ئېلاستىك كۈچلەر كۆپ ئۇچرايدۇ.
كۈچنىڭ جىسىمنى ئايلانما ھەرىكەت قىلدۇرۇش رولى كۈچ مومېنتىنىڭ چوڭ-كىچىكلىكى تەرىپىدىن بەلگىلىنىدۇ.
كۈچنىڭ يۆنىلىشى ھەرىكەت يۆنىلىشىگە قارىمۇقارشى بولسا ، ئۇ جىسىمنىڭ ھەرىكىتىگە توسقۇنلۇق قىلىدۇ.
كۈچى بار تاغقا چىقار، ئەقلى بار كۆككە.
كۈچى يوقنىڭ ئاچچىقى يامان.
كېتىمەن دەپ ئوتۇڭنى ئۆچۈرمە.
كېتىۋېتىپ ئويلىنىپ قالدىم.
كېتىۋېتىپ تۆت چاقلىق بىر غالتەكنى ئىتتىرىپ كېلىۋاتقان بىرىگە كۆزۈم چۈشۈپ قالدى.
كېتىۋېتىپ، يايلاقنىڭ ئالتۇن رەڭ ئەمەس، يېشىل رەڭدە ئىكەنلىكىنى بايقىدىم.
كېرەكسىز نەرسە ئەرزان بولسىمۇ قىممەت.
كېرەكلىك تاشنىڭ ئېغىرى يوق.
كېسىك پىرامىدا بىلەن كېسىك كونۇس ئومۇملاشتۇرۇلۇپ كەسمە جىسىم دەپ ئاتىلىدۇ.
كېسىك چوقا رايونىدا قاتتىق قار ياغىدۇ، شۇنىڭ بىلەن بىرگە كۈچلۈك شامال چىقىدۇ.
كېسەل ئۆزىنى يوشۇرغان بىلەن ھامان بىر كۈنى ئاشكارىلىنىدۇ.
كېسەل ساقايغۇسى كەلسە، تېۋىپ ئۆزى كېلەر.
كېسەل پاتمانلاپ كىرىپ، مىسقاللاپ چىقار.
كېسەللىك ئېغىزدىن كىرەر.
كېسەللىك ئەھۋالى ئاللىقاچان چەكتىن ئېشىپ كەتتى.
كېسەلنىڭ كېلىشى ئاسان، كېتىشى تەس.
كېسەلگە ئېيتقان تەسەللى دورىدىنمۇ تېز ئۈنۈم بېرەر.
كېسەلگە قاراپ دورا، كاڭغا قاراپ بورا.
كېكەچ سۆزلىسە، ئېغىز ئاچۇرماس.
كېلىش مېھماندىن، كېتىش ساھىبخانىدىن.
كېلىن بولسىڭىز كېلىڭ، بولمىسىڭىز كېتىڭ.
كېلىنىڭنى كەلگەندە كۆر، بۆكىنى كىيگەندە.
كېلىنىڭگە نېمە قىلساڭ، قىزىڭدىن شۇنى كۆرىسەن.
كېلىنچەك ئۇنىڭ نەۋرە سىڭلىسى ئىكەن.
كېلە قوزام، بەكلا قورقۇپ كېتىپسەن، سېنى يۈدۈۋالاي.
كېلەر ئاي ئاخىرىدىكى پائالىيەتكە شۇنداق قاتناشقۇمىز بار ئىدى، لېكىن ۋاقىتنى توغرىلاش ئىمكانىيىتى بولماي قالدى.
كېلەر ھەپتە ھېيت بولىدۇ.
كېمىگە چۈشتۈڭ، جاننىڭ غېمىگە چۈشتۈڭ.
كېمە سۇ ئۈستىدە لەپەڭ-لەپەڭ قىلىپ تەۋرىنىشكە باشلىدى.
كېيىك ئوۋلاپ تاغقا چىق، يارنى ئىزدەپ باغقا.
كېيىن ئىككىسىنىڭ ياش پەرقىگە قاراپ، راستتىنلا يېقىنى ئوخشايدۇ دېدىم.
كېيىن ئۇ خەۋەر يالغان بولۇپ چىقتى.
كېيىن ئۇقسام، بالىنىڭ ئاپىسى ئىكەن.
كېيىن ئۇلار ئۇنى ئېتىۋەتتى، ئاسىيە ئۇنىڭ نېمە گۇناھ قىلغىنىنى بىلمىدى.
كېيىن ئېرىم ئىككىمىز بارلىقىمىزنى ئىلىم-پەنگە بېغىشلاپ، ئاددىي قىرائەتخانا ئىچىدە جاپالىق تەتقىقاتلارنى قىلدۇق.
كېيىن بىر ئايالنىڭ قولتۇقلاپ كۆتۈرۈۋالغان كاۋىسىغا كۆزۈم چۈشتى.
كېيىن بىر يەرنى تېپىپ ھېسابلىسا ياخشى بولىدىغانلىقىنى ھېس قىلدى.
كېيىن بىلسەم بۇ ۋاقىتتا ئۇ ئاجراشقىلى ئىككى ئاي بولۇپتىكەن.
كېيىن سەبىخە روھىي كېسەللەر دوختۇرخانىسىغا كىرىپ ئۈچ ئاي داۋالانغان.
كېيىن قايىللىق بىلەن ئېلىنىڭ مۈرىسىگە ئۇرۇپ قويۇپ دېدى: بولىدىكەنسەن جۇمۇ، دېگىنىڭنى قىلدىڭ!
كېيىن قۇرۇقلۇق چۆكۈپ كېتىپ، بۇ يەر دېڭىزغا ئايلانغان.
كېيىن كەلگەن تۆرگە چىقىپتۇ.
كېيىن، ئۇنى ئۆز تەربىيەسىگە ئېلىپ، باشلانغۇچ ۋە ئوتتۇرا مەكتەپلەردە ئوقۇتتى.
كېيىن، دائىم مۇشۇ ئويۇننى ئوينايدىغان بولدۇم.
كېيىن، ھېلىقى دوسكىنىڭ مېڭىشى تېزلىشىپ كېتىپ، ئامپېر ئۇنىڭغا يېتىشەلمەي قالدى.
كېيىنكى ئۇچرىشىشتىكى رەنانىڭ قامىتى كۆز ئالدىمدا يەنە بىر قېتىم پەيدا بولدى.
كېيىنكى كۈنلەردە مۇشۇنداق بولۇپ قالدى.
كېيىنكى يىگىرمە يىلدا، مەن بۇنىڭدىنمۇ زور نەپكە ئېرىشتىم.
كېيىنكى پۇشايمان ئۆزىگە دۈشمەن.
كېيىنكى پۇشايمان ئۆزۈڭگە دۈشمەن.
كېيىنكىسى ئېھتىمالغا تېخىمۇ يېقىن.
كېپلېر تەسۋىرلىگەن سەييارىلەر ھەرىكىتىنىڭ قانۇنىيىتىدىن ئۇنىڭ تۇراقلىق مىقدار ئىكەنلىكىنى بىلگىلى بولىدۇ.
كېپىنەك گۈلگە ئامراق، ياسانچۇق كىيىمگە.
كېپەك دەرۋىش بىلەن نىياز ھېكىمبەگ ئوبرازلىرى ئەدەبىياتىمىزدا ھازىرغىچە قەلەمگە ئېلىنمىغان.
كېچىدە بوران چىقتى.
كېچىدە بىر ياۋا توشقان بۇ يەردىن ئۆتتى-دە، يىراقلارغا يۈگۈرۈپ كەتتى.
كېچىدە كىمدۇ بىرى غىڭشىپ ناخشا ئېيتىپ ئۆتۈپ كەتتى.
كېچىدە نېمىدۇ بىرنەرسە كۆرۈندى.
كېچىسى ئېيتقان سۆز خوتۇننىڭ راست، كۈندۈزى ئېيتقان سۆز ئانىنىڭ راست.
كېچىسى شۇ يەردە يېتىپ چىدام بىلەن تۈننى ئۆتكۈزدى.
كېچىسى كەچ يات ۋە يەنە ئەتىگەن تۇر.
كېچىلىك مەنزىرە شۇنچىلىك گۈزەل ئىدى.
كېچىچە كىرپىك قاقماي، ئون ئالتىدىن ئارتۇق شامنى يېقىپ قويۇپ ئىشلەپتۇ.
كېچە سائەت ئۈچتىن بەشكىچە بولغان ئارىلىقتا قان ئېقىمىنىڭ كۆپ قىسمى ئۆپكىگە مەركەزلەشكەن بولىدۇ.
كېچە قاراڭغۇلۇقىدا قىسقا، ئەمما يۈرەككە تېگىدىغان سۆزلىشىش ئاڭلاندى.
كېچە ياغقان قار يەر يۈزىنى تەكشى قاپلىدى.
كېۋەز غوزا تۇتۇپ ئېچىلغان چاغلاردا فوسفورلۇق ئوغۇتقا ئېھتىياجلىق بولىدۇ.
كېۋەزلىكتىكى ئېچىلغان پاختىلار خۇددى ئاق بۇلۇت يەرگە چۈشۈپ قالغاندەك كۆرۈنەتتى.
كەتكەن كېلەر، كەتمىگەن كەلمەس.
كەتمەكچى بولۇپ تۇرغاندا بىلىنەر-بىلىنمەس ئازگالغا كۆزۈم چۈشتى.
كەتمەن ئۇلارنىڭ خۇشاللىقى، بايلىقى، غۇرۇرى.
كەتمەن ساماندىن قورقىدۇ، ئادەم ياماندىن.
كەتمەننى مەن چاپسام، يېتىپ يەيدۇ خان غوجام.
كەتمەننىڭ دەردىنى قول بىلەر، لەززىتىنى تىل.
كەشپىياتچى لوندون شەھىرىدىكى بىر ئاشخانىغا غىزالانغىلى باردى.
كەكلىك باغقا كۆنمەس، بۇلبۇل تاغقا.
كەكلىك قاغىنىڭ مېڭىشىنى دوراپ، چاترىقى يىرتىلىپ كېتىپتۇ.
كەلسىلە، سىلىنى مەكتەپ ئىچىگە باشلاپ كىرىمەن.
كەلمىگەن تەلەيدە ئاناڭنىڭ ھەققى بارمۇ؟
كەلگۈسى ئون ياكى يىگىرمە يىل ئىچىدە، كىرىم پەرقى يەنىمۇ چوڭىيىشى مۇمكىن.
كەلگۈسى ئۈچۈن، ھارماي-تالماي ئۈزلۈكسىز ئۆگىنىش كېرەك.
كەلگۈچە مېھمان ئۇيىلار، كەلگەندىن كېيىن ئۆي ئىگىسى.
كەلگەن يېرىم بىلەن مېڭىپ، بايىقى نەس باسقان ساتىراشخانا ئالدىغا يېقىنلاشقاندا، نېمىشقىدۇر توختاپ قالدىم.
كەم سۆز يىگىت—ساز يىگىت، مەدداھ يىگىت—ماز يىگىت.
كەمبەغەل ئىشلەپ ھارماس، باي چىشلەپ.
كەمبەغەل بالىسىنى ئويلايدۇ، باي مېلىنى.
كەمبەغەل بولساڭ كۆچۈپ باق.
كەمبەغەل بولماي باي بولاي دېسەڭ، ھەرگىز زىنا قىلما. بۇ جەھەتتە ئۆزۈڭنى قاتتىق تۇت.
كەمبەغەل گۈل قىسسا، تىكىنى بايغا سانجىلار.
كەمبەغەل گەپدان گۆشكە ئامراق.
كەمبەغەللىك ئەيىب ئەمەس، ھۇرۇنلۇق ئەيىب.
كەمبەغەلنى ئىززەت قىلساڭ، چورۇقى بىلەن تۆرگە چىقار.
كەمبەغەلنىڭ بىر تويغىنى، پادىشاھ بولغىنى.
كەمبەغەلنىڭ مۈشۈكى چاشقان تۇتسا، باينىڭ مۈشۈكى توشقان تۇتار.
كەمتەر بولساڭ ئوزارسەن، مەغرۇرلانساڭ غۇلارسەن.
كەمتەرلىك كىشىنى ئالغا باستۇرىدۇ، مەغرۇرلۇق كىشىنى ئارقىدا قالدۇرىدۇ.
كەنت ئاسمىنى كۆپكۆك، ھاۋاسى ساپ، يېقىملىق ئىكەن.
كەنت يېنىدا سۈيىنىڭ سۈزۈكلۈكىدىن تېگى كۆرۈنۈپ تۇرىدىغان بىر ئۆستەڭ بار ئىكەن.
كەنتىمىزدىكى قۇدۇقلار قۇرۇپ قالىدىغان چاغلار بولىدۇ.
كەنتىمىزنىڭ ئالدى تەرىپىدە بىر كىچىك تاغ بار.
كەنجى كېۋەزنىڭ غوزىسى يوق، تولا گەپنىڭ مەززىسى.
كەينىدە ئورۇن بارمۇ؟ بۇ ئۈچەيلەنگە ئورۇن تەگمىدى.
كەينىمگە يېنىپ ئۇنىڭغا قاراپ ماڭدىم.
كەيپىياتىم ياخشى ئەمەس ۋاقتىدا ئۇششاق يېمەكلىكلەرنى يېيىش ئارقىلىق ئاچچىقىمنى چىقىرىمەن.
كەپە ئىچىدىكى بىر نەچچە ئاياللارنىڭلا كۈلكە ئارىلاش سۆزلىرى ئانچە-مۇنچە ئاڭلىنىپ تۇراتتى.
كەپە بولسىمۇ ئۆيۈڭ ياخشى، ئېيىق بولسىمۇ ئېرىڭ.
كەچ كىرگەندە بولسا، باشقىلار ئوغرىلىۋالمىسۇن، دەپ قورقۇپ، لوڭقىنىڭ ئىچىدە ئۇخلايدىغان بوپتۇ.
كەچ كىرگەندە، تىمتاسلىقتىن ئادەمنىڭ قورققۇسى كېلەتتى.
كەچ كۈز كېلىپ قالغاچقا، ئايىغى كۆرۈنمەيدىغان ئورماندا دەرەخلەر تامامەن يالىڭاچلانغان ئىدى.
كەچ كۈزگە يېقىنلىسىمۇ، ھاۋا ئىسسىق تەپتىدىن يانمىغانىدى.
كەچ يېتىپ ئەتىگەن قوپۇش بەختنى ئاشۇرىدۇ.
كەچتە ئۆيگە كەلسەم، ئۇلار تاماق يەۋاتقان ئىكەن.
كەچتە بالدۇر ئۇخلاپ، سەھەردە بالدۇر تۇرۇش — ياخشى ئادەت.
كەچتە سائەت نەچچىلەردە قايتىسىز؟
كەچتە پاراخوت پورتقا يېتىپ كەلدى.
كەچتە، كاتىپ گوركىيغا: بىر فوتوگراف كەلدى، -دەپ خەۋەر قىلدى.
كەچقۇرۇن كىرپە قىپقىزىل ئالمىلارنى يۈدۈپ ئۆيىگە قاراپ مېڭىپتۇ.
كەچقۇرۇن مەن تايچاقتەك سەكرەپ-ئويناقلىشىپ مەكتەپتىن يانىمەن.
كەچقۇرۇن يايلاق يەنە يېشىل رەڭگە ئۆزگىرىپ قالدى. بۇ نېمە ئۈچۈن؟
كەچكى شەپەق چوغدەك جۇلالىنىشقا باشلىدى.
كەچۈرۈڭ دېگەن سۆزنى بۇ يەرگە ئۇ تارقاتتىمىكىن.
كەچۈرۈڭ مۇئەللىم، بۇ ئوغلۇمنىڭ ئالدىنقى دەرسنىڭ تاپشۇرۇقى. كېچىكىپ قالدى.
كەچۈرۈڭ مۇراد. مېنىڭ جىددىي ئىشىم چىقىپ قالغاچقا سىز بىلەن خوشلاشمايلا كېتىپ قالدىم.
كەچۈرۈڭ مەنمۇ ئالغاچ كەلمەپتىمەن.
كەچۈرۈڭ، ئەپەندى مەن ئىشلىرىمنى تۈگىتىپ بولۇپ ئازراق دەرس ئاڭلاي دېۋىدىم... دەپتۇ مەمتىلى.
كەچۈرۈڭ، مەن ئۇ تىيىننى دەرىجىدىن تاشقىرى قەھرىمان دەپ قارىمايمەن.
كەڭ تون يىرتىلماس، كېڭەشلىك ئىش بۇزۇلماس.
كەڭ كىيىم سۆرىلىپ يىرتىلار، تار كىيىم تارتىشىپ.
كەڭگە كەڭ دۇنيا، تارغا تار دۇنيا.
لازېر نۇرنىڭ قانداق مۇھىم قوللىنىلىشلارغا ئىگە ئىكەنلىكىنى ئەمەلىي مىسال ئارقىلىق چۈشەندۈرۈڭ.
لازېر نۇرى قانداق ئالاھىدىلىكلەرگە ئىگە؟ قانداق قوللىنىشلارغا ئىگە؟
لالما بولغۇچە سالما بول.
لايدىن ياسىغان كوزا، سۇغا چۈشسە ساق چىقماس.
لاپ ئۇرغىلى يات يەر ياخشى.
لاچىن قاراپ تاپىدۇ، تۈلكە ماراپ، بۆرە پۇراپ.
لاۋا-لاتقا ئەخلەتنىڭ ئىشى، تەكەببۇرلۇق ئەخمەقنىڭ.
لوم تۆمۈرلەر سالماق بىلەن گۈپۈلدىسە، گۈرجەكلەر تاشلارغا تېگىپ جاراڭلايتتى.
لوپا ئەينەك بىلەن بارماق ئىزىڭىزنى كۆرۈڭ.
لوپا ئەينەك بىلەن دېرىزە سىرتىدىكى جىسىمغا قاراڭ.
لوگىكىلىق تەپەككۇر ۋە تىل تەپەككۇرى كۈچلۈكرەك ئادەمنىڭ سول يېرىم مېڭىسى تېخىمۇ تەرەققىي قىلغان بولىدىكەن
لىپىلداپ كۆيۈۋاتقان شام ئۆينى غۇۋا يورۇتۇپ تۇراتتى.
لۇتپۇللا ئۇنىڭ تىزىغا جەينىكى بىلەن تايىنىپ، ئىككى قولى بىلەن ئېڭىكىنى تىرىگىنىچە بېرىلىپ ئاڭلىدى.
لۇتپۇللا دادىسى بىلەن ئېتىزلىققا بارسىمۇ ياكى بالىلار بىلەن ئوينىغىلى بارسىمۇ، يەرگە سىزىپ تەكرارلايتتى.
لۇتپۇللا كىچىكىدىن تارتىپلا ھېكايە-چۆچەك ئاڭلاشقا ئامراق ئىدى.
لۇتپۇللا ھېكايىنىڭ تۈگەپ كەتكەنلىكىنىمۇ سەزمەي قالدى.
لۇتپۇللانىڭ بالىلىق كۆزلىرىدە ئوت چاقناپ كەتتى.
لۇتپۇللانىڭ تىرىشچانلىقى ئۈنۈم بەردى.
لېكسىيەنىڭ ۋاقتىنى سەل مۈجمەل يېزىپ قويۇپتىمەن، ئېنىق ۋاقتىنى سەل تۇرۇپ يوللاي.
لېكىن ئاددىي، كىچىككىنە بۇ ۋەقە ماڭا تولىمۇ ئەھمىيەتلىك بىلىنىپ كەتتى.
لېكىن ئالىمجاننىڭ تەشەببۇسى بىلەن بۇ فىلىم تارقىتىلمىدى.
لېكىن ئانچە ئۇزاق ئۆتمەيلا ئۇنى ئەسلىگە كەلتۈرۈۋالدى.
لېكىن ئاپتوبۇسنىڭ قارىسىمۇ كۆرۈنمەيتتى.
لېكىن ئوغلى خۇشال بولۇشنىڭ ئورنىغا جىمىپ قالدى.
لېكىن ئىككى پۇتىغا ئىككى قىزى چاپلاشقاقلىق، ئۇ پويىز چاقىغا ئۆزىنى ئاتالمايدۇ.
لېكىن ئىلاجسىز سەكرەپ مېڭىشقا مەجبۇر بوپتۇ.
لېكىن ئۇ ئوقۇتقۇچىلىرىنىڭ ئەقىدىلىرىنى ئۆزىنىڭ ئەمەلىي كۆزىتىشى بىلەن تەكشۈرۈپ بېقىشقا جۈرئەت قىلدى.
لېكىن ئۇ ئىككى قىزىنى ئاسىيەگە تاشلاپ ئۇلار بىلەن تۈزۈككىنە خوشلاشمايلا كېتىپ قالدى.
لېكىن ئۇ بىر يولباشچى بولغاچقا، ئۆز سەركىلىرىگە قايتىدىن ئۈمىد ۋە ئىشەنچ ئاتا قىلماقچى بولدى.
لېكىن ئۇ كىشىلەر ماختاپ يۈرگەن ئادەمنى بۇنداق ئاسانلا كۆرۈۋالىمەن دەپ ئويلىمىغان ئىدى.
لېكىن ئۇ ھامان مېڭىشى، ئۆزى مۇستەقىل مېڭىشى كېرەك.
لېكىن ئۇلار مەندەك يەنە بىر قېرىندىشىغا نىسبەتەن بىپەرۋا ئىدى.
لېكىن ئۇلار نامرات بولغىنى بىلەن ئۆلۈم ۋەھىمىسىدىن خالىي ئىدى.
لېكىن ئۇلار پەرۋا قىلمىدى.
لېكىن ئۇلارنىڭ دەستىگاھىدا بىرەر تال يىپنىڭ سايىسىمۇ كۆرۈنمەيدىكەن.
لېكىن ئۇلارنىڭ مۇتلەق كۆپچىلىكى ئىز-دېرەكسىز.
لېكىن ئۇنىڭ جاۋابى ئېنىق ئەمەس ئىدى.
لېكىن بالىلىقتىكى گۆدەك، ساددا تەپەككۇرۇم بىلەن ئۆزۈمنىڭ سوئالىغا ئۆزۈم جاۋاب تاپالمايتتىم.
لېكىن بايقىدىمكى، بالىلارنىڭ كۆزىتىش ئىقتىدارى پەۋقۇلئاددە يۇقىرى بولىدىكەن.
لېكىن بىز ئۇنىڭ بىلەن بولغان ئارىلىقىمىزنى پەقەتلا ھېس قىلالمايمىز.
لېكىن بىزنى دەپ ئۆلۈمنى يېڭىپ يەنە بايغا يالغاندىن ھىجىيىپ، سۈنئىي يېقىنچىلىق قىلىشقا مەجبۇر بولىدۇ.
لېكىن بۇ جاپالىق ئۇزۇن سەپەر بۇ يىگىتنى بىلىم ئىزدەش نىيىتىدىن ياندۇرالماپتۇ.
لېكىن بۇ سېنىڭ قەلبىڭدىكىلا شەكىل ئىدى.
لېكىن بۇ مۇساپىنى بېسىۋاتقانلار بۇنى ھېس قىلالمايدۇ.
لېكىن بۇ يەرگە كۆز تىككەنلەر مانجۇلارلا ئەمەسكەن.
لېكىن بۇ، يالغۇز بىلىمگە تايانغاندىلا ئىجادىيلىققا ئىگە بولغىلى بولىدۇ، دېگەنلىك ئەمەس.
لېكىن بۇنى خوتۇندىن قورقۇش دەپ چۈشەنسەڭ بولمايدۇ.
لېكىن تۇرمۇشنىڭ قىستىشى ۋە ئاكىلىق مەسئۇلىيەت تۇيغۇسى تۈپەيلى، سەن ئۇ قىزىقىشتىنمۇ ۋاز كەچتىڭ.
لېكىن خوتۇنىغا بويسۇنۇپ، گۈلشەننى مۇنداقلا ھەيدىۋەتسە ئەرلىك ھوقۇقى نەدە قالىدۇ؟
لېكىن خىزمەتچى خادىملار بىلمەيمىز دەپ جاۋاب قايتۇردى.
لېكىن رېئال ھاياتتا ئۇ تېخى بىرەر مەشھۇر ئادەم بىلەن يۈزتۇرانە كۆرۈشمىدى.
لېكىن رېئاللىق ئۇنىڭ ئۈچۈن ئېنىق. ئالدىدىكى مۇنۇ ئادەملەر ئۇنىڭ خەلقى، ،
لېكىن زۆرۈر تېپىلغاندا، بۇ بايلىقنى خەلقنىڭ ھۆرلۈكى ئۈچۈن تەقدىم قىلالايمەن! ،
لېكىن سېنىڭ بۇ خەتنى ئوقۇش جەريانىڭ ئۈمىد جەريانى ئىدى.
لېكىن سەن مەندىن ئىبارەت بۇ ئىككى خىل شەكىلنىڭ ئوخشاش بولمىغان ئىككى يۈزىدىن ئەسلا گۇمانلانمايتتىڭ.
لېكىن سەن ھازىر كۆزۈڭنى ئاچماي ياتىسەن،
لېكىن شۇ ئىشقا قاتناشقۇچىلار ئۇنىڭ چوقۇم پەيدا بولۇشىغا قەتئىي ئىشىنىشى كېرەك.
لېكىن قانچە يىل، قانچە ئەۋلاد ئۆتكەنلىكى نامەلۇم.
لېكىن قېرىشقاندەك ئاپتوبۇسنىڭ قارىسىمۇ كۆرۈنمەيتتى.
لېكىن كىشى بېشى بويىچە ھېسابلىغاندا، دۇنيا بويىچە كۆپ ساندىكى دۆلەتلەرنىڭ خېلىلا ئارقىسىدا تۇرىدۇ.
لېكىن كۆپچىلىك بۇ بالىنىڭ ئېغىزىدىن چىققان گەپنى قۇلاقتىن قۇلاققا تارقىتىۋېتىپتۇ.
لېكىن كەينىدىن يەنە بىلوگىنى يېڭىلاپ، توختام ئاياغلاشقۇچە ئىشلەيدىغانلىقىنى يازدى.
لېكىن نېمىشقا يەرگە پېتىپ كەتمىگەندۇ؟
لېكىن پاكىت دېگەن بەرىبىر پاكىت-تە.
لېكىن گالىلېي ئىلىم-پەن بىلەن ئۆمۈر بويى شۇغۇللىنىش نىيىتىگە كەلگەن.
لېكىن ھېچكىم ئوچۇق پوزىتسىيە بىلدۈرمىدى.
لېكىن ھەر قانچە بولسىمۇ، بۇنچىلىك ئۆزگىرىپ كەتسە بولمايتتى.
لېكىن ھەر قانچە قىلىپمۇ سېۋەتتە سۇ توختىتالماي، ئۆيگە قايتىپ كىرىپتۇ.
لېكىن ھەممە خوتۇننى بىر تاياقتا ھەيدىگىلى بولمايدۇ.
لېكىن، «دوسكا» ئالغا قاراپ كېتىۋەردى،
لېكىن، ئارىدىن بىر چۆگۈن چاي قاينىمى ۋاقىت ئۆتە-ئۆتمەيلا، ئاماننىسا چۇڭۇلداپ سۆزلىگىنىچە كىرىپ كەلدى.
لېكىن، ئارىدىن بىر چۆگۈن چاي قاينىمى ۋاقىت ئۆتە-ئۆتمەيلا، ئاماننىسا چۇڭۇلداپ سۆزلىگىنىچە كىرىپ كەلدى:
لېكىن، ئون يەتتە ياشتىن ھالقىغاندا كىشىلەر مېنى «پاھ، قالتىس جۇمۇ سەن! » دەپ ماختىشىدىغان بولدى.
لېكىن، ئۆردەك بۇنىڭغا پەرۋا قىلماي بىر خىلدا يۈگۈرۈۋېرىپتۇ.
لېكىن، ئۇ ئاسان ئاچچىقلىنىپ، جېدەل تېرىيدىغانلاردىن ئەمەس ئىدىغۇ؟
لېكىن، ئۇ بۇلارغا پەرۋا قىلمىدى.
لېكىن، ئۇنىڭ ئالدىدا خاتالىقىمنى ئېتىراپ قىلسام، يۈزۈم چۈشۈپ كەتمەمدۇ!
لېكىن، ئەڭ قېرى بىر چاشقان ئۇلاردىن سوراپتۇ.
لېكىن، باغۋەنلەر ئانچە رازى ئەمەس.
لېكىن، بىرنەچچە ئايدىن كېيىن بوۋاي تۇيۇقسىز ئاغرىپ ئورۇن تۇتۇپ يېتىپ قالدى.
لېكىن، بۇ پەيت تەبىئەت دۇنياسى بىلەن ئەبەدىي خوشلاشقان تۇرسا، ئۇ يەنە قايتىپ كېلەمدۇ.
لېكىن، تۇرسۇن يېڭىلگەنلىكىگە تەن بەرمەي بىر قانچە قېتىم تۇتۇشتى، ئەمما يەنىلا يېڭىلىپ قالدى.
لېكىن، دادامنى، ئانامنى، بىزنى بىر تۇغقان قېرىنداشلىرىڭنى كۆرگەندە ھاردۇقۇڭ چىقسا كېرەك، كۈلىسەن.
لېكىن، رىياسەتچى بالا ئاۋازىنى ئەتەي توم چىقىرىپ، كەسكىنلىك بىلەن ھۆكۈم قىلدى.
لېكىن، زادى قانچە ياشقا كىرگەنسىز؟
لېكىن، غايەت زور كەلكۈن كەنت ۋە كەنتتىكى ئادەملەرنى نەلەرگىدۇر ئېقىتىپ ئېلىپ كېتىپتۇ.
لېكىن، مەن قىلغان يامان ئىشلارمۇ ئاز ئەمەس.
لېكىن، يولنى ئۆزگەرتىپ ماڭغانلىقى ئۈچۈن، ئۇ بۇ سۇيىقەستتىن ئامان قالغان ئىكەن.
لېكىن، ھېلىقى ئوغۇل بالا كېلىپ قالغۇدەك بولسا، ئۇنى چوقۇم كىرگۈزۈۋېتىڭ.
لەكلەك لەشكەرلەر پارقىراق نەيزە مىلتىقلار بۇ تەرەپكە يۈزلىنىۋاتىدۇ.
لەيلىمە پويىز ماگنىت مەيدانى ئۈستىدە لەيلەپ ماڭىدۇ.
لەيلىنى كۆرۈش ئۈچۈن، مەجنۇننىڭ كۆزى كېرەك.
لەگلەكلەرنىڭ قۇيرۇقىغا ئېسىلىۋېلىپ لەرزان ئۇسسۇل ئويناۋېتىپتۇ.
لەۋزىدە تۇرمىغان يىگىت ئەمەس.
مائارىپ ئىدارىسى ئالدى بىلەن باشلانغۇچ مەكتەپ ئوقۇتقۇچىلىرىنىڭ مائاشىنى تارقىتىدۇ.
مائارىپ ئەركىنلىكنىڭ ئىشىكىنى ئاچىدىغان ئالتۇن ئاچقۇچتۇر.
مائارىپنىڭ نەتىجىسى دەرھاللا، ھەتتا بىرقانچە يىلدىمۇ كۆرۈلمەسلىكى مۇمكىن.
مائۇسنى بۇ كاتەكچىلەرنىڭ ئۈستىگە ئەكەلگەندە مائۇس ئىسترېلكىسى ئۆزگىرىدۇ.
ماتورلۇق كېمە قارشى قىرغاقنىڭ قايسى جايىدا قىرغاققا يېقىنلىشىدۇ؟
ماتورنىڭ كېرەكسىز گاز قويۇپ بېرىش ئارقىلىق مۇھىتنى بۇلغاش نىسبىتىنى نۆل پىرسەنت دەپ بېكىتىلدى.
ماتېماتىكا ئىلمى تەبىئەت دۇنياسىنىڭ تىلى.
ماتېماتىكا دەرسىدە مۇئەللىم مايسەمدىن بىر قىزىقارلىق سوئال سورىدى.
ماتېماتىكا ماھارىتى ئىتالىيەدىكى مەشھۇر ماتېماتىكلار ئارىسىدا كاتتا ئېتىراپقا ئىگە بولدى.
ماتېماتىكا نېمە ئۈچۈن تەبىئەت دۇنياسىدىكى ھادىسىلەرنى تەسۋىرلەشتە شۇنچە كەڭرى قوللىنىلىدۇ؟
ماتېماتىكا، ئىستاتىستىكا، فىزىكا، خىمىيە، بىيولوگىيە، جۇغراپىيە، گېئولوگىيە، ئاسترونومىيە، ئۇچۇر ئىلمى.
ماتېماتىكىدا شۇنداق تەڭ بولماسلىق مۇناسىۋىتىنى تەڭسىزلىك بىلەن ئىپادىلەيمىز.
ماختاشنى كۆپچىلىك بار يەردە، تەنقىدنى ئايرىم يەردە قىلىڭ.
ماختانچاقنىڭ ئۆيىگە بارما، كېرىلگەننىڭ تويىغا.
ماددا ئاتوم ۋە مولېكۇلا قاتارلىق مىكرو زەررىچىلەردىن تۈزۈلىدۇ.
ماددا ئېرىگەندە ئىسسىقلىق سۈمۈرىدۇ، قاتقاندا ئىسسىقلىق چىقىرىدۇ.
ماددا ئېرىگەندە ئىسسىقلىق چىقىرىدۇ، قاتقاندا ئىسسىقلىق سۈمۈرىدۇ.
ماددا سۇيۇقلانغاندىكى تېمپېراتۇرا شۇ ماددىنىڭ سۇيۇقلىنىش نۇقتىسى دەپ ئاتىلىدۇ.
ماددىلارنىڭ ئوكسىگېن گازى بىلەن بولغان رېئاكسىيەسى ئوكسىدلىنىش رېئاكسىيەسى دەپ ئاتىلىدۇ.
ماددىلارنىڭ قاتتىق ھالەتتىن بىۋاسىتە گاز ھالەتكە ئۆزگىرىشى سۇبلىماتسىيە دەپ ئاتىلىدۇ.
ماددىلارنىڭ قاتتىق ھالەتتىن سۇيۇق ھالەتكە ئۆزگىرىشى سۇيۇقلىنىش دەپ ئاتىلىدۇ.
ماددىي نۇقتىنىڭ ھەرىكەت تىرايېكتورىيەسى تۈز سىزىق بولسا، بۇنداق ھەرىكەت تۈز سىزىقلىق ھەرىكەت دەپ ئاتىلىدۇ.
مارجانبۇلاقنى نەقەدەر ياخشى كۆرىدىغانلىقىمنى سۆز بىلەن ئىپادىلەپ بېرەلمەيمەن.
مازاردىن مەدەت تىلىگۈچە، توغراقتىن ئامۇت تىلە.
مازارلاردا, گۈلەختە, قارلىق دالادا, كونا تۈگمەندە تالاي تاڭ ئاتماس تۈنلەرنى ئۆتكۈزگەن ئىدى.
ماس قەدەملىك ئالاقىلىشىش سۈنئىي ھەمراھى ئېكۋاتورنىڭ يۇقىرى ئوربىتىنى بويلاپ ھەرىكەت قىلىدۇ.
ماس قەدەملىك سۈنئىي ھەمراھ دېگەن نېمە؟
ماسسىلىرى ئوخشاش بولغان جىسىملارغا نىسبەتەن، جىسىملارنىڭ تېزلىنىشى ئۇلارغا تەسىر قىلغان كۈچكە ئوڭ تاناسىپ بولىدۇ.
ماشائاللاھ، ئوماق قىزىمىزغا مۇبارەك بولسۇن! بۇنىڭدىن كېيىن تېخىمۇ كۆپ نەتىجىلەرنى قازىنىشقا نېسىپ قىلسۇن!
ماشىنا ئادەملەرنى ئۆزىگە ئۆزى توك قاچىلىيالايدىغان قىلغىلى بولارمۇ؟
ماشىنا ئادەمنى ئۇزۇن توك سىمى بىلەن بىللە سۆرەپ يۈرگىلى بولمايدۇ-دە!
ماشىنا ئەكىرگەندە غۇلجىدىن ئۇنى ھەيدەيدىغان شوپۇر تېپىلمىدى.
ماشىنا تراكتورلارنىڭ چاقىغا يەل بېرىدىغان ناسوستىن چىققان ھاۋا ماتورغا يېقىلغۇ قىلىپ ئىشلىتىلىدۇ.
ماشىنا سائىتىگە ئاتمىش كىلومېتىر يول ماڭدى.
ماشىنا ھەيدەش ھەم بەك سەۋر تەلەپ قىلىدۇ، ئاجايىپ ساپاسىز شوپۇرلار جىق.
ماشىنىدا قايتقاچ يەنە سۆزلىشىپ ماڭدۇق.
ماشىنىسازلىق، كېمىسازلىق، ئاۋىياتسىيە، ئايروپىلان، ئالەم بوشلۇقى، كائىنات.
ماشىنىلارنىڭ «تۈت - تۈت» قىلغان ئاۋازىدىن بېشىم ئاغرىپ كەتتى.
ماقالىڭىزنى يىغلاپ تۇرۇپ ئوقۇدۇم، مېنىڭ قىزىممۇ مەكتەپتىكى بىردىنبىر ئۇيغۇر ئوقۇغۇچى.
ماقۇل ئەمىسە ئەپەندى، ياخشى ئارام ئېلىڭ دېدى كاپىتان تۈكۈرۈكىنى غۇرتتىدە يۇتۇپ.
ماقۇل كۆرسىلە، ئوتتۇرانچى ئوغلىمىزنى بېرىپ، چوڭىنى قايتۇرۇۋالساق.
ماقۇل كۆرسەڭ بۈگۈن مۇشۇ يەردە تۈنەيلى.
ماقۇلغا جاۋاب يوق.
مال ئالساڭ كۆرۈپ ئال، قىز ئالساڭ بىلىپ.
مال ئىگىسىدىن ئوغرى كۈچلۈك.
مال دۇنياغا گول بولما، ئۇ يۈز ئۆرۈيدۇ، ئۆتۈپ كېتىدۇ.
مال سەمرىسە ياغ بولار، يەر سەمرىسە باغ.
مالدا مال بار، ئادەمدە ئادەم.
مالسىزلىقتىن ئاڭسىزلىق يامان.
مالنى باقساڭ توق بولار، باقمىساڭ يوق بولار.
مالنى تاپقان باقسۇن، ئوتۇننى چاپقان ياقسۇن.
مالنى كېپەككە ئال، باققۇچىنى ئالتۇنغا.
مامكاپ ئېچىلغان چاغدا، بۇ يايلاق ئالتۇن رەڭ تۈسكە كىرىدۇ.
مامكاپ گۈلى يۇمۇلۇپ قالغاندا، ئالتۇن رەڭلىك بەرگلىرىنى ئورىۋالىدىكەن-دە، يايلاق يېشىل رەڭگە قايتىدىكەن.
مانا ئىككى ياشقا ئەمدىلا كىرىپ تاتلىق تىلى چىققان قىزىمۇ ئەمدى ئۇنىڭ يېنىدا.
مانا ئۇ نۇرىغا قاراپ ھېچ ئىش بولمىغاندەك كۈلۈمسىرىدى.
مانا ئۇلار كېلىۋاتىدۇ ئۇلارنىڭ تۇغ ئەلەملىرى نەيزە-قالقانلىرى قۇياش يۈزىنى توسۇۋاتىدۇ.
مانا ئۇلاردىن ئايرىلغىلى توپتوغرا ئون بەش يىل بوپتۇ.
مانا ئەمدى سەنمۇ بويۇن قىسىپ ئالدىمغا كەپسەن.
مانا ئەمدى گۆش پارچىلاپ، ياڭيۇ ئاقلاشقا تۇتۇندى.
مانا ئەمدى ھايات-ماماتى قىلنىڭ ئۈستىدە تۇرسا، ئۇلار ئەقلى-ھوشىنى يوقاتماي مۇمكىنمۇ!
مانا ئەمدى ھېچنېمە قالماپتۇ،
مانا ئەمدىلا ئون ئالتە ياشتىن ئاشقاندا، ئۇنىڭ يۇمران مايسا مەزگىلى مۆلدۈر ئاپىتىگە يولۇقتى.
مانا بايىلا رۇسۇلوف بىلەن چىرايلىق گەپلەرنى قىلىشىپ، قەلبى شادلىق ۋە ئۈمىد بىلەن تولغانىدى.
مانا باھار يېڭىلىقلىرىمۇ ئۇنىڭ قەلبىدە خۇشلۇق پەيدا قىلالمىدى،.
مانا بوم، ھەيۋەتلىك ئاۋاز بىلەن شەھەر ئىچىدىن ئەزان ئاڭلاندى.
مانا بۇ ئاتا - ئانىنىڭ بالىلارغا قانچىلىك تەسىر كۆرسىتىدىغانلىقىنىڭ يەنە بىر دەلىلى.
مانا بۇ ئاتاقلىق ئېينىشتېين ماسسا-ئېنېرگىيە تەڭلىمىسى.
مانا بۇ ئاتاقلىق بولغان ئېينىشتېين ماسسا-ئېنېرگىيە تەڭلىمىسىدۇر.
مانا بۇ ئۇنىڭ ئۆزىگىلا خاس سېھرىي كۈچى.
مانا بۇ بىر ئادەمنىڭ ئىجادىي قابىلىيەتكە ئىگە ياكى ئىگە ئەمەسلىكىنى ئايرىشتىكى مۇھىم ئاساسلارنىڭ بىرى.
مانا بۇ بىر سىر. ئىنسانلار سىرلىق ئاي شارى توغرىسىدا داۋاملىق ئىزدەنمەكتە.
مانا بۇ بىزنىڭ كۆڭۈللۈك ئائىلىمىز.
مانا بۇ بىزنىڭ مارجانبۇلىقىمىز، مانا بۇ كەنتىمىزنىڭ چىرايلىق مارجانبۇلىقى.
مانا بۇ بىزنىڭ مەكتىپىمىز، مانا بۇ بىزنىڭ بىلىم باغچىمىز.
مانا بۇ بەشبۇرجەكلىك بىنا.
مانا بۇ تاش ئەينەك ئالدىدا ئۆزلىرىگە يېڭى كىيىملىرىنى كىيدۈرۈپ قويايلى.
مانا بۇ تولۇقسىز ئوتتۇرا مەكتەپتە ئۆگىنىپ ئۆتكەن زەنجىرسىمان رېئاكسىيەدۇر.
مانا بۇ قەدىمكى كارۋانلارنىڭ ناخشىلىرىدا كۈيلەنگەن ئېگىز چوققىلاردۇر.
مانا بۇ يەردە قۇلۇلىنىڭ، ئاۋۇ يەردە تېخى بىر كىچىك بېلىقنىڭ رەسىمىمۇ بار ئىكەن!
مانا بۇ ھېلىقى قىزچاقنىڭ ماڭا بەرگەن تەربىيەسى.
مانا بۇ ھېلىلا كۆرگەن قاباھەتلىك چۈش ئىدى.
مانا بۇلار ئۇنىڭ ھەر كۈنى پىيادە كېتىۋاتقاندا چېچەن سەزگۈلىرى كۆزەتكەن ھەرخىل نەرسىلەر ئىدى.
مانا بۇلارغا قارا، يالتىراپ تۇرغان بۇ نەرسىلەر تاغ جىنسلىرى.
مانا بۇلارنىڭ ھەممىسى قوزغىلاڭچىلار ئۈچۈن باشپاناھ، چېرىكلەر ئۈچۈن قەبرىگاھ ئىدى.
مانا رۇسۇلوفنىڭ ئۆيىگىمۇ ئادەملەر كەلدى.
مانا شۇ چاغدىلا مۇختەربايغا قېچىشقا پۇرسەت تۇغۇلدى.
مانا شۇنداق قىلىپ، تاغ باغرىدا تاقىر يەرلەر كۆپىيىشكە باشلاپتۇ.
مانا شۇنىڭ نەتىجىسىدە تۇرپان ئەڭ ئىسسىق بولىدىغان رايونلارنىڭ بىرى بولۇپ قالغان.
مانا كۆردۈڭلارمۇ، قوغۇن، تاۋۇزلار سېسىپ كەتتى مانا...
مانا مۇشۇ ئۆيدە نۇرىغا چىراي كۆرسەتمەكتە.
مانا مۇشۇنداق ئوخشاشلىقلار يۈز بېرىۋاتقانلىقىنى بۈگۈن كۆپ ساندىكى كىشىلەر ھېس قىلىشماقتا.
مانا مۇشۇنىڭغا ئوخشاش ئىرسىيەت فاكتورلىرىدىن تەركىب تاپقان ئىندىۋىدلار ساپ زىگوتا دەپ ئاتىلىدۇ.
مانا مۇشۇنىڭغا مېنىڭ ئىچىم قاينايدۇ.
مانا ياز تۈگىدى، كۆڭۈللۈك كۈزمۇ ئاخىرلاشتى، توي-تۆكۈن، ئوغلاق، بەيگە پەسلى باشلاندى.
مانا ھازىر تۇنجى قېتىم كېلىشى ئىدى.
مانا ھەقىقىي ئايال دېگەن، مانا ھەقىقىي مۇھەببەت دېگەن!
مانا، ئاكاڭ تېخىچە سالتاڭ پېتى ئۆتۈپ كېتىۋاتىدۇ.
مانا، ئۆزىگە مىلتىق تەڭلەپ كېلىۋاتقان تۆت ئەسكەر بىلەن ئېلىشتى.
مانا، بۈگۈن يەكشەنبە ئەتىگەندىلا ئۇ رۇسۇلوفنىڭ ئۆيىگە كەلدى.
مانتا كۆرمىگەن قاسقانغا دۈم چۈشۈپتۇ.
مانتىغا پىياز، سامسىغا تۇز، ھەركىمنىڭ يارى ئۆزىگە ئۇز.
مانجۇ ھۆكۈمرانلارنى سىلىنىڭ چوڭ بوۋىلىرى ئىمىن ۋاڭ باشلاپ كىردى.
ماياقلارنى ئىككى چەتكە ئاستا قايرىپ قارىسام، كۈندۈزى يوقاپ كەتكەن ئىككى كۈچۈك ماياقلارنىڭ ئارىسىدا يېتىپتۇ.
مايكامنىڭ يېڭى يىرتىلىپ كەتتى.
مايمۇن ئاكا، مايمۇن ئاكا، تازا قىزىق ئىش قىلىپسەنغۇ!
مايمۇن ئۇنى يۇلۇپ، بۇنى تىكىپ، بۇنى تىكىپ، ئۇنى يۇلۇپ يىللارنى ئۆتكۈزۈپتۇ.
مايمۇن بالىسى ئىلاجسىز ئۆيىگە قۇرۇق قول قايتىپتۇ.
مايمۇن بىردەم ئويلاپ بېقىپ دەپتۇ.
مايمۇن بۇ گەپلەرنى ئاڭلىغاندىن كىيىن، تېخىمۇ ھۇزۇرلىنىپ ئۈزۈم يېيىشكە باشلاپتۇ.
مايمۇن بۇ گەپنى ئاڭلاپلا دەپتۇ:-ۋاي-ۋۇي، ئۈچ يىل دېگەن بەك ئۇزاق دېگىنە!
مايمۇنچاق ئورماندا مېۋە ئۈزۈپ زېرىكىپ قاپتۇ.
مايمۇنچاق قوناق تېرىشنى ئۆگىنەي، دەپ بىر ئېتىزغا كەپتۇ.
ماڭا ئايرىم ئۆي كىرالاپ بېرەمسىز؟
ماڭا بۇ ئىككى كۈن ئاجايىپ ھېكمەتلىك تۇيۇلدى.
ماڭا تەۋە بولمىغان نەرسىنى قوبۇل قىلمايمەن.
ماڭا قارىغاندا سەن ياخشى يازالايدىكەنسەن.
ماڭا قىلغان ياردىمىڭىزگە كۆپ رەھمەت.
ماڭا كىشىلەرنىڭ ھەممىسى مۇسىبەت مۇئامىلىسى قىلدى.
ماڭا كەلگەن بۇ ئىنكاسلار مەن ئۈچۈن زور ئىلھام بولدى، ماڭا زور كۈچ-قۇۋۋەت بېغىشلىدى.
ماڭا كەلگەندە ساينىڭ سۈيى توختاپتۇ.
ماڭا مەنسۇپ بولغان بۇ تەن ۋە روھىمدىكى بەرباتلىق خۇددى بىر بۆلەك ئېقىن سۈيىگە ئوخشايتتى.
ماڭا نۇرغۇن شوخ بالىلار مارجانبۇلاقنىڭ بىر يېرىگە مۆكۈۋېلىپ، كۆپۈك پۈۋلەپ ئويناۋاتقاندەكلا بىلىنىدۇ.
ماڭا نېمانچە دۈشمەنلىك قىلىسىز؟
ماڭا ياخشىراق مۇئامىلە قىلمىغانلىقىڭلارغا پۇشايمان قىلىسىلەر.
ماڭا ھېچكىم ھېچنېمە دېمىسۇن دېمەكچىمۇسەن؟
ماڭا ھېچنېمىنى دېمەي يىغلاۋەرسىڭىز سىزگە قانداق ياردەم ۋە مەسلىھەت بېرەلەيمەن!
ماڭا ھېچنېمە دېمەڭ، مېنىڭ ھازىر ھېچكىمنىڭ گېپىنى ئاڭلىغۇم يوق.
ماڭا ھەممە ئىش بەش بارماقتەك ئايدىڭ بولدى.
ماڭغۇسى كەلمىگەن ئۇي، بويۇنتۇرۇقنى سۇندۇرار.
ماگنىت مەيدانى دېگەن نېمە؟ ماگنىت ئىندۇكسىيە سىزىقلىرى دېگەن نېمە؟
ماھىرە توخۇلارغا دان بېرىۋاتىدۇ.
ماۋۇ «شاكىچىك» يېڭىلگىنىگە تەن بەرمەي، غوجاكىسىدىن يەنە ئەدىپىنى يېگىلى كەپتۇ.
ماۋۇ ئىزلار دولقۇنلارنىڭ ئۇزاق يىللار ئۇرۇلۇشىدىن ھاسىل بولغان، ئۇلار دولقۇن ئىزى، دېيىلىدۇ.
ماۋۇ ئىزلارنى يامغۇر تامچىلىرى قالدۇرغان، ئۇلارنى يامغۇر ئىزى دەيمىز.
ماۋۇ خەۋەر ئوت چىقىرىۋەتتى.
ماۋۇ يازمىنى كۆرۈپ بەك كۈلۈپ كەتتىم، چۈنكى بىزنىڭمۇ شۇنداق ھېكايىمىز بار.
ماۋۇ گىياھسىز قاقاسلىقنى كۆرۈڭ.
موتسىكلىتنىڭ تېزلىكى ئاز دېگەندە قانچە بولغاندا، ئاندىن بۇ ئازگالدىن ئۆتۈپ كېتەلەيدۇ؟
موزاي قوزۇققا چوڭلۇق قىلار.
موزاينىڭ يۈگۈرۈشى سامانلىققىچە.
موللىغا ئون تاياق، نادانغا بىر تاياق.
موللىنىڭ دېگىنىنى قىل، قىلغىنىنى قىلما.
موللىنىڭ قارنى بەشتۇر، بىرى ھەمىشە بوشتۇر.
مولېكۇلا ماددىنىڭ خىمىيەلىك خۇسۇسىيىتىنى ساقلاپ قالىدىغان ئەڭ كىچىك زەررىچىدۇر.
مومام خۇددى سېھىرگەرلەردەك چاققانلىق بىلەن بوتۇلكىلارغا بۇلۇتلارنى قاچىلىدى.
مومام ھايات ۋاقتىدا ماڭا بەك ئامراق ئىدى.
موماي ئۇلارغا ناھايىتى چىرايلىق پىشۇرۇلغان گۆشناننى ئۈلەشتۈرۈپ بېرىپتۇ.
موماي باققان بالا، تامدىن سەكرىگەن كالا.
مومايغا قەھۋەنى بۇيرۇتۇۋېتىپ، تازىلىق ئۆيىنى كۆرۈپ چىقىش مەقسىتىدە تازىلىق ئۆيىگە كىردىم.
مومىسى تېلېفون ئېكرانىدا پەيدا بولدى.
مومىسى قىزىنىڭ دەردىدە ئېلىشىپ قالدى.
مىجەز تولىمۇ تۇراقسىز نەرسە.
مىجەز خۇلقۇڭنى خوش تۇت، مال ئۈچۈن قايغۇرما.
مىدىرلاپ تۇرغان قۇرت كۆمۈلۈپ قالمايدۇ.
مىدىرلىغان قىر ئاشار.
مىراب، يايىلار يۈگۈرۈشۈپ كەلدى.
مىراب، يۈز بېگى، ئەللىكبېشى، ئونبېشىلارنىڭ قۇلىقىغا يەتتى. دېھقانلار كۈلۈشتى،
مىرزا مەھمۇد ئىچ كۆيەرلىك بىلەن قىزىنىڭ پېشانىسىگە سۆيۈپ قويدى.
مىسران قىلىچى بېلىدىن، ئالغۇر بۈركۈتى قولىدىن، ئارغىماق ئېتى ئاستىدىن، كاپ-كاپ كۈچۈكى يېنىدىن ئايرىلمايدىكەن.
مىسىر، لىۋىيە، ئالجىرىيە، ماراكەش، سۇدان، سومالى، كامېرون، كېنىيە.
مىكرو جىسىملارنىڭ تۆۋەن سۈرئەتلىك ھەرىكىتىنى بىر تەرەپ قىلىشتا، كىلاسسىك مېخانىكا پۈتۈنلەي مۇۋاپىق ئەمەس.
مىكرو جىسىملارنىڭ تۆۋەن سۈرەتلىك ھەرىكىتىنى بىر تەرەپ قىلىشتا، كلاسسىك مېخانىكا پۈتۈنلەي مۇۋاپىق ئەمەس.
مىكروسكوپنىڭ ئەينەك سىلىندىرىنىڭ ئىككى ئۇچىدا بىر گۇرۇپپا لىنزا بولىدۇ.
مىكروسكوپنىڭ ئەينەك سىلىندىرىنىڭ ئىككى ئۇچىدا بىر گۇرۇپپا لېنزا بولىدۇ.
مىلجىڭ ئادەم سۆز بۇزار، قىڭغىر ھارۋا يول.
مىللىتىمىز، رايونىمىز ۋە ئۇلۇغ ۋەتىنىمىز ئۈچۈن، قىسقىسى ئىنسانىيەت ئۈچۈن زور شان-شەرەپ ئېلىپ كەلدى.
مىننەتلىك ئېشىڭدىن، قارنىمنىڭ ئېچى ياخشى.
مىڭ ئاڭلىغاندىن بىر كۆرگەن ئەلا.
مىڭ ئۆلۈكتىن بىر تىرىك ئەلا.
مىڭ ئېغىز كاپ-كاپتىن، بىر ئېغىز چىپ-چاپ ياخشى.
مىڭ دوست ئاز، بىر دۈشمەن كۆپ.
مىڭ سەرنى يوقاتقان بىر سەر.
مىڭبېگى خاپا بولۇپ مالاينى تىللاپتۇ، ئاسىيە خېنىم يىغلاپتۇ.
مىڭبېگى خۇشال بولۇپ، خوتۇنى بىلەن قىزىغا بۇ خەۋەرنى ئېيتتى.
مىڭبېگى مالايلىرىنى تىللايدىغان ئادەت تىلى بىلەن زىياۋۇدۇننى تىللاپ قىرغاقتىن نېرى كەتتى.
مىڭبېگى مۇشۇ ئېسىل ئېگەرگە ئولتۇرۇپ، مۇنۇ ياخشى ئاتنى مىنىۋېلىپ ئادەملەرگە زۇلۇم سالاتتى.
مىڭبېگى يوغان چامداپ زىياۋۇدۇننىڭ يېنىغا كېلىپ قامچىسىنى ئېگىز كۆتۈردى.
مىڭبېگى، يۈز بېگى، بايلار، دىنىي زاتلار غوجامغا دۇئا قىلىشىپ خوشلىشىپ قايتىشتى.
مىڭبېگىلىك سىزنى تولىمۇ ئېغىر گۇناھقا پاتۇردى.
مىڭبېگىنىڭ باغلار بىلەن قورشالغان مەھەللىسى، تۆت تەرەپكە كېتىدىغان ھارۋا يوللىرى ئارقىدا قالدى.
مۆكىمۆكىلەڭ ئويۇنى بەك كۆڭۈللۈك.
مۇئاۋىن مەكتەپ مۇدىرىنىڭ بۇرچى مەكتەپ مۇدىرىنىڭ خىزمەتلەرنى قانات يايدۇرۇشىغا ياردەملىشىشتۇر.
مۇئەللىم ئابدۇغېنى بىلەن سۆھبەتلەشتى.
مۇئەللىم ئارىمىزدىن بىر ۋەكىل تاللاپ مۇسابىقىگە قاتناشتۇرۇشقا تەييارلاندى.
مۇئەللىم ئالدىنقى ئوننىڭ ئىچىگە كىرگەنلەر نۇقتىلىق ئالىي مەكتەپكە ئۆتەلەيدۇ دېدى.
مۇئەللىم ئالدىنقى ھەپتە بۇ ھەپتە قايسى دەرس ئۆتۈلىدىغانلىقىنى ئېيتقاندۇ؟
مۇئەللىم ئۇنىڭ ئائىلە تاپشۇرۇقىنى ئالاھىدە تىلغا ئالدى.
مۇئەللىم ئۇنىڭ ئەستايىدىللىقىدىن بەكمۇ تەسىرلىنىپتۇ ۋە ئۇنىڭغا ياخشى مۇئامىلە قىلىدىغان بوپتۇ.
مۇئەللىم ئۇنىڭ يېنىغا كېلىپ، كۈلۈمسىرىگەن ھالدا سورىدى:
مۇئەللىم بىزگە يولدا قوغلىشىپ ئويناشنىڭ يامان ئاقىۋەت كەلتۈرىدىغانلىقىنى ئەسكەرتىپ تۇرىدۇ.
مۇئەللىم بىزگە: «تىرىشىپ ياخشى ئوقۇڭلار، تاپشۇرۇقلارنى تولۇق ئىشلەڭلار، چوڭلارنى ھۆرمەت قىلىڭلار» دەيدۇ.
مۇئەللىم دەرس ئۆتكەندە ئۇ كۆڭۈل قويۇپ ئاڭلايتتى.
مۇئەللىم دەرسنى ياخشى چۈشەندۈرىدۇ.
مۇئەللىم سىنىپقا كىرگەندە، ھەممىمىز ئورنىمىزدىن تىك تۇرۇپ سالام بېرىمىز.
مۇئەللىم قولىدىكى سائىتىگە قاراپ قويۇپ:-ئېلى، توپتوغرا يىگىرمە مىنۇت كېچىكتىڭىز دېدى.
مۇئەللىم كەلگۈچە ئۆزىمىز تەكرار قىلغاچ تۇرايلى.
مۇئەللىم نۇرىغا ئۆينىڭ بىر ئاچقۇچىنى بەردى.
مۇئەللىم گەپ قىلماستىن ئولتۇرۇشقا رۇخسەت قىلدى.
مۇئەللىم ھاياجان بىلەن قىرائەتخانىدا ئۇياقتىن-بۇياققا ماڭدى.
مۇئەللىم، ئەسقەر دەرسكە كىرەلمەيۋاتىدۇ.
مۇئەللىم، بۇ مەسىلىنى يەنە بىر قېتىم چۈشەندۈرۈپ قويسىڭىز.
مۇئەللىم، ماڭا يېرىم كۈن رۇخسەت بېرىشىڭىزنى سورايمەن.
مۇئەللىملەر ئوقۇغۇچىلارنىڭ ھەممىسىنى سىلىنىڭ «تۆگە دۆڭ» دىكى قوناقلىرىنىڭ بېشىنى ئۈزدۈرۈشكە ئېلىپ كەتتى.
مۇبادا تىرناقچە ئىش قىلسا شۇ ئەر، ياخشى ئايال ئۇنى تاغدەك كۆپتۈرەر.
مۇبارەك بولسۇن. ئىشلىرىڭ ئوڭۇشلۇق بولسۇن، تېخىمۇ بەرىكەت تاپقىن.
مۇبارەك بولسۇن، ئېسىل ئىش بوپتۇ. ئۇيغۇر تىلىمىز رادىيو دولقۇنلىرى ئارقىلىق دۇنيادا ياڭرىغاي!
مۇتائالى خەلپىتىم مەدرىسىدىن خاپا بولۇپ قايتتى.
مۇخبىر، ژۇرنالىست، فوتوگراف، گېزىتچى، لايىھەلىگۈچى.
مۇختەر ئاكام ئاڭلىسا قامچىلاشتىن يانمايدۇ.
مۇختەر باي ئادەم قۇدرىتىنىڭ ئۇلۇغ ئىكەنلىكىنى شۇ قېتىم كۆردى.
مۇختەر باي رەيھاننىڭ قەبرىسىنى قۇچاقلاپ دۈم ياتاتتى.
مۇختەر چوڭ دادىسىنى زامانىمىزنىڭ قەھرىمانى دەپ تەسۋىرلىگەن ئىدى.
مۇختەرباي دادىسىنىڭ تىلىغا ۋارىسلىق قىلمىغىنى بىلەن ئىمامنى بەرىبىر ھويلا خىزمەتچىسىدەك كۆرەتتى.
مۇختەرنىڭ چۈشەندۈرۈپ قويۇشى بىلەن دولقۇن تاپشۇرۇقنى مۇستەقىل ئىشلەپ چىقتى.
مۇختەرنىڭ چۈشەندۈرۈپ قويۇشى بىلەن يالقۇن ئۇ مەسىلىنى ئاخىر ئۆزى مۇستەقىل ئىشلەپ چىقتى.
مۇدىرنىڭ چوڭ كۆزلىرى قىسىلىپ چىرايى سەل ئېچىلغاندەك بولدى.
مۇرەككەپ جۈملە تەركىبىدىكى ئاددىي جۈملىلەرنى بىر-بىرىدىن ئاجرىتىش ئۈچۈن ئۇلارنىڭ ئارىسىغا پەش قويۇلىدۇ.
مۇزدەك يامغۇر كىيىملەردىن ئۆتۈپ كەتكەنىدى.
مۇزىكا ئەترىتى بارلىق بىز ياخشى كۆرىدىغان ناخشىلارنىڭ مۇزىكىسىنى ئورۇنلىدى.
مۇزىكا دۇنيانى ئۆزگەرتەلەيدۇ، چۈنكى مۇزىكا ئادەملەرنى ئۆزگەرتەلەيدۇ.
مۇسا تاغا تىنىم تاپمايدىغان ئادەم ئىدى.
مۇسابايوفلار ئائىلىسىگە ئۇنىڭ قەلبىدە ھۆرمەت ۋە مىننەتدارلىق ھېسسىياتى ئۇرغۇدى.
مۇسابايوفلار غۇلجىغا يېڭىلىق ئەكەلگۈچى، ئۇيغۇر ھاياتىغا دۇنيا يېڭىلىقلىرىنى ئېلىپ كىرگۈچىلەر.
مۇسابىقىگە قاتنىشىشنى ئويلاۋاتقان بالىلارنىڭ ۋاقىتنى چىڭ تۇتۇشىنى ئۈمىد قىلىمىز.
مۇساجان دائىم زەيتۇنەملەرنىڭ ئۆيىگە باراتتى.
مۇساپىر بولمىغۇچە، يۇرتنىڭ قەدرىنى بىلمەس.
مۇسبەت سان دېگەن نېمە؟ مەنپىي سان دېگەنچۇ؟
مۇسبەت پۈتۈن سانلار توپلىمىدا ئون خانىلىق ساندىن قانچىسى بار؟ ئۇلارنىڭ يىغىندىسىنى تېپىڭ.
مۇستاپا كىچىك ۋاقتىدا ئىخلاس بىلەن ئۆگىنەتتى.
مۇسىبەت پۈتۈن سانلار توپلىمىدا بىر خانىلىق ساندىن قانچىسى بار؟ ئۇلارنىڭ يىغىندىسىنى تېپىڭ.
مۇسۇلمان ئالىم يوقىلاڭ دۇنيا ئۈچۈن دىنىنى ساتمايدۇ، ئىسلامنى ئىززەتلىمىگەنلەرنى دوست تۇتمايدۇ.
مۇسۇلمان ئالىمنىڭ ھەقنى سۆزلىيەلمەيدىغان ۋە ئىسلام كەلىمىسىنى ئالىي قىلالمايدىغان بىر زېمىندا ياشىشى دۇرۇس بولمايدۇ.
مۇسۇلمان ئالىمنىڭ ۋەتىنى ئىسلام زېمىنىدۇر.
مۇشتۇمۇم يوغان دەپ ئادەمنى بوزەك قىلىمەن دېمە!
مۇشۇ ئاساستا، ھەر خىل سىناقلارنى ئۇزاققىچە داۋاملاشتۇرۇش كېرەك.
مۇشۇ بويىچە تەرەققىي قىلىپ توي قىلىمىز دەپلا ئويلىدىم.
مۇشۇ تاقاق ئىشىكلەر ئىچىدە ناھايىتى مۇھىم بىر ئىشىك بار.
مۇشۇ جەرياندا، قىزلىرىم باققان پىلە قۇرتىنىڭ غوزەكلىشى قىزىقىشىمنى قوزغىدى.
مۇشۇ خەلپەم توغرىسىدىكى ۋەقەلەر نۇرىغا ياد ئىدى.
مۇشۇ شەھەرنىڭ بازىرىدا، ئاشۇ قەدىمىي شەھەردىن يۆتكەپ كېلىنگەن مەدەنىي بۇيۇملارنى ئۆز كۆزۈم بىلەن كۆردۈم.
مۇشۇ غايىنى ئەمەلگە ئاشۇرۇش ئۈچۈن، قۇربىمنىڭ يېتىشىچە جىمجىت مۇھىت بەرپا قىلدىم.
مۇشۇ كوچىدىمۇ قوراللىق ئەسكەرلەر ئۆيمۇ ئۆي كىرىپ ئادەم تۇتۇپ يۈرگىنىنى بىلمەيتتى.
مۇشۇ مۇھەببەت، مېھىر-شەپقەت دېگەن نەرسىلەر نېمىشقا يارالغان بولغىيدى.
مۇشۇ يەردە ئولتۇرغان بارلىق كىشىلەرنىڭ ھەممىسى ئۇنىڭ گېپىنىڭ ئىچىدە گەپ بارلىقىنى بىلىپ بولدى.
مۇشۇ گۇرۇپپىلاشتىن باسما ماشىنىسى ۋە نابور تېخنىكىسى بارلىققا كەلدى.
مۇشۇ ھالىتىمنى كۆرسە دەپ ئەرز قىلىش ئورنىغا تېلېفونمۇ قىلدىم.
مۇشۇ ۋاققىچە كۆڭلىنى رەنجىتمەي كەلدىم، كۆڭلىنى رەنجىتمەي دېسەڭ شۇ كۆزىگە قاراپ قالىدىكەنسەن.
مۇشۇ ۋاقىتتىكى جۈرئەتنىڭ ماڭا نەدىن كەلگەنلىكىگە كېيىنكى كۈنلەردىمۇ زادىلا ئەقلىم يەتمىدى.
مۇشۇنداق ئەھۋالدا مەن قانداقمۇ خۇشاللىققا ئېرىشەلەي دەپ ئويلاپتۇ.
مۇشۇنداق بولغاندا ئاندىن ئۇلارنىڭ يوشۇرۇن ئىقتىدارىنى ئۈنۈملۈك جارى قىلدۇرغىلى بولىدۇ.
مۇشۇنداق بولغاندىلا، مېنىڭمۇ ئۇ يىرگىنچلىك تاماق ئۈستىلىگە قايتا كىرىشىمنىڭ زۆرۈرىيىتى قالمايدۇ.
مۇشۇنداق بىر پۇرسەتتە، ھەممىمىز ھەر جايدا تېخىمۇ كۈچلۈك ھەرىكەتكە ئۆتەيلى!
مۇشۇنداق كۈنلەرنىڭ بىرىدە، نىلقا پارتىزانلىرىنىڭ ھەرىكەتلىرى توغرىسىدا گەپ-سۆزلەر خەلق ئىچىدە كەڭ تارقىلىۋاتاتتى.
مۇشۇنداق مېھىرلىك ئىنسانلار تەرىپىدىن سۆيۈلۈۋاتىمەن ھەم سۆيۈۋاتىمەن.
مۇشۇنداق مەنزىرىلەردىن ھۇزۇرلىنىپ ۋاقتىم تۈگەي دېدى.
مۇشۇنداق ياخشى بىر ژۇرنالنىڭ توختاپ قېلىش خەۋپىگە چۈشۈپ قالغانلىقىنى ئۇقۇپ بەك مەيۈسلەندىم.
مۇشۇنداق ياخشى تەجرىبىلەرنى كۆپرەك تونۇشتۇرساق، كۆپچىلىككىمۇ ياخشى دەپ ئويلايمەن.
مۇشۇنداق يەردىمۇ ئوغرى بارلىقىدىن قاتتىق ئەپسۇسلاندى.
مۇشۇنداقراق بىر گەپنى دېگەندەك قىلاتتىم.
مۇشۇنداقمۇ بەتقىلىقلىق قىلامدۇ، ئۇلار ئەيمەنمەستىن ئوردىنى بۇلغاپتۇ.
مۇشۇنچىلا يەردە ھېچ نەرسە بولمىسا.
مۇقام بىر ئۇلۇغ روھنىڭ چىللىغۇچىسى، بىر گۈزەل تۇيغۇنىڭ ئويغاتقۇچىسى،
مۇكاپات لوڭقىسى بەك چوڭ، بەك ئېغىر ئىكەن. قۇلۇلە ئۇنى يۈدۈۋالغاچقا ئۇچقۇدەك ھالى قالماپتۇ.
مۇمكىن بولسا بىرەر قېتىملىق دەرس ياكى نۇتقىنى نەق مەيداندا تۇرۇپ ئاڭلىسام دېگەن ئۈمىدىم بار.
مۇنداق ئەھۋالدا، يول، ئاپتوموبىل توختىتىش ئورۇنلىرى ۋە باشقا مەسىلىلەرنى ھەل قىلىشمۇ مۇھىم تېمىغا ئايلانماقتا.
مۇنداق خەتلەرنى پايلاپ تۇرىدىغان ھەسەتخور كىشىلەرنى يوق دېگىلىمۇ بولمايتتى.
مۇنداق چاغلاردا سۈپۈرگە كۆكتە قانات قېقىپ، ئەركىن پەرۋاز قىلىپ كېلىۋاتقان قۇشلارغا قاراپ ھەۋەس قىلاتتى.
مۇنداقلا بىر ئىتتىرىپ قويسام، يىقىلىپ كەتتى.
مۇنداقچە ئېيتقاندا، بۇ خىل بالىلار ھەمىشە ئاتا-ئانىنىڭ قەلبىدىكى مەسىلىلەرنىڭ قۇربانى بولۇپ كېتىدۇ.
مۇنداقچە ئېيتقاندا، سىز مەريەم خېنىمنىڭ ئورنىدا ھاكىمبەگنىڭ كېلىنى بولىسىز.
مۇنەۋۋەر ئەدەبىي ئەسەرلەرنى ئوقۇش ئارقىلىق تەبىئەتنى چۈشىنىمىز، جەمئىيەتنى چۈشىنىمىز.
مۇنەۋۋەرلىك بىر خىل ئىش-پائالىيەت ئەمەس، بەلكى بىر ئادەت.
مۇھاپىزەتچىلىرىگە ھەممە ھايۋانلارنى ئىلى دەرياسىغا قاراپ قوغلاشنى بۇيرۇپتۇ.
مۇھاپىزەتچىلەر بۇ ھايۋانلارنى ئىلى دەرياسىغا قاراپ ھەيدەپتۇ.
مۇھىتنى قوغداش ئۈچۈن نېمىلەرنى قىلالايدىغانلىقىمىز توغرۇلۇق ئويلىنىپ باقايلى.
مۇھىتنىڭ سۇندۇرۇش كۆرسەتكۈچى چوڭ بولسا، يورۇقلۇقنىڭ ئۇنىڭدىكى تارقىلىش تېزلىكى كىچىك بولىدۇ.
مۇھەببىتىمىزنىڭ داستانىمۇ ياكى ئەينىكىمۇ، ئەگەر سىز شېرىن بولسىڭىز ئۇنداقتا مەن پەرھات.
مۇھەببەت ئۆزىلا بىر پاجىئە، قايسىبىر پىداكار مۇراد-مەقسىتىگە يېتەلىگەن؟
مۇھەببەت ئۆلۈمنى يېڭەر.
مۇھەببەت بار چاغدا راستلا بار، ئەمما يوق دېسە راست يوق بولىدىكەن.
مۇھەببەت دېگەن مۇشۇ بولسا كېرەك. بۇنى ئەمدى سىزدىن يوشۇرمايمەن.
مۇھەببەت شۇنداق نەرسىكى، سىز سۆيگەن ئادەمنىڭ بەختى ئۆزىڭىزنىڭ بەختىدىن مۇھىم بولىدۇ.
مۇھەببەت قالمىغاندا ئەمەس بەلكى دوستلۇق قالمىغاندا نىكاھ بۇزۇلىدۇ.
مۇھەببەت كۆرۈنمەيدىغان ئوت، تۈگىمەيدىغان دەرد.
مۇھەببەتنى سېتىۋالغىلى بولماس.
مۇھەببەتنىڭ قارشىسىدا نەپرەت بولمايدۇ.
مۇھەررىر، تەھرىر، كوررېكتور، نەشرىياتچى.
مۇۋەپپەقىيەت تەييارلىق بىلەن پۇرسەت ئۇچراشقان يەردە.
مۇۋەپپەقىيەت قازانغانلار بالىلىق ۋاقتىدا كىتابخۇمارلاردۇر. غالىپلار كىچىكىدىن ئوقۇشقا ئامراقلاردۇر.
مۇۋەپپەقىيەت قازىنىش ئۈچۈن تىرىشىپ خىزمەت قىلىش، ئاكتىپ ھەرىكەت قىلىش كېرەك.
مۇۋەپپەقىيەت — ھەر كۈنى بىر پىرسەنت ئىلگىرىلەش دېمەكتۇر.
مۇۋەپپەقىيەتنىڭ مۇقەددىمىسىنى ھازىر باشلا، ئۆزۈڭنىڭ قولىدىكى نەرسىلەر بىلەن باشلا، ئۆزۈڭ قىلالايدىغان ئىشلاردىن باشلا.
مۈدۈرمەيدىغان ئات يوق، يېڭىلىشمايدىغان ئادەم يوق.
مۈدۈرمەيدىغان ئات يوق، يېڭىلىشمايدىغان ئادەم.
مۈشۈك دېگەن بەك مەككار، ئۇنىڭدىن قۇتۇلغىلى بولماسمىكىن، -دەپتۇ بىر چاشقان.
مۈشۈكتىن قانداق قۇتۇلارمىز؟ -دەپ مەسلىھەتلىشىپتۇ چاشقانلار.
مۈشۈككە ئويۇن، چاشقانغا قىيىن.
مۈشۈكلەرمۇ بۇرۇنقىدەك چاشقانلارنى تۇتۇپ يەۋېرىدىكەن.
مۈشۈكنىڭ پۇلى يوق گۆشكە ئامراق، قېرىنىڭ چىشى يوق تۆشكە.
مۈكچەيگەننىڭ بېلىنى كەتمەن تۈزەيدۇ.
مېتال ماتېرىياللار ساپ مېتال ۋە ئۇلارنىڭ قېتىشمىلىرىنى ئۆز ئىچىگە ئالىدۇ.
مېتال پۇل چىقىرىش ماشىنىسى بولسا كىچىك مېتالغا گۈل بېسىپ چىقىراتتى.
مېتاللار بەزى ئورتاق فىزىكىلىق خۇسۇسىيەتلەرگە ئىگە بولغاندىن باشقا، يەنە ئۆزىگە خاس ئالاھىدىلىككە ئىگە.
مېتاللارنى كەپشەرلەشتە، ئاز ئۇچرايدىغان گازلاردىن پايدىلىنىپ ھاۋادىن ئايرىۋېتىلىدۇ.
مېتالنىڭ ئىچىدە كۆپلىگەن ئېلېكترونلار بار بولۇپ، بۇلارنىڭ بەزىلىرى ئەركىن يۆتكىلەلەيدۇ.
مېترودا گۈزەل يېزا مەنزىرىلىرىدىن ھۇزۇر ئالغاچ كىتاب ئوقۇش ماڭا نەقەدەر گۈزەل تۇيغۇ بېغىشلىدى.
مېدىتسىنا ئىلمىدە گاچا دەپ قارالغان ئادەم زادى قانداق بولۇپ گەپ قىلىپ قالدى؟
مېدىتسىنا، كىلىنىكىلىق داۋالاش، دورىگەرلىك، سېسترالىق، چىش دوختۇرلۇق.
مېلى ناچار سودىگەر، مېلىنى ھەممىدىن بەك ماختايدۇ.
مېلىڭ مىڭغا يەتكۈچە، دوستۇڭ مىڭغا يەتسۇن.
مېندېل تەجرىبە نەتىجىلىرىنى چۈشەندۈرۈش ئۈچۈن قايسى پەرەزنى ئوتتۇرىغا قويغان؟
مېندېلنىڭ بىر جۈپ نىسپىي بەلگىلەر ھەققىدىكى شالغۇتلاشتۇرۇش تەجرىبىسى قانداق لايىھەلەنگەن؟
مېنى ئالدىدا چىقسۇن دېگەندەك قىلىپ ئوڭ قولى بىلەن بېلىمدىن ئاستا ئالدىغا ئىتتىرىپ قويدى.
مېنى ئۇرماقچى بولۇپ قولىنى كۆتۈردى.
مېنى ئەزىزلىدىڭ، كۆپ مېھرىبانلىق قىلدىڭ، مانا مەن ئەمدى سېنىڭ خىزمىتىڭدىن كېتىدىغان بولدۇم.
مېنى بۇ فىلىمنى تەكرار كۆرۈشكە قىزىقتۇرغىنى — دەل بۇنىڭدەك ئېسىل دىيالوگلار.
مېنى تونۇيدىغاندەكلا گەپ قىپتىغۇ...
مېنى تەس كۈندە قويۇۋاتقان بايىقى گەپلەر ھېلىمۇ ياخشى يەنە داۋاملاشمىدى.
مېنى خاتا سېزىمگە كەلتۈرۈپ، ئوسال قىلغان ئىشنىڭ تەكتى يېشىلدى.
مېنى دەھشەت باسماقتا. گويا كىمدۇر بىرى يۈرىكىمگە پىچاق بىلەن ئۇرغاندەك يۈرىكىم ئېچىشىپ ئاغرىماقتا ئىدى.
مېنى راست ياخشى كۆرەمسىز ياكى ئويۇنچۇق قىلىپ كۆڭۈل ئاچامسىز؟
مېنى قۇرامىغا يەتكەن ئادەم دەپ قاراپ سىرداشتى.
مېنى كۈلدۈرىدىغان نەۋرەممۇ بىر كۆڭۈلسىزلىكنىڭ شەپىسىنى سەزگەندەك سۈكۈتكە چۆمگەن ئىدى.
مېنى مۇشۇنداق ياخشى ئىشلەيدۇ دەپ ئېلىپ كەلگەنسىز؟
مېنى مەست دەپ قالماڭ، كاللام شۇنداق ئوچۇق...
مېنى يېنىڭىزدىن ئايرىمىسىڭىز يەنە نۇرغۇن چىرايلىق مەسلىھەتلەرنى بېرەلەيمەن.
مېنى پاشا چېقىۋالدى.
مېنى ھازىرغىچە قوللاپ كېلىۋاتقان بارلىق قېرىنداشلارغا چىن كۆڭلۈمدىن مىننەتدارلىق بىلدۈرىمەن.
مېنىڭ ئالاھىدە تالانتىم يوق، مەن پەقەت قىزغىنلىق بىلەن قىزىقىمەن.
مېنىڭ ئوغلۇم ھەبىبۇللامنى بىلىدىغانسەن؟
مېنىڭ ئىككى بالام بار، چوڭى ئوغۇل، كىچىكى قىز.
مېنىڭ ئىنىمنىڭ ھازىرقى زامان ھۈنەر سەنئىتىگە نىسبەتەن بىر يۈرۈش جاھىل كۆز قارىشى بار.
مېنىڭ ئېتىم بەگىلى، ئەرگە تەگدىم يېگىلى.
مېنىڭ ئېسىمدە قېلىشىچە، رەھمەتلىك بوۋام ئوۋ ئوۋلاشقا بەك ھېرىسمەن ئادەم ئىدى.
مېنىڭ ئەسلىي ئىسمىم ئۆمەر قارىم، نەۋبەتى مېنىڭ تەخەللۇسۇم.
مېنىڭ بالامنىڭ نېمە گۇناھى بار؟
مېنىڭ بوۋاممۇ شامەنسۇرغا ئەگىشىپ نۇرغۇن جەڭلەرنى قىلغان كىشى ئىدى.
مېنىڭ بۇنداق قىلىشىم مەلۇم بىر كۈچنىڭ ھەيدەكچىلىكىدە بولغان.
مېنىڭ تىلىم مەۋجۇتلۇقۇمنىڭ كاپالىتى ۋە ھىمايىچىسى.
مېنىڭ دىققىتىمنى ئالاھىدە تارتقىنى رەڭلىك پاختا بولدى.
مېنىڭ دۇنيانى ئايلىنىپ ساياھەت قىلغۇم بار.
مېنىڭ رەھمەتلىك ئاپاممۇ سېرىق ئەتىرگۈلنىڭ خۇشتارى ئىدى.
مېنىڭ ساغلاملىقىڭىزغا مۇناسىۋەتلىك مەسىلىلەر توغرۇلۇق پاراڭلاشقۇم بار.
مېنىڭ سالام جاۋابىممۇ شۇنچىلىكلا ئاددىي بولدى.
مېنىڭ سىڭلىمنىڭ ئىسمى نۇربىيە، ئۇ بەش ياش.
مېنىڭ سېنىڭ قەلبىڭدىكى ساختا شەكلىم ئورنىدىن دەست تۇرۇشى مۇمكىن.
مېنىڭ سەمەتكە دەيدىغان مۇھىم گېپىم بار.
مېنىڭ شۇ بوۋامنىمۇ ئۆز ئۇيغۇرلىرىمىز ئۆلتۈرگەن. بىز ئۆز قولىمىز بىلەن ئۆزىمىزنى ئۆلتۈرۈپ كەلدۇق.
مېنىڭ قايتىدىغان ۋاقتىم يېقىنلىشىپ مېھماندارچىلىق بېسىۋالدى.
مېنىڭ قورسىقىم ئاغرىۋاتىدۇ.
مېنىڭ قوشكېزىكىم بار، ھازىر ئايالىم ئىككىمىز بىر بالىنىمۇ ئوبدان باقالمايۋاتىمىز.
مېنىڭ قىبلىنامەم «ھەممە ئىشقا پۈتۈن كۈچۈم بىلەن تىرىشىمەن، شۇندىلا كېيىن ئۆزۈمنى ئەيىبلەشتىن ساقلىنالايمەن»
مېنىڭ كەيپىياتىم ساۋاقداشلارغا شۇ ھامان تەسىر قىلدى بولغاي، ئۇلار ئەگىشىپ ساناشقا باشلىدى.
مېنىڭ نۇرغۇن شېرىن گۈزەل ئەسلىمە-خاتىرىلىرىم بار.
مېنىڭ نەزىرىمدە ئىنسان تەبىئەتنىڭ كاتتا ئەسىرى بولۇش سۈپىتى بىلەن سۆيۈلۈشى كېرەك ئىدى.
مېنىڭ نەزىرىمدە سەن دۇنيادىكى ئەڭ ئەقىللىق، ئەڭ ياخشى بالا.
مېنىڭ نەۋرە سىڭلىم ئىككىنچى بالىسىغا قورساق كۆتۈرگەندە بەك گۇمانخور بولۇپ قالغان.
مېنىڭ يۈرىكىم ئەنە شۇنى خالىغان. مەن ئۇنىڭغا شەرتسىز بويسۇنغان ئىدىم.
مېنىڭ يۈرىكىم چوقۇم يەتتە ئىقلىمدا تەڭدىشى يوق جانانلارغا دۇچ كەلگەندىلا تېپىرلايدۇ دەپ ئويلايتتىم.
مېنىڭ يېتىپ كېلىشىممۇ ناھايىتى تېز بولغان چېغى، بالا تۇنجۇقۇپ قالاي دېگۈچە قۇتقۇزۇۋالدىم.
مېنىڭ پىكرىمچە، سىز بۇ ئىشنى مۇشۇ يەردە بولدى قىلىڭ.
مېنىڭ چىرايلىق چىمەن دوپپام بار.
مېنىڭ گۇناھىم تېخى بۇ يەرگە يېتىپ كەلمىگەنلىكىنى ھېس قىلدىم.
مېنىڭ ھېچيەرگە بارغۇم يوق.
مېنىڭ ۋەسىيىتىم شۇكى، ئەقىل ئىشلىتىشكە ماھىر بولۇڭلار.
مېنىڭدىن يىگىرمە ئوتتۇز قەدەم نېرىدا ئۈچ تۆت كىچىك بالا بېلىجانلارنى قوغلاۋاتقان ئىكەن.
مېنىڭچە بىز ئىككى ئائىلىنىڭ ئەھۋالىمۇ مۇشۇنىڭغا ئوخشاش.
مېنىڭچە، بۇ ئىشنى چوقۇم ھەل قىلىش كېرەك.
مېنىڭچە، ساغلاملىق ئالدىنقى شەرت، ساغلاملىق بولمىسا گۈزەللىك بولمايدۇ.
مېڭىشقا ئېرىنسەڭ، كېيىن يۈگۈرىسەن.
مېڭىشنى بىلمىگەن ئۇي قىرنى بۇزىدۇ.
مېڭىشى ئۆزگەرگەن بىلەن، مېڭىسى ئۆزگەرمىگەن.
مېڭىگە زۆرۈر قۇۋۋەتلەر ئاساسلىقى قاندىكى قەنتتىن قوبۇل قىلىنىدۇ.
مېھرىبان ئادەملەرنىڭلا كۆڭلى-كۆكسى كەڭ بولىدۇ باشقىلا بىلەن قىزغىن ھەم دوستانە ئۆتەلەيدۇ.
مېھرىبان ئانام ماڭالماي ئورۇن تۇتۇپ يېتىۋاتقىلى ئىككى ئاي بولۇپ قالدى.
مېھرىبانلىق دوزاخنى جەننەتكە ئايلاندۇرالايدۇ.
مېھرىبانۇ، ھېلىقى زەھەرلىك ئوقنى ئەپ چىقىپ جالالىدىن موللىغا كۆرسەتكىن.
مېھرىنىسا ئالىي مەكتەپتىكى چاغلىرىدىمۇ مۇشۇنداق چىرايلىق، خۇشپىچىم، ئىللىق ۋە مېھرىبان بىر قىز ئىدى.
مېھرىگۈل تىت-تىت بولۇپ كەتتى.
مېھمان ئالدىدا ئائىلە ئەزالىرىڭىزدىن بىرەرىنى دۈشكەللەپ ياكى ئەيىبلەپ ۋە ياكى قاتتىق سۆزلەرنى قىلىپ سالماڭ.
مېھمان بار چاغدا مۈشۈكنى پەش دېمە.
مېھمان دوستلىرىم بۈگۈنكى جەم بولۇشتىن ناھايىتى كەچ تارقاشتى.
مېھمان مېھماندىن قىزغىنار، ئۆي ئىگىسى ھەر ئىككىسىدىن.
مېھمانلارنىڭ يېنىدا سىزمۇ بىللە تۇرۇشۇپ بەرسىڭىز تېخىمۇ ياخشى.
مېھماننىڭ ئۆزىنى باققۇچە، ئېتىنى باق.
مېھماننىڭ مەستلىكى كەيپ، ساھىبخانىنىڭ مەستلىكى ئەيىب.
مېھنەتنىڭ تېگى راھەت، ناداننىڭ تېگى گادايلىق.
مېھنەت—ئۇنىڭ تېگى راھەت.
مېۋىسىز دەرەخكە كىم باقىدۇ، مېۋىلىك دەرەخكە ھەركىم قول ئۇزىتىدۇ.
مېۋىلىرىنىڭ تۈرىنىڭ كۆپلۈكى، تەمىنىڭ ئۆزگىچىلىكى بىلەن يەنە «مېۋە ماكانى» دېگەن نامىمۇ بار.
مېۋىلىك باغ شۇنچە چوڭ، ھەممىلا يېرىدە مېۋىلىك دەرەخلەر بار،
مېۋىلىك دەرەخ ئېگىلىپ تۇرار، مېۋىسىز دەرەخ غادىيىپ.
مېۋىلىك دەرەخنىڭ شېخى تۆۋەن.
مېۋىلەر چاقماق شەكلىدە ئۇششاق توغرىلىپ، چويلىغا سېلىنىپ ئارتۇق سۈيى ئېقىپ بولغۇچە ساقىتىلىدۇ.
مېۋىلەر: ئالما، نەشپۈت، ئانار، بانان، ئاپېلسىن، بۆلجۈرگەن، لىمون.
مېۋىلەر: ئەنجۈر، شاپتۇل، ئۈجمە، ئۆرۈك، تاۋۇز، قوغۇن، ئۈزۈم.
مېۋىلەردىن مول ھوسۇل ئېلىش ئۇلارنى خۇشال قىلغىنى بىلەن، قىلىشقا تېگىشلىك ئىشلىرىمۇ بەك كۆپ ئىدى.
مېۋىلەرنى يەۋېتىشكە كۆزىمىز قىيماي، ئاپام بىلەن دادامغا ئېلىپ قويدۇق.
مېۋە «يەيدىغان» بۇنداق ماشىنا ئادەم مەيدانغا كەلسە، باغۋەنلەرنىڭ قولى خېلى بوشاپ قالىدۇ.
مېۋە-چېۋىلەرنىڭ خۇش پۇرىقى دىماغقا ئۇرۇلۇپ تۇرىدىكەن.
مەخسۇس ئېلان-ئۇچۇر ئۈچۈن لايىھەلىگەن ئىدى.
مەخمۇت خەتنى خاتا يازدى.
مەدداھ گەپ سېتىشتىن ئۇيالماس، ھۇرۇن پىت بېقىشتىن.
مەدداھنىڭ سۆزىنى بېرىلىپ تىڭشاۋاتقانلار ئىختىيارسىز بۇرۇلۇپ ئارقىغا قاراشتى.
مەرتەم-مەرتەم، ئۈچ مەرتەم.
مەرد بولساڭ مەيدانغا چۈش.
مەرد يوقلۇقنى بىلىندۈرمەس، تۇلپار ئاچلىقنى.
مەردان مەيداندا ۋاسكېتبول ئوينىدى.
مەردنى مەيداندا سىنا.
مەرزىيە قىزغىن ئالقىش سادالىرىغا كۆمۈلگەن ئاشۇ مىنۇتلاردىكى كۆرۈنۈشلەرنى كۆز ئالدىغا كەلتۈرگەندە، ھاياجاندىن كۆزلىرى نەملەشتى.
مەرزىيە ھاياجانلىق ھېسلار ئىچىدە سۈرەتلەرنى بىر-بىرلەپ كۆرۈپ چىقتى.
مەركەزگە ئىنتىلمە كۈچىنى تەجرىبە قىلىپ كۆرسىتىش ئەسۋابى رەسىمدىكىدەك بولىدۇ.
مەريەم خېنىم بېگىمنىڭ تۇنجى قىزى، ئۇ قىزغىن، ئىللىق، پاراسەتلىك.
مەريەمنىڭ خېتى چىرايلىق، خەتنى ئۇنداق يازماق ئاسان ئەمەس.
مەرھۇم ئاتامغىلا ئوخشايدىغان ئاق ساقاللىق مويسىپىت بىر ئادەمنى ساقلىتىپ قويغانلىقىم يادىمغا كەلدى.
مەرھۇم سەنئەتكارىمىزدىن ئايرىلغىلى ئىككى يىل بولاي دەپتۇ.
مەرھۇمنىڭ قەبرىسى تۇرپان باغرى مازارلىقىدا ماكان تۇتتى.
مەرۋايىتتەك سۈزۈك ياش تامچىلىرىنى كۆز زېمىنىڭدىكى مۇنبەت تۇپراق باغرىغا سىڭدۈرۈپ تاشلايتتىڭ.
مەززىسى يوق گەپتىن، پاقىنىڭ كۇرۇلدىشى ياخشى.
مەست بىلەن بىللە ماڭساڭ ماڭ، نەس بىلەن بىللە ماڭما.
مەستلىكتە بىر قىزغا چاقچاق قىلىپ قويغانغا ئۆلگۈچە تويغۇزامسەن؟
مەسلىھەتلىشىدىغان بىر ئىش بار، بىكار بولسىڭىز كەچتە تېلېفون قىلاي.
مەسلىھەتلىك ئىش بۇزۇلماس.
مەسىلىلەر ئۈستىدە كۆزىتىشنى، ئويلىنىشىنى، ئىزدىنىشنى ئادەتكە ئايلاندۇرۇڭ.
مەسىلىلەرنى ھەل قىلىش ئۇسۇلىمىز ئوخشاش بولمىغانلىقتىن، كۆپ ھاللاردا نەتىجىسىمۇ ئوخشاش بولمايدۇ.
مەسىلىلەرگە بولغان قارىشىمىز ئوخشاش ئەمەس.
مەسىلىلەرگە قانداق قاراش، مەسىلىلەرنى قانداق ئويلاش كېرەكلىكىنى ئېيتىپ بېرىدۇ.
مەسىلىنىڭ ئېغىرلىقىنى ھېس قىلالمىدى.
مەسىلە نەدىن چىقتى؟ بېرىلگەن شەرتتە مەسىلە بارمۇ؟
مەسىلەن بىر دانە نېيترون بىلەن بىر دانە پروتون بىرىكىپ دېيتېرون ھاسىل قىلدۇ.
مەسىلەن بېنزىن ياغلارنى ئېرىتەلەيدۇ، ئىسپىرت يودنى ئېرىتەلەيدۇ ، ۋەھاكازالار.
مەسىلەن سۇ ئىنشائاتى ئىلمى، ماتېرىيال مېخانىكىسى، قۇرۇلما مېخانىكىسى قاتارلىقلار بارلىققا كەلدى.
مەسىلەن ھازىرقى تۇرمۇشىمىز «توك» تىن ئايرىلالمايدىغان بولۇپ قالدى.
مەسىلەن، ئوتتۇز ئوغۇل مەشرىپى، دولان مەشرىپى، كۆك مەشرىپى دېگەندەك.
مەسىلەن، بىر دانە نېيترون بىلەن بىر دانە پىروتون بىرىكىپ دېيتېرون ھاسىل قىلىدۇ.
مەسىلەن، قازان، چۆگۈن، پىچاق، ئوتىغۇچ، سۇ جۈمىكى قاتارلىقلار مېتال ماتېرىياللاردىن ياسالغان.
مەسىلەن، ماياك، كۈچلۈك نۇرلۇق لامپا، چاقماق لامپا، نېئون لامپىلار ياسىلىدۇ.
مەسىلەن، ماياك، كۈچلۈك نۇرلۇق لامپا، چاقماق لامپا، نېئون لامپىلىرى ياسىلىدۇ.
مەشرەپ ئوينىلىش شەكلى بويىچە ئوخشىمىغان دەرىجىدە يەرلىك ئالاھىدىلىككە ئىگە بولۇپ، تۈرىمۇ كۆپ، نامىمۇ ھەرخىل.
مەشرەپ ئۇيغۇر خەلقىنىڭ ناھايىتى ئۇزاق تارىخقا ئىگە ئەنئەنىۋى ئۆرپ-ئادەتلىرىنىڭ بىرى.
مەشرەپ بېگى «ئوتتۇز ئوغۇل مەشرىپى» دىكى ئەڭ يۇقىرى مەنسەپ نامى.
مەشرەپ كۆڭۈل ئېچىش خاراكتېرىدىكى، قويۇق سەنئەت تۈسىگە ئىگە ئۇنىۋېرسال ئاممىۋى پائالىيەت.
مەشرەپلەردە ئەخلاق ۋە جامائەت ئىنتىزامى، سەنئەت ۋە تەربىيە زىچ بىرلەشكەن بولىدۇ.
مەشرەپنىڭ تەشكىللىنىشى ۋە باشقۇرۇلۇشى كۆنۈككەن ئادەت ۋە ئىجتىمائىي ئەخلاق تەسىرىدە ئاسان ھەل بولىدۇ.
مەشرەپنىڭ كۈتكۈچىلىرى كۆل بېگىنىڭ ئورۇنلاشتۇرۇشى بويىچە ئىش بېجىرىدۇ.
مەشلەرنىڭ ئېغىزى قاراڭغۇ ئۆڭكۈرگە ئوخشاپ قالغان ئىدى.
مەغلۇبىيەت بىلەن ئازابلار ئادەم ھاياتىدىكى ئەڭ قىممەتلىك تەجرىبە-ساۋاق ھېسابلىنىدۇ.
مەكتىپىمىز خۇددى گۈزەل باغقىلا ئوخشايدۇ.
مەكتىپىمىز دەل-دەرەخ ۋە رەڭگارەڭ گۈللەرگە تولغان گۈزەل باغقىلا ئوخشايدۇ.
مەكتىپىمىزدىكى بارلىق ئوقۇتقۇچىلارغا ھۆرمەت بىلدۈرىمىز.
مەكتىپىمىزدە نامرات رايوندىكى بالىلارغا ئىللىقلىق يەتكۈزۈش پائالىيىتى ئېلىپ بېرىلدى.
مەكتىپىمىزنىڭ گۈللەپ ياشنىشى ئۈچۈن تەڭ كۈچ چىقىرايلى.
مەكتىپىنى پۈتكۈزۈپ ئەڭ يىراق بىر يەرگە خىزمەتكە كەتكۈدەك.
مەكتەپ ئاشخانىسى ئوقۇغۇچىلار ئۈچۈن ھەر كۈنى كەچتە ئىككى خىل قورۇما تەييارلايدۇ.
مەكتەپ ئىچىدىن ئۇششاق بالىلارنىڭ ۋاراڭ-چۇرۇڭ قىلىۋاتقان ئاۋازى ئاڭلىنىپ تۇراتتى.
مەكتەپ تۇرمۇشى نەقەدەر مول ۋە رەڭگارەڭ-ھە!
مەكتەپ تەربىيەسى بىلەن ئائىلە تەربىيەسى بىرلەشتۈرۈلسە، ئوقۇغۇچىلارنىڭ ئەتراپلىق يېتىلىشى ئۈچۈن پايدىلىق بولىدۇ.
مەكتەپ قوينى تولىمۇ كۆڭۈللۈك. ئۇ يەردىكى كۈنلەر مەنىلىك ئۆتىدۇ.
مەكتەپ مۇدىرى بىزگە بېرىلىدىغان مۇكاپات پۇلىنى ھازىرغىچە تارقىتىپ بەرمىدى.
مەكتەپ مۇدىرىنىڭ سۆزى تۈگىشى بىلەن بالىلار چاۋاك چالدى.
مەكتەپ يۈزى كۆرۈپ باقمىغان بولسىڭىزمۇ، يەنىلا ئۆزىڭىزگە لايىق تەربىيەلىنىش پۇرسىتى سىزنى كۈتۈپ تۇرىدۇ.
مەكتەپ ھويلىسى خىلمۇخىل مىللىيچە كىيىملەرنى كىيگەن بەختىيار بالىلار بىلەن تېخىمۇ گۈزەللىشىپ كېتىدۇ.
مەكتەپ ۋە ئاتا ئانىلار مەكتەپ سىرتىدىكى پائالىيەتنى قانداق قانات يايدۇرۇشنى مەسلىھەتلەشتى.
مەكتەپ، ياتاقتا ياتىدىغان ئوقۇغۇچىلارنىڭ كېچىدە خالىغانچە چىقىپ كەتمەسلىكىنى بەلگىلىگەن.
مەكتەپتىمۇ ماڭا كۆز-قۇلاق بولىدىغانلار پەيدا بولدى.
مەكتەپتىن قايتقان توپ - توپ بالىلار ئۆيلىرىگە قاراپ ماڭىدۇ.
مەكتەپتىن قايتقان توپ-توپ بالىلار ئۆيلىرىگە تارايدۇ.
مەكتەپتىن قايتىدىغان ۋاقىت بولدى.
مەكتەپكە بارغاندا، ئۇلار مۇشۇ كۆۋرۈكتىن ئۆتەتتى.
مەكتەپكە كەلگەندە دەرس باشلىنىپ بولغانىدى.
مەكتەپنىڭ ئارقا دەرۋازىسىغا كەلسەم، ئاتمىش ياشلاردىكى بىر بوۋاي كاۋا سېتىپ تۇرۇپتۇ.
مەكتەپنىڭ تۈزۈمىگە ماسلاشمىغان ئەھۋاللاردا ئاگاھلاندۇرۇش بېرىلىدۇ ۋە تەكرارلانسا چېكىندۈرۈلىدۇ.
مەكتەپنىڭ نامى ئۈچۈن، ئۇنىڭ روھىغا پايدىلىق بولسۇن ئۈچۈن، بۇنداق ھەرىكەتنى چەكلەش كېرەك.
مەكتەپنىڭ ھەممىلا نەرسىسى بىزنى سۆيۈندۈرىدۇ.
مەلىكەم بىلەن ئوغلۇمنىڭ نىكاھلىق بولۇشى، شاھنىڭ ئەمرى، خۇدانىڭ تەقدىرى، ئۇنى ھېچ كىم ئۆزگەرتەلمەيدۇ.
مەلۇم ئىدارە ئارقا تەرىپى تامغا يۆلەنگەن بىر ئۆي سالماقچى.
مەلۇم بىر شەھەردىكى بىر سودا سارىيىدا، يېڭى يىللىق سېتىشنى تېزلىتىش مۇكاپاتى تەسىس قىلىنغان.
مەلۇم بىر يىلى ئەتىياز مەزگىلى ئىدى.
مەمتىلى مۇدىرغا كەچۈرمىشلىرىنى سۆزلەپ بېرىپتۇ.
مەمتىلى ھەر كۈنى مەكتەپنىڭ تازىلىق ئىشلىرىنى ئىشلەپ بولۇپ توختىماي كىتاب ئوقۇيدىكەن.
مەمتىلى ۋاقىتنى قەدىرلەپ تىرىشىپ ئوقۇپتۇ.
مەمتىلىنىڭ يانچۇقى قۇرۇق ئىكەن،
مەن « ‹ئانا يۇرت› رومانىنى ئوقۇغاندىن كېيىنكى تەسىراتىم» دېگەن ماقالىنى ئوقۇپ چىقتىم.
مەن «تۆتقۇلاق» ژۇرنىلىنىڭ يېڭى سانىنى ئوقۇدۇم.
مەن «سادىر پالۋان قوشاقلىرى»نى يادلاپ بېرەلەيمەن.
مەن «سىيرەت ئۆسمۈرلەر ژۇرنىلى»غا مۇشتەرى بولدۇم.
مەن «قەشقەر كېچىسى» داستانىنى ئوقۇپ چىقتىم.
مەن ئاتا-ئانامنىڭ ئارزۇلۇق بىرلا پەرزەنتى بولغىنىم ئۈچۈنمىكىن، ئۇلار مېنىڭ غېمىمنى تولا يەيتتى.
مەن ئاخىرى ئاتام ۋە تۇغقانلارنىڭ قوشۇلۇشى بىلەن «ئوپېراتسىيە قىلىشقا قوشۇلۇش» جەدۋىلىگە ئىمزا قويدۇم.
مەن ئاداشلىرىم بىلەن ئۇسسۇل ئوينىدىم.
مەن ئاستا ماڭىمەن، لېكىن ھەرگىز كەينىمگە ماڭمايمەن.
مەن ئاسماندا ئەگىپ يۈرگەندە سوغۇق شامالغا ئۇچراپ قالسام، ئۇششاق تامچىلارغا ئايلىنىپ يەرگە چۈشىمەن.
مەن ئاشۇ سىنىپتا باشلانغۇچ مەكتەپنى تۈگەتكەن.
مەن ئالتە سائەتتە بىر دەرەخنى ئۆرۈمەكچى بولسام، ئالدىنقى تۆت سائەتتە پالتامنى بىلەيمەن.
مەن ئالدىرايمەن كەتكىلى، ئېشىكىم ئالدىرايدۇ ياتقىلى.
مەن ئالدىرايمەن ماڭغىلى، ئېشىكىم ئالدىرايدۇ ياتقىلى.
مەن ئالەمدىن ئۆتكەندىن كېيىن شاھ ۋەدىسىگە ۋاپا قىلامدۇ يوق؟
مەن ئامېرىكىلىقلارنىڭ قىسقىچە تەرجىمىھالىنى قانداق يازىدىغانلىقىنى چۈشەندۈرۈپ قوياي.
مەن ئاپامغا بىر چىنە چاي قۇيۇپ بەردىم.
مەن ئاۋۇ پاكار ئادەمنى تونۇيمەن.
مەن ئورنۇمدىن تۇردۇم. ئىككى كەررە ئۈچ قانچە؟ -دەپ سورىدى ئەخمەتجان ئەپەندى،
مەن ئورۇندۇق ياساشنى ئۆگىنىۋاتقان ۋاقتىمدا، سەن ماڭا مەدەت بەردىڭ.
مەن ئورۇندۇقۇمدىن تۇرۇپلا ئالدىمدىكى ئاسما ئەينەككە ئېڭىشتىم.
مەن ئوقۇتقۇچىم بىلەن كۆرۈشمەكچى بولۇپ مەكتەپكە كېتىپ بارغىنىمدا، قادىر كىتاب ئالغىلى كىتابخانىغا كېتىۋاتاتتى.
مەن ئوقۇغۇچىلارنىڭ سۆزلەش ۋە يېزىش ئىقتىدارىنى يۇقىرى كۆتۈرۈشكە ياردەم قىلىشنى ئويلاۋاتىمەن.
مەن ئوقۇيالايمەن لېكىن يازالمايمەن.
مەن ئوڭايسىزلانغان ھالدا ئۇنىڭ سوئالىنى تەكرارلىدىم.
مەن ئىزچىل تۈردە دۇنيانىڭ گۈزەللىكىگە مەھلىيا بولۇپ كەلدىم.
مەن ئىزچىل سېنى بىر تەرەپ قىلىشنى ئويلاپ كەلگەن قارىغاندا بۈگۈن ۋاقتى كەلگەن ئوخشايدۇ.
مەن ئىسراپچىلىققا ئۆچ. رەھمەتلىك بوۋام دائىم ماڭا: «ئىسراپچىلىق قىلسا يامان بولىدۇ» دەيتتى.
مەن ئىشتىن كېلىپ، ئوغلۇمنىڭ پۇتبول مۇسابىقىسىنىڭ ئاخىرقى ئون مىنۇتلۇق يېرىنى كۆرۈشكە ئۈلگۈردۈم.
مەن ئىشتىن چۈشكەندىن كېيىن ئۇنى ئالغىلى بارىمەن.
مەن ئىقتىساد ئوقۇغان. ئوقۇش پۈتتۈرۈپ ھازىرغىچە قىلىۋاتقان ئىشىممۇ شۇنىڭ بىلەن مۇناسىۋەتلىك.
مەن ئىككى قىزنىڭ ئانىسى. ۋەتەندىن ئايرىلغاندا چوڭ قىزىم سەككىز ياشتا، كىچىكى ئۈچ ياشتا ئىدى.
مەن ئىككى كۈن رۇخسەت سوراپ ۋاقىت چىقىرالايمەن.
مەن ئىلاجسىزلىقتىن قايتىپ كەلدىم.
مەن ئىلگىرى مىسىردىكى ئەلئېھرام توغرىسىدا ئىشلەنگەن تېلېۋىزىيە فىلىمىنى كۆرگەن.
مەن ئىپادە بىلدۈرگەن ئىدىم، كۆرمەي قالغان ئوخشايسىز.
مەن ئىچىمنىڭ قىزىپ، كالپۇكلىرىمنىڭ قۇرۇپ گەز باغلاۋاتقانلىقىنى ھېس قىلدىم.
مەن ئۆتكەن ئىشلارنى ئەسلىيەلەيمەن ھەم ئېسىمدە مەڭگۈ ساقلىيالايمەن.
مەن ئۆز ئادىتىمنى ساڭا كۆرسەتتىم، مىجەزىم تۇراقسىز ماڭا ئىشەنمە دېدىم.
مەن ئۆز ئارزۇيۇم بويىچە ياشايمەن، دېدى بىرى.
مەن ئۆز رېئاللىقىمدا لالە ئىسىملىك بىر پەرىزاتنى سۆيگەن ئىدىم.
مەن ئۆز يولۇمنى تاپقۇچە ئادەملەر مەن خالىمايدىغان بىر يولنى ئالدىمغا توغرىلاپ قويغان ئىدى.
مەن ئۆزگىرەلەيمەن. ئاپتاپتا ھورغا ئايلىنىمەن. ھاۋادا ساياھەت قىلىمەن.
مەن ئۆزۈمنىڭ بىر كىشىلىك كۈچىنى چىقىرىمەن.
مەن ئۆلمىدىم ئەمما يۈرىكىم ھەقىقىي ئاغرىيدىغان بولۇپ قالدى.
مەن ئۆينىڭ گېپىنى قىلىۋاتسام، سەن باشقا بىر گەپنى قىلىپ كەتتىڭغۇ.
مەن ئۆيگە قايتىپ كىرىپ ئۇزاق ئۆتمەيلا غېنى يەنە پەيدا بولدى.
مەن ئۆيگە قايتىپ كىرگەندە ئالدى بىلەن ئىبراھىم چاقچاق قىلدى.
مەن ئۆيگە قايتىپ كەلدىم.
مەن ئۆيگە كېلىپ خەتنى يېنىمدىن چىقاردىم-دە، ئۇنىڭغا يەنە بىر ھازا قاراپ ئولتۇردۇم.
مەن ئۆيۈمگە قۇياشتىنمۇ تېز قايتالايمەن.
مەن ئۆڭكۈرنىڭ ئىچىگە قاراپ ماڭغان ئاياغ ئىزلىرىنىلا كۆردۈم
مەن ئۇ چاغدا بەش ياشلارغا كىرىپتىكەنمەن.
مەن ئۇتۇق قازانغانلارنىڭ كەچمىشىنى ئوقۇشقا ئامراق.
مەن ئۇزۇن ۋاقىت كىشىلەرنى ئەيىبلەپ يۈردۈم. ئەمدى ئۆزۈمنى ئەيىبلەي.
مەن ئۇستازىمنى پات-پات يوقلاپ تۇرىمەن.
مەن ئۇقتۇرۇش تاپشۇرۇۋالدىم چەتئەلدە ئوقۇش سالاھىيىتىگە ئېرىشىپتىمەن.
مەن ئۇكامغا تەسەللى بەردىم.
مەن ئۇنتۇيالمىغۇدەك كىچىك بىر ئىش يۈز بەردى.
مەن ئۇنى تەربىيەلەي، ئۇ ئادەم بولسۇن.
مەن ئۇنى دۇنيادىكى ئەڭ چوڭ زالىممىكىن دېگەنىدىم.
مەن ئۇنى دەرۋازىغىچە ئۇزىتىپ قويدۇم.
مەن ئۇنى ساقلاۋاتقىلى بىرقانچە كۈن بولدى.
مەن ئۇنى نىيىتىدىن يېنىپ قالىدۇ دەپ ئويلىغان ئىدىم.
مەن ئۇنىڭ ئايالىنىڭ بۇ يەردە يوقلۇقىغا دىققەت قىلدىم.
مەن ئۇنىڭ ئۆز گۆشىنى ئۆزى يېگۈدەك بولۇپ كەتكەن پەرىشان ھالىتىنى كۆرۈپ ھەيران قالدىم.
مەن ئۇنىڭ ئۆزىنى قوغدىغانلىقىنى ئىسپاتلاپ بېرەلەيمەن.
مەن ئۇنىڭ بىلەن بالىلىقتا جىق كەپسىزلىكلەرنى بىللە قىلغان قەدىناس ئاغىنىلەردىن ئىدىم.
مەن ئۇنىڭ كۆزلىرىدىن ئېقىۋاتقان بۇ ياشلاردىن بىر چىن يۈرەكنى كۆرگەندەك بولدۇم.
مەن ئۇنىڭ موسكۋاغا ياكى تاشكەنتكە ئوقۇشقا بېرىشىغا يول قويمىغان.
مەن ئۇنىڭ مەۋجۇتلۇقىنى يەنىلا بۇرۇنقىدەك ھېس قىلىپ تۇراتتىم. مەن ئۈچۈن شۇمۇ يېتەرلىك ئىدى.
مەن ئۇنىڭ يالغۇز ئوغلى، بۇ دۇنيادىكى بىردىنبىر پەرزەنتى ئىدىم.
مەن ئۇنىڭ گېپىگە ئىشەنسەم بولاتتى. لېكىن، ئۇنىڭ كۈلۈمسىرىشى ئوغامنى قايناتتى.
مەن ئۇنىڭدىن بۇ دۆلەتنى ياخشى كۆرىدىغان كۆرمەيدىغانلىقىنى سورىدىم.
مەن ئۇنىڭغا بىر پەس تىكىلىپ قاراپ قالدىم ھەمدە تەشۋىشلىنىشكە باشلىدىم.
مەن ئۇنىڭغا بىرمۇنچە گەپ قىلدىم، لېكىن ئۇ يەنىلا قايىل بولمىدى.
مەن ئۇنىڭغا ماڭا مۇنداق پۇرسەتلەرنىڭ ھاجىتى يوق دەۋەتكىلى تاس قالدىم.
مەن ئۇنىڭغا مۇشۇنىڭدىن ئارتۇقچە نەزەر ئاغدۇرمىدىم.
مەن ئۇچۇرلارنى ئەمدى كۆرۈپتىمەن.
مەن ئۇچۇپ كېتىۋاتقان قۇشلارنى كۆردۈم، ئۇلار بەك تېز ئۇچىدىكەن.
مەن ئۈنۈم ھاسىل قىلدىم. كوچىدا كېتىۋېتىپ ھېلىقى ناخشا ئاۋازىنى ئاڭلىدىم.
مەن ئۈچ قېتىم باردىم، بىراق سىلەر بىر قېتىممۇ كەلمىدىڭلار.
مەن ئېتىزدىن ياناردا ھەممەيلەن بىلەن خوشلاشتىم.
مەن ئېسىمنى بىلسەم سەن بىلەن بىللە ئويناپ چوڭ بولۇۋاتقان ئىكەنمەن.
مەن ئېسىمگە كېلىپ:-ئۇرۇشمايلى! ئۇرۇشمايلى! -دەپ جاۋاب بەردىم ئالدىراپ.
مەن ئېكراندىن كۆزۈمنى ئۈزەلمىدىم.
مەن ئېيىقتىن ئەمەس سەندىن تېز يۈگۈرسەملا بولدى.
مەن ئېھتىياتسىزلىقتىن ئۆچۈرۈۋەتكەن ھۆججەت ۋە ھۆججەت خالتىسىنى تاپالمىدىم.
مەن ئەتراپتىكىلەرگە دائىم مۇشۇنداق سۆزلەرنى دەيمەن، ئەمما كۆپىنچەيلەن ئېرەن قىلمايدۇ.
مەن ئەتىيازدا دەرەخلەرنىڭ چېچەكلەپ، ئەتراپنىڭ يېشىللىققا تولۇشىدىن بەكلا ھۇزۇرلىنىمەن.
مەن ئەتىگەنلىك غىزادا قايماقلىق ئەتكەن چاي بىلەن راسا ئوخشىغان ھالۋىدىن ھۇزۇر قىلدىم.
مەن ئەتىگەنلىك غىزادىن كېيىن رەنانىڭ خېتى ئۈچۈن قولۇمغا قەلەم ئالدىم.
مەن ئەتە يولغا چىقاتتىم. شۇڭا بۇ ئۇلارنىڭ مەن بىلەن ئاخىرقى ئاخشام بىللە بولۇشى ئىدى.
مەن ئەدەبىيات دەرسىنىڭ تاپشۇرۇقىنى ئىشلەپ بولدۇم.
مەن ئەرلەرنىڭ ھەممىسى بىلەن دېگۈدەك قول ئېلىشىپ كۆرۈشتۈم. ئاياللار بولسا تىنچلىق سورىشىپ تۇراتتى.
مەن ئەزەلدىن تاماق تاللىمايمەن.
مەن ئەزەلدىن خاتىرجەم خىزمەت ۋە ئاددىي ئائىلىۋى تۇرمۇشقا ئىنتىلىپ كەلدىم.
مەن ئەسلىدە بۇ ئوبزورغا، مۆھتەرەم زاتنىڭ ئىشلەتكەن جۈملىسىگە قارىتا بىرمۇبىر رەددىيە بېرىشنى ئويلاشقان ئىدىم.
مەن ئەللىك يىلدىن بېرى، بارلىق زېھنىي كۈچۈمنى ئىلمىي تەتقىقاتقا سەرپ قىلىپ كېلىۋاتىمەن.
مەن ئەمدىلىكتە مۇنداق ئاجىزلىقلارنى بىر چەتكە قايرىپ قويدۇم.
مەن ئەنە شۇ چەت يېزىدا تۇنجى خەتنى ئۇنىڭغا ناھايىتى ئالدىراش يازغان ئىدىم.
مەن بار چاغدىمۇ خېرىدار ئۈزۈلمەيتتىغۇ؟
مەن باش مۇدىرغا دوكلات قىلغان بولسام، ئۇ چوقۇم بۇ يىغىنغا ئۆزى بىۋاسىتە قاتناشقان بولاتتى.
مەن باش مۇدىرغا دوكلات قىلغان بولسام، ئۇ چوقۇم بۇ يىغىنىغا ئۆزى بىۋاسىتە قاتناشقان بولاتتى.
مەن باشتىن-ئاخىر مۇنداق بىر پىرىنسىپتا چىڭ تۇرۇپ كەلدىم.
مەن باشقىلار بىلەن بېرىش كېلىش قىلغاندا ناھايىتى ئېھتىياتچان بولىمەن.
مەن باشقىلارغا ئاسان ۋەدە بەرمەيمەن، ۋەدە بەرگەن ئىكەنمەن جەزمەن ئەمەل قىلىمەن.
مەن باغچىدا بۇغا كۆردۈم.
مەن باغچىدا رەڭگارەڭ گۈللەرنى كۆردۈم.
مەن بالامنىڭ يېقىندىن بۇيان كۈننى سىرتتا بىكار ئۆتكۈزۈۋاتقانلىقىنى بايقاپ قالدىم.
مەن بايا ساتىراشخانىدا چاچ ياساتقان ئىدىم.
مەن بولسام ئالدىمدىكى سەندىن ئىبارەت بۇ كىچىككىنە چىرايلىق تاشقا قاراپ قالاتتىم.
مەن بولسام ئىچ ئاغرىقى تارتقان ھالدا كۆزلىرىمنى چىمىلداتقىنىمچە تۇرۇپ قالاتتىم.
مەن بولسام قورقۇنچلۇق ئالۋاستى شەكلىدە باغرىڭغا كىرىمەن.
مەن بولسام قەدىرلەپ سۆيگەن بىر قىزنىڭ تومۇرىدىكى ئىسسىق قېنىنى شوراۋاتقان يالماۋۇزغا ئايلىنىپ قالاتتىم.
مەن بولسام كۆز يەتكۈسىز يىراق كۆككە قاراپ خۇددى شامال چاقپېلىكىدەك توختاۋسىز پىرقىرايتتىم.
مەن بولۇپ ئۆتكەن ئىشلارنى يىپىدىن يىڭنىسىگىچە سۆزلەپ بەردىم.
مەن بىر ئامال تاپتىم! -دەپتۇ بىر ۋىجىك چاشقان.
مەن بىر ئوقۇغۇچى، سىزنىڭ سۈرىتىڭىزنى تارتىپ، تام گېزىتىمىزگە چىقارماقچى ئىدىم.
مەن بىر ئەدەبىي مۇھەررىر بولۇش سۈپىتىم بىلەن بۇ روماننىڭ تەھرىرلىكىنى ئۆز ئۈستۈمگە ئالغان ئىدىم.
مەن بىر قىزىل ئالما يېدىم.
مەن بىر كىمنىڭ كۆزىگە قاراپلا نېمە ئويلايدىغانلىقىنى ئاسان بىلىۋالىمەن.
مەن بىر چوڭ پارنىك مودېلىنى كۆردۈم.
مەن بىرىنى ياخشى كۆرسەم غۇرۇرۇمنى قايرىپ قويىمەن، ھېچ نەرسەمنى ئايىمايمەن.
مەن بىزنىڭ سىنىپتىن ئالدىنقى يۈز كىشىنىڭ ئىچىگە قانچە ئادەمنىڭ كىرگەنلىكىنى بىلىپ باقماقچى.
مەن بىلمەيدىغان بازار ئەمەس، پۇل بەرمىگۈچە نان بەرمەس.
مەن بىلەن ئاغىنە بولىدىغانلار بارمۇ؟
مەن بىلەن بويداش بىرىنى ئۇكا دېگۈم كېلەتتى.
مەن بىلەن قۇرداش بىرىنى ئاكا دېگۈم كېلەتتى.
مەن بۇ ئوماق بالىلارغا يوشۇرۇنچە سەپسالدىم.
مەن بۇ ئىشىمىزنىڭ توغرىلىقىغا قەتئىي ئىشىنىمەن.
مەن بۇ ئۆمرۈمدە، ۋاقتىمنى دەل سىزدەك ئەسكى ئادەملەرنى مەغلۇپ قىلىشقا سەرپ قىلدىم.
مەن بۇ باغنى ياخشى كۆرىمەن، بۇ باغ چارباغقا ئوخشايدۇ.
مەن بۇ بوۋايغا قانداقمۇ يۈز كېلەلەيمەن، ئەمدى.
مەن بۇ تويغا قوشۇلمىدىم. بىر تالاي ئاۋارىچىلىكلەرنى كەلتۈرگىنىم ئۈچۈن چوڭلار ئاز رەنجىمىدى.
مەن بۇ خەتنى سىزگە بولغان ئىشەنچ ۋە ئەقىدىنىڭ كۈچى بىلەن يېزىۋاتىمەن.
مەن بۇ ساختا شەكىلنى يارىتىپ، سېنى ئۆزۈم ياراتقان بۇ ساختا شەكىل ئىچىگە سۆرەپ ئەكىردىم.
مەن بۇ شېئىرنى پىششىق يادلىۋالدىم.
مەن بۇ شەھەردە ئالتە يېرىم يىل تۇردۇم.
مەن بۇ قۇرۇلۇشقا ناھايىتى كۆپ مەبلەغ سالدىم.
مەن بۇ قېتىم بارالمايمەن، چۈنكى بىرىنچىدىن، سالامەتلىكىم ياخشى ئەمەس؛ ئىككىنچىدىن، پۇلۇم يېتىشمەيدۇ.
مەن بۇ ماقالىدە دىئالوگ ئۇسۇلىدىن پايدىلىنىپ ئەدەبىيات توغرىسىدىكى بەزى قاراشلىرىمنى ئوتتۇرىغا قويغانىدىم.
مەن بۇ ماقالىنى بىرقۇر كۆز يۈگۈرتۈپ ئوقۇپ چىقتىم، ناھايىتى ياخشى يېزىپتۇ.
مەن بۇ يىل ئون ياشقا كىردىم.
مەن بۇ يەردە ئانامنىڭ كېسىلى بىلەن ئاۋارە، ئانامنىڭ تۆت-بەش كۈنلۈكىلا قالدى.
مەن بۇ يەردە رومان دەپ نوقۇل ھالدا تارىخىي روماننىلا كۆزدە تۇتۇۋاتقىنىم يوق.
مەن بۇ يەردە ياشاش جەريانىدا ئەركىنلىككە ئېرىشىش يولىدا قانچىلىك بەدەل تۆلىنىدىغانلىقىنى چۈشىنىپ يەتتىم.
مەن بۇ گەپلەرنى ساڭا پايدىلىق دەپ قىلىۋاتىمەن.
مەن بۇ ھېكايىنى بىر يىگىت بىلەن قىزنىڭ تىلىدىن ئاڭلىغان.
مەن بۇرۇن «ئەدەبىياتقا سۆز» دېگەن ماۋزۇدا بىر پارچە ماقالە يازغان ئىدىم.
مەن بۇرۇن دائىم كوچىدا ئويۇن قويۇپ پۇل تاپاتتىم.
مەن بۇرۇن ساڭا ئوخشاش كىچىك ئىدىم.
مەن بۇنداق ئانىلارنىڭ ئالدىدا بىر ئاي يۈرسەممۇ گويا جەننەتتە يۈرگەندەك يايراپ قايتاتتىم.
مەن بۇنداق ھوقۇقنى ئەزەلدىن ماڭا مەنسۇپ بولۇپ قالار، دەپ ئويلىمىغان ئىدىم.
مەن بۇنى ئويۇن ئەمەس ئەكسىچە ئۆمۈرلۈك ئىشنىڭ بېشى دەپ چۈشىنىمەن.
مەن بۇنى بىلمەيدىكەنمەن، مېنىڭ بالامنى قېيىنئانام بېقىپ بەرگەن.
مەن بۇنىڭدىن ناھايىتى رازى ئىدىم.
مەن بۇنىڭغا قىزىقىپ قالدىم.
مەن بۈگۈن ئۇنىۋېرسىتېتقا بېرىپ بىر يۈزتۇرانە ئىمتىھانغا قاتناشماقچى ئىدىم.
مەن بۈگۈن بېرىپ تاپشۇرۇق تەكشۈرىمەن.
مەن بۈگۈن دوستۇمغا بىر ئاتكرىتكا ئەۋەتتىم.
مەن بۈگۈن ناشتىدا ئىككى ئىستاكان سۈت ئىچتىم.
مەن بۈگۈنكى پائالىيەتتە تەشۋىقات ۋارىقىدىن ئاران يىگىرمىنى تارقاتتىم.
مەن بېشىم ئاغرىغانلىقىنى باھانە قىلىپ دوستلىرىم بىلەن خوشلاشتىم.
مەن بەزىدە قۇياش بىلەن، بەزىدە شامال بىلەن بەسلىشەتتىم.
مەن بەك ئالدىراش، گېپىڭىز بولسا گاچ-گاچ دېمەمسىز!؟ تىلىڭىزنى چاينىماي.
مەن بەك بىئارام بولدۇم، ئاچچىقىممۇ قەيەرلەرگىدۇر غايىب بولدى.
مەن بەك تېزلا ماقۇل جاۋابىمنى بېرىپ سالدىم.
مەن بەك قاتتىق زۇكامداپ كەتتىم. بۇرنۇمدىن ماڭقا ئېقىپ، كۆزلىرىم قىچىشىپ كېتىۋاتىدۇ.
مەن تا بۈگۈنگىچە ئۇلارنى زادىلا ئۇچرىتىپ باقمىدىم.
مەن تارىخ كىتابلارنى ئوقۇشنى ياخشى كۆرىمەن.
مەن تارىخقا بەك ھېرىسمەن، تارىخ كىتابلىرىنى ئوقۇشقا بەك ئامراق.
مەن تاغامنىڭ ئادرېسىغا كەلگەن رەنانىڭ بىر پارچە مەكتۇپىنى تاپشۇرۇۋالدىم.
مەن تاقابىل تۇرغۇسىز كۈچلۈك بورانلاردا سۈپۈرۈلدۈم.
مەن تورداشلارنىڭ بۇ روماننى ۋاقىت چىقىرىپ ئەستايىدىل ئوقۇپ چىقىشىنى تەۋسىيە قىلىمەن.
مەن تولۇقسىز ئوتتۇرا مەكتەپتە ئوقۇۋاتقاندا، ھەر كۈنى ۋېلىسىپىت مىنىپ مەكتەپكە باراتتىم.
مەن توي مەرىكىسى بېرىشكە قوشۇلمىدىم.
مەن توي-تۆكۈنگە بارسام ئىككى قولۇمنى بۇرنۇمغا تىقىپ بارامدىم؟
مەن تۇمشۇقۇمنى ئۇچلاپ ئۇنىڭغا يىراقتىن بىر سۆيۈش ھەدىيە قىلىۋېتىپ چىقىپ كەتتىم.
مەن تۇنجى قېتىم باشقىلارنىڭ ئۇسسۇل ئوينىغىنى كۆرۈپ ئۇلارنى تاشقى پلانېتا ئادىمىگە ئوخشايدىغاندەك ھېس قىلدىم.
مەن تۇنجى ناخشامنى پاك دوستلۇق تېمىلىرىدىن باشلىدىم.
مەن تۈركىيەنىڭ كونيا شەھىرىدىكى بىر باشلانغۇچ مەكتەپتە تۆتىنچى سىنىپتا ئوقۇيمەن.
مەن تۈركىيەنىڭ پايتەختى ئەنقەرەدىكى بىر ئوتتۇرا مەكتەپتە ئوقۇۋاتىمەن.
مەن تۈنۈگۈن مۇشۇ توغرۇلۇق بىر ماقالىنى ئوقۇغان ئىدىم.
مەن تېخى دادامنى خۇش بولىدۇ دەپ ئويلاپتىمەن.
مەن جۇغراپىيەنى ياخشى كۆرىمەن.
مەن خاتىرجەم بولالمىدىم، يۈرىكىمدە بىر داغ قالدى.
مەن خىيال بىلەن خۇشال بولۇشقا ئادەتلەنگەن.
مەن خۇشاللىق بىلەن ماقۇل بولدۇم.
مەن خۇشاللىقىمدىن سەكرەپ كەتتىم.
مەن خېلى كۈچىنىپ ئىشلىدىم.
مەن خەتنى ئوقۇپ بولۇپ ئۇزاققىچە ئويغا پاتتىم.
مەن خەتنى قايتا بىر قېتىم ئوقۇپ چىققاندىن كېيىن چىرايلىق قاتلاپ يانچۇقۇمغا سالدىم.
مەن خەلقئارا خەۋەرلەرگە قىزىقىمەن.
مەن دائىم مەكتەپتىن قايتقىنىمدا كىچىك بازاردىن ئۆتۈپ، ئۆستەڭ بويلاپ ماڭىمەن.
مەن دائىم مەكتەپتىن قايتقىنىمدا كىچىك بازاردىن ئۆتۈپ، ئۆستەڭ ياقىلاپ ماڭىمەن.
مەن دادامنىڭ «ئادەم خاتالاشقىنىنى بىلگەن ئىكەن، ئېتىراپ قىلىشنى بىلىشى كېرەك» دېگەن سۆزىنى ئەسلىدىم.
مەن داڭقېتىپ تۇرۇپلا قالدىم.
مەن دوپپا بايرىمىغا ئاتاپ رەسىم سىزدىم.
مەن دوپپىچى بولسام، كىشىلەر باشسىز تۇغۇلۇپتۇ.
مەن دۇنيادىكى بارچە مەغلۇبىيەتنى تېتىپ بېقىشقا رازىمەنكى، ھېچ ئىش قىلالماي ئاددىي ياشاشنى خالىمايمەن.
مەن دۇنيانى ئايلىنىپ ساياھەت قىلىپ يەر شارىنىڭ يۇمىلاق ئىكەنلىكىنى چۈشەندۈرۈپ بېرىمەن.
مەن دەرھال: ئالتە، -دەپ جاۋاب بەردىم.
مەن دەسلەپ ھېلىقى قىزنى زەينىدىننىڭ سۆيگۈنۈمىكىن دەپمۇ قالدىم.
مەن دەيمەنكى ھەقىقەتتە چىڭ تۇرۇش خاتالىق ئەمەس.
مەن راستتىنلا بىر تامچە سۇدىن نۇرلۇق قۇياشنىڭ ئەكسىنى كۆرگەندەك ھاياجانلىنىپ قالدىم.
مەن راستتىنلا خۇش بولۇپ كەتتىم!
مەن رىسالەتنىڭ ئاخىرقى سۆزىگە كۈلۈپلا قويدۇم.
مەن رۇس تىلى ئۆگىنىۋاتىمەن.
مەن رەنادىن ئۆز پىكىرلىرىنى مۇنداق راۋان ئىزھار قىلالايدىغان تالانتنى تەسەۋۋۇر قىلمىغان ئىدىم.
مەن رەنانىڭ بۇ خېتىنىمۇ ئىلگىرىكى خېتى بىلەن بىللە چامادانغا سېلىپ قويدۇم.
مەن زادى سېنىڭ مۇشۇنداق گەپ قىلىدىغانلىقىڭنى بىلەتتىم.
مەن زادى قانداق قىلىشىم كېرەك؟ زادى قانداق قىلىشىم كېرەك؟
مەن زادى مۇشۇ كۈننى تىلەپ تاپتىم، نېمە كۆرسەم ئەمدى ھەق دەيمەن.
مەن زۇكام بولۇپ قالدىم.
مەن زەھەر ئىچىۋالدىم، ھەقىقىي ئەھۋالنى سىزگە ئېيتىپ بېرەي، ماڭا ئەمدى ئۆلۈمدىن باشقا يول يوق.
مەن سالا، سەن سالا، ئاتقا چۆپنى كىم سالا.
مەن ساڭا ئىش ھەققى بېرىمەن.
مەن ساڭا ياردەملەشمىگەن تۇرسام، ئورۇندۇقۇڭنى ئالسام قانداق بولىدۇ؟ -دەپتۇ.
مەن سوئالنى تەكرارلىدىم، سىنىپ يەنىلا جىمجىت ئىدى.
مەن سىزنى بىر يەردە كۆرگەندەك قىلىمەن.
مەن سىزنى جېنىمدىنمۇ ئەلا بىلىمەن، سىزنى ئويلىمىغان بىر كۈنۈممۇ يوق.
مەن سىزنى كەچلىك تاماققا تەكلىپ قىلسام بولامدۇ؟
مەن سىلەردەك ۋاقتىمدا تېلېفون يوق ئىدى، بالىلىرىم.
مەن سىلەرسىز ئۆزۈمنىڭ مەۋجۇتلۇقۇمنى تەسەۋۋۇر قىلالمايمەن.
مەن سۈرەتكە تارتىپ بولۇپلا كېتىمەن.
مەن سېنى ئارام ئالسۇن دەۋاتسام، ئۆزۈڭگە جاپا سېلىپ نېمە قىلىسەن؟
مەن سېنى تۈنۈگۈن كەچكىچە ساقلىدىم.
مەن سېنىڭ كۈنلەمچىلىكىڭنى بىلگەچكە، بۇ گېپىڭگىمۇ مەيلى دەپ تۇرۇۋاتىمەن.
مەن سېنىڭ مۇشۇ بىر جۈملە سۆزۈڭدىنلا قەلبىڭدىكى مەننىڭ سىماسىنى كۆرگەندەك بولدۇم.
مەن سېنىڭ چوڭ بولغاندىن كېيىن بايلىقنىڭ قۇلىغا ئايلىنىپ قېلىشىڭنى ئۈمىد قىلمايمەن.
مەن سەن بىلەن مەڭگۈ پەخىرلىنىمەن.
مەن سەندىكى بۇ ئىشەنچ مۇنارىنى قانداق قىلىپ بۇ قەدەر مۇكەممەل بىنا قىلغانلىقىمدىنمۇ ھەيران قالاتتىم.
مەن سەپسالدىم. ئۇ ئۆز ۋاقتىدا بەستلىك، قاۋۇل ئادەم ئىدى، ھېلىمۇ شۇنداق تۇرۇپتۇ.
مەن شىخو ناھىيەلىك بىرىنچى باشلانغۇچ مەكتەپنىڭ ئىككىنچى يىللىقىدا ئوقۇيتتىم.
مەن شىرە يېنىدا ئولتۇرۇپ، «ئىلى دەرياسى» نىڭ يېڭى سانىنى كۆرۈۋاتاتتىم.
مەن شىۋېتسىيەنىڭ پايتەختى سىتوكھولمدا ياشايمەن.
مەن شۇ توغرۇلۇق سۆزلەيمەنكى، قۇياشنى ئېتەك بىلەن ياپقىلى، ھەقىقەتنى كۆمۈۋەتكىلى بولمايدۇ.
مەن شۇ چاغدىلا ئىشنىڭ تېگىگە يېتىپ، سۇغا ئۆزۈمنى ئاتتىم.
مەن شۇنداق خۇشال بولدۇمكى، خۇشاللىقىمدىن كۆزلىرىمدىن ئىسسىق ياشلىرىم ئاقتى.
مەن شۇنداق دەپ قارايمەنكى، ئىلىم-پەن ئۆزىدە مۇقەددەس گۈزەللىكنى ھازىرلىغان.
مەن شۇنى ئېنىق ئېيتالايمەنكى، بۇ بىر ھەقىقەت. قولىمىزدا ئېنىق پاكىت بار.
مەن شۇنى جاكارلايمەنكى، بۈگۈندىن باشلاپ، مايمۇن ھايۋانات پادىشاھى بولىدۇ! دەپتۇ.
مەن شۇنى ھېس قىلدىمكى، ئەمەلىيەتتە مەن ئامېرىكىغا ئوقۇش ئۈچۈن كەلمەپتىمەن، بەلكى سۈرگۈن قىلىنىپتىمەن.
مەن شۇنچە ئەخمەقمۇ؟ مەن ھېچقاچان ئۆزۈمنى بۇنداق ئويلاپ باقماپتىكەنمەن.
مەن شېئىر ئۆگىنىدىغان بولدۇم! ئاماننىسا خۇشاللىقىدا دادىسىنىڭ مەڭزىگە سۆيۈپ كېتەتتى.
مەن فىرانسىيەدە ياشايمەن، ئوغۇز ئېيىدا تۇغۇلغان.
مەن قايغۇدىن قۇتۇلۇشنىڭ ئامالىنى تاپالماي قالدىم.
مەن قولياغلىقىمنى تېپىۋالدىم.
مەن قولۇمغا سىزغۇچنى ئالدىم-دە، قەدىمىمنى توختىتىپ ئۇنى كۈتتۈم.
مەن قوڭغۇراقلىق سائەتنى توغرىلاپ قويمىساممۇ ئەتىگىنى دەل ۋاقتىدا ئورنۇمدىن تۇرالايمەن.
مەن قىسقىلا قىلىپ ئۆز ئەھۋالىمنى بايان قىلدىم.
مەن قۇياش ئېنېرگىيەسى پىكاپىدىن بىرنى سېتىۋالماقچى ئىدىم.
مەن قەشقەر يوپۇرغا ناھىيەسى سىيەك يېزا تۆتىنچى كەنت تۆتىنچى مەھەللىدىن.
مەن قەشقەرنىڭ چوڭ-كىچىك كوچىلىرىنىڭ ھەممىسىنى تولۇق بىلىۋالدىم.
مەن قەيسەر بىلەن يېقىن دوست.
مەن قەيسەرلىك بىلەن ئۇنىڭغا بولغان سېغىنىش، مۇھەببىتىم بىلەن كۈرەش قىلىشىم كېرەك.
مەن كاۋىلىرىدىن بەش-ئالتىنى ئالسام، قالغانلىرىنى قولۇم-قوشنىلىرىم ئېلىپ تۈگىتىدۇ.
مەن كوچىدا يالغۇز كېتىۋاتىمەن. ئۇ ئارقامدىن ئەگىشىپ كەلمەكتە.
مەن كىتاب ئوقۇۋاتىمەن، ئۇكام كىتاب ئوقۇمايۋاتىدۇ.
مەن كىتابىمنى دىلمۇراتقا بېرىپ تۇردۇم.
مەن كىرگەندىن كېيىن غېنىنىڭ كەيپىياتى باشقىچە بولۇپ قالدى.
مەن كىشىلەرگە ياردەم قىلىۋاتسام، ئۇلار نېمىشقا مېنى ئەيىبلەيدۇ؟
مەن كىچىك ۋاقتىمدا ھازىرقىدەك مۇلايىم ئەمەس ئىدىم.
مەن كۆرۈۋاتقان «ئىلى دەرياسى» نى ياپمايلا، ئورنۇمدىن تۇرۇپ ئۇنىڭ ئالدىغا كەلدىم.
مەن كۆز قىرىم بىلەن ئۇنىڭغا قارىغىنىمدا، چاپىنىنىڭ مۈرىسىنىڭ تىكىچى سۆكۈلۈپ ئېچىلىپ قالغانلىقىنى كۆردۈم.
مەن كۆزۈم قىيمىغان ھالدا توردىن چۈشتۈم، بىراق كۆڭلۈم بۇ يېڭى تور دۇنياسىدا قالدى.
مەن كۆسەي بىلەن تونۇردىكى ئوتنى چۇخچىلىدىم.
مەن كۆلچەككە چۈشۈپ يۇيۇنغىلى تۇرغانىدىم.
مەن كۆيەرمەن بالامغا، بالام كۆيەر بالىسىغا.
مەن كۆپ ھاللاردا چوڭلار بالىلارنى نېمىشقا ئۇرىدىغاندۇ دەپ ئويلايتتىم.
مەن كۆڭلۈمدىكى تەھلىكىنى ئاخىر بېسىۋالدىم؛
مەن كۆڭلۈمگە كەلگەن گەپنى ئۇدۇللا دېدىم.
مەن كۈندە كىتاب، دەپتەرلىرىمنى ئېلىپ مەكتەپكە ماڭىمەن.
مەن كۈچەپ پۈۋلەپ، مامكاپ توزغاقلىرىنى ئۇنىڭ يۈزىگە يېپىشتۇرۇۋەتتىم.
مەن كېسىپ ئېيتىمەنكى، يۈگۈرۈش مۇسابىقىسىدە زاكىر چوقۇم بىرىنچىلىكنى ئالىدۇ.
مەن كەپتەرنى ماراپ ياتقان مۈشۈكتەك، يوپۇرماقلار ئارىسىدىن ئۇنىڭغا قاراپ تۇردۇم.
مەن لوندونغا بارمىغان.
مەن لېۋىمنى چىشلەپ: «ئاپلا! » دەپ قالدىم.
مەن مامۇتنى تونۇيمەن، ئۇ مېنىڭ ساۋاقدىشىم.
مەن مانچە يىل ئۆي تۇتۇپ سىزنى بۇنچىلىك چۈشەنمىسەم، بۇنچە گۇمانخورلۇق قىلىپ ساراڭمىدىم؟
مەن ماۋۇ تانىنىڭ تەۋرىنىش قېتىم سانىنى سانايمەن.
مەن مۇشۇ يېشىمدا بۇنى چۈشىنىپ يەتتىم، رەيھان ھەدەم نېمىشقا بۇنى تېخىچە بىلىپ بولالمايدىغاندۇ؟
مەن مۇشۇنداق ئىسسىق ۋە ھاياجانلىق تۇيغۇلاردا سەن ھەققىدىكى خىياللارغا غەرق بولىمەن.
مەن مۇشۇنداق خىيال قىلغاچ قەدەمدە بىر سىيرىلىپ ئېگىز قۇم دۆۋىسىنىڭ ئۈستىگە چىقتىم.
مەن مۇشۇنداق كىچىك گۈللەرگە بەك ئامراق.
مەن مۇلايىملىق بىلەن سورىدىم.
مەن مۇنداق بىر ئىشنى ئاڭلىدىم.
مەن مۇنداق قىلىش ئارقىلىق پەزىلەت مەندىن كۈتكەن ۋاپانى ۋايىغا يەتكۈزۈپ ئىپادىلىمەكچى ئىدىم.
مەن مۇنداق كۆرۈنۈشتە تەكەببۇردەك قىلغان بىلەن كۆڭلۈمدە ئۇنداق ئەمەس.
مەن مۇنۇ ئىككى ئىشنى يادىمغا ئالدىم.
مەن مېنىڭ كىملىكىمنىڭ باشقىلار تەرىپىدىن بەلگىلىنىشىنى خالىمايمەن، مەن كىملىكىمنى ئۆزۈم بەلگىلەيمەن.
مەن مەشھۇر كىشىلەرنىڭ ساياھەت خاتىرىلىرىنى ئوقۇشنى ياخشى كۆرىمەن.
مەن مەكتەپتىن قايتىپ ئۆيگە ماڭغان ۋاقتىمدا، دائىم بوۋامنىڭ گۈلگە سۇ قويۇۋاتقانلىقىنى كۆرىمەن.
مەن مەڭگۈ ۋاقىتنى يېڭەلمەيدىغانلىقىمنى بىلەتتىم.
مەن مەھەللەمگە بەك ئامراق.
مەن نامراتلىقتىن قورقمايمەن، لېكىن جىگىرى يوق ئادەملەردىن بولۇپ قېلىشتىن قورقىمەن.
مەن ناھايىتى ياخشى داۋالىنىش سۇغۇرتىسىغا كىردىم.
مەن نورۋېگىيەدە تۇغۇلۇپ چوڭ بولغان. يەنە كېلىپ، مەن ئەزەلدىن ۋەتەنگە بېرىپ باقمىغان.
مەن نېمە ئويدا، سىلەر نېمە كويدا؟
مەن نېمە دەپ تەسەللى بېرىشىمنى بىلمەي ئۇنىڭ قولىنى تۇتۇپ تۇرۇپ دېدىم.
مەن نېمە دەپ تەسەللى بېرىشىمنى بىلمەي بىردەم ئۇنىڭغا ئۈن-تىنسىز قاراپ ئولتۇردۇم.
مەن ياخشى ئىشلارنىمۇ كۆپ قىلدىم.
مەن يازلىق تەتىلدە بۇ يەرگە كەلگەن، بىراق ھېچكىم ماڭا بىرەر پائالىيەت ئورۇنلاشتۇرۇپ بەرمىدى.
مەن يول ياقىسىدا تۇرۇپ ئۇنى كۈتتۈم.
مەن يىگىرمە تۆت ياشقا كىرگۈچە، باشقىلارنىڭ تاجاۋۇزىغا ۋە دەپسەندە قىلىشىغا ئۇچرىغان پولشادا تۇرغان.
مەن يېنىمغا داجىپ بولغۇچە كەينىگە قارىغان پېتى كېلىپ مېنى ئۇرۇۋەتتى.
مەن يەر شارى كىچىكلەپ كەتكەندەك، بىلىم دەرۋازىسى ماڭا ئۇلۇغ ئېچىلىپ كەتكەندەك ھېس قىلدىم.
مەن يەنە ئۇچقاندەك كۆكتات بازىرىغا باردىم.
مەن پىيادە بولساممۇ تېخىچىلا سىزنىڭ كەينىڭىزدىن كېتىۋاتىمەن.
مەن پۇچۇق ئۆچۈرگۈچنى ئۆزۈم ئىشلىتەي دەپ ئويلاۋاتىمەن.
مەن پەقەت ھاياتىمنىڭ ئاخىرقى پەللىسىگە كەلگەندىلا ئاندىن ئالەمدىكى بارلىق ئېنېرگىيە مەنبەسىنىڭ مۇھەببەت ئىكەنلىكىنى چۈشەندىم.
مەن پەقەتلا ئازراق خاتىرجەمسىزلىنىۋاتىمەن.
مەن چاقچاق بىلەن نورمال پاراڭنى پەرقلەندۈرەلەيمەن.
مەن چوڭ ئۆيدىن ئايرىلغاندىن كېيىن، خېلى ۋاقىتلارغىچە دادامنىڭ ئەھۋالىدىن خەۋەر ئالالماي ئەنسىرەپ يۈردۈم.
مەن چوڭ بولدۇم. يىگىتلەرنىڭ دىققىتىنى تارتىدىغان گۈزەل بىر قىزغا ئايلاندىم.
مەن چوڭ بولۇپ، ئەر يەتكەنسېرى ئۇ ماڭا ئۆز بالىسىدەك زوقلىنىدىغان بولدى.
مەن چۈشتىن كېيىن سائەت ئۈچتە قوزغىلىدىغان پويىزغا ئولتۇرۇشقا تەييارلىق قىلىۋاتىمەن.
مەن چۈشىنەلمىدىم، راستتىنلا چۈشىنەلمىدىم!
مەن چېلىكىمگە مارجانبۇلاقنىڭ مۇزدەك سۈزۈك سۈيىنى ئېلىپ ئۆيگە ياندىم.
مەن چېيىمنى ئىچىپ بولۇپ تالاغا چىقسام، قىزغىن ئويۇن باشلىنىپ كېتىپتۇ.
مەن چەتئەلدىكى نەۋرە ھەدەمگە ئاتكرىتكا ئەۋەتىپ باقتىم.
مەن گويا بۇ مىنۇتلاردا مۇشۇ ئائىلىنىڭ رەسمىي بىر ئەزاسىغا ئايلىنىپ كەتكەن ئىدىم.
مەن گىلاس تەملىك مۇز قايماققا بەك ئامراق.
مەن گۈل كۆتۈرۈپ بارغان دۈشمىنىمنىڭ تويىدا ئۇ بالا بار ئىكەنمىش.
مەن گۈلبوستاندىن: «قانداق قىزىق كىتابلىرىڭىز بار؟ ماڭا ئوقۇۋېلىشقا بېرىپ تۇرامسىز؟ » دەپ سورىدىم.
مەن گەپ قىلسام، ئاكام ماڭا قاراپمۇ قويماي، كىتابىنى ئوقۇۋەردى.
مەن ھازىر ئۇنىڭغا تېلېفون ئۇرۇپ ئەتە بىزگە ياردەملىشەلەمدۇ-يوق، بىر سوراپ باقاي.
مەن ھاسىرىغىنىمچە ھويلىغا كىرىپ قۇياشقا قارىسام، ئۇنىڭ ئاران يېرىمى ئولتۇرۇپتۇ.
مەن ھېچقاچان ئۇنىڭغا ئۇنداق گەپنى قىلمىدىم.
مەن ھېچنېمىگە قارىماستىن دادامنىڭ يېنىغا يېقىنلاشتىم.
مەن ھېچنېمە بولمىدىم.
مەن ھەر قانچە ئويلاپمۇ بۇ سوئالغا جاۋاب بېرەلمىدىم.
مەن ھەر كۈنى ئوماق مۈشۈكۈم بىلەن ئوينايمەن.
مەن ھەر كۈنى ئەتىگەندە يېرىم سائەت ئىنگلىز تىلى ئوقۇيمەن.
مەن ھەر كۈنى ئەتىگەندە ۋە كەچتە چىشىمنى چوتكىلايمەن، ھەرگىز ئۇنتۇپ قالمايمەن.
مەن ھەرگىز ساقلاپ تۇرالمىغۇدەكمەن!
مەن ھەرگىزمۇ سېنىڭ ئۆز خاراكتېرىڭنى يوقىتىپ، ئادەتتىكى رايىش ئادەملەردىن بولۇپ قېلىشىڭنى خالىمايمەن.
مەن ھەسەن ۋەزىر بىلەن بىرگە شىكارغا چىققاندا ئالدىمغا بىر بوغاز كېيىك ئۇچرىدى.
مەن ۋاپادارلىق بابىدا بىر جۈپ سۇلتاننى كۆردۈم، ئۇ مېنى ھۇزۇرىڭىزغا باشلاپ كەلدى.
مەن ۋېلىسىپىتىمدىن چۈشۈپ، سالام بىلەن بوۋاينىڭ يېنىغا كېلىپ ھارۋىدىكى كاۋىلارغا قارىدىم.
مەن ۋە قىزىم دائىم بىرگە ئولتۇرۇپ، ئۇنىڭدىكى سەرخىل مەزمۇنلارنى نۆۋەت بىلەن ئوقۇيمىز.
مەندىكى بۇ ئېھتىياج خۇددى گۆش بىلەن سۆڭەكنىڭ مۇناسىۋىتىگە بەكمۇ ئوخشايدۇ.
مەندىن ئەنسىرىمەي، ئانامغا ياخشى قارىغىن.
مەندىن يەنە گۇمان قىلىۋاتامسەن؟ زادى قاچان تۈگەيدۇ بۇ گۇمانىڭ؟
مەندە ئاستا خاراكتېرلىك دېمى سىقىلىش كېسىلى بار.
مەندە ئىجادىي قابىلىيەت يوق.
مەندە ئۇنداق نىيەت يوق دەپسىز. ياق، مېنىڭ يۈرىكىم بۇنىڭغا ئىشەنمەيدۇ.
مەندە قان بېسىمى نېمە ئىش قىلسۇن، خوتۇن بېسىمى دېگىنە؟
مەنغۇ ئەتەي ئۇنداق قىلمىغان.
مەنغۇ كۆرۈپ تۇرۇۋاتىمەن، دېدى ئۇ، يامان ئەمەس ئىشلەۋاتىسىز.
مەنمۇ ئىدىم سېنىڭدەك، سەنمۇ بولارسەن مېنىڭدەك.
مەنمۇ ئۆيدىن تازا ياسىنىپ چىققان ئىدىم.
مەنمۇ ئۆيۈمنى سېغىندىم، بۇرۇنقى مۇكەممەل ئائىلەمنى، بۇرۇنقى ۋاقتىمنى سېغىندىم.
مەنمۇ ئۆگەي دادامغا شۇنداق ئامراق ئىدىم.
مەنمۇ ئۇلارغا لەڭمەن ۋە پولۇ ئېتىش ئۇسۇللىرىنى ئۆگەتتىم.
مەنمۇ ئۇلارنى توسۇمىدىم.
مەنمۇ ئۇنى پەقەت ھېيت-بايرام كۈنلىرىدە ياكى مەكتەپتە پائالىيەت ئۆتكۈزۈلگەن چاغلاردىلا كىيەتتىم.
مەنمۇ ئەمگەكنى سۆيىمەن، كوللېكتىپقا كۆيۈنىمەن.
مەنمۇ باشقىلارنىڭ ئاياللىرىدەك مۇشۇ بەختنى تەڭ سۈرسەم.
مەنمۇ بوۋامنىڭ ئاغزىدىن شۇنداق گەپلەرنى ئاڭلايتتىم.
مەنمۇ بىر ئەرنىڭ كۆيۈنۈشىگە موھتاج ئەمەسمۇ؟
مەنمۇ تورغا چىقىپ تۇرىمەن. نۇرغۇن ماتېرىيالنى توردىن ئىزدەپ تاپىمەن.
مەنمۇ تېز سۈرئەتلىك يولدىن ئادىشىپ قېلىپ، مانا ھازىر ئۆيگە يېتىپ كەلدىم.
مەنمۇ خىجىل بولۇپ باشقا ياققا قارىۋالدىم.
مەنمۇ خۇددى شۇنداق ھېسسىياتتا.
مەنمۇ ساراڭ بولۇپ قالارمەنمۇ؟
مەنمۇ سۇدەك ئۆتۈۋاتقان ئۆمرۈمگە پۇشايمان قىلمايدىغان بولدۇم.
مەنمۇ شۇنداق! دېدى يەنە بىرىمۇ.
مەنمۇ پاكىز ساقلىغان كىيىملىرىمنى، كىتابلىرىمنى ئىئانە قىلدىم.
مەنمۇ گەپ قىلماي جىمجىت ئولتۇرۇۋەردىم.
مەنىسىز ياشلىق—سايدىكى تاشلىق.
مەي ئىچمە، زىناغا يېقىنلاشما، ھەزەر قىل بۇ ئىككىسى يوقسۇللۇق تونىنى كىيدۈرىدۇ.
مەي باغلىغان ئالما، نەشپۈتلەر يوپۇرماقلار ئارىسىدىن بىزگە كۆز قىسىشاتتى.
مەيدان، ئۆي ئىچى ياكى باغ-ھويلىلاردا گىلەم-كۆرپىلەر سېلىشىپ سورۇن راسلىنىدۇ.
مەيداندىكىلەر پاراققىدە كۈلۈشۈپ كەتتى. خەلق بارغانسېرى چۇۋۇلدىشىپ، تەرتىپ بۇزۇلۇشقا باشلىدى.
مەيدە ئاغرىتقان ئاش ئەمەس، كۆڭۈل ئاغرىتقان دوست.
مەيلى ئىشەنمە، ھېچبولمىغاندا بىزنىڭ نەپرەتلىنەلەيدىغىنىمىزنى بىلىشىڭ كېرەك.
مەيلى قانداق چاغدا بولسۇن ھەرگىز باشقىلارغا ئورا كولىما.
مەيلى قانچىلىك بەدەل تۆلەشتىن قەتئىينەزەر، قىلماقچى بولغان ئىشىنى ۋۇجۇدقا چىقىرىشقا تىرىشىڭ.
مەيلىڭ بولسا مەيخانا، چىلىم بولسا سەيخانا.
مەڭگۈ مېنىڭ ھىمايەمدە ياشىشىڭ مۇمكىن ئەمەس.
مەھبۇس ئالدىدىكى توسۇق ئەينەك تامدىن ئۆزىنىڭ ئەكسىدىن باشقىنى كۆرەلمەيتتى.
مەھسۇلاتنىڭ تۈرىنىڭ ئوخشاش بولماسلىقىغا ئاساسەن ئېلىنىدىغان باجمۇ ئوخشاش بولمايدۇ.
مەھمۇت مۇھىتى ئېغىر-بېسىقلىق بىلەن «ھاجى ئاكا، ئاچچىقلىرىنى بېسىۋالسىلا، ئەلچىگە ئۆلۈم يوق ئەمەسمۇ» دېدى.
مەھمۇت مۇھىتى بىلەن سالى دورغىمۇ ئاتلىرىدىن چۈشۈپ ئۇنى قولتۇقلىدى.
مەھمۇد قەشقەرىنىڭ قەبرىگاھىنى زىيارەت قىلغانلار بارمۇ؟
مەھەللىدىكى قىزلارنىڭ كۈنتۇغدىنىڭ بېشىدىكى دوپپىنى كۆرۈپ ھەۋىسى كەپتۇ.
مەھەللىدە يالغۇز نۇرىلا قالدى.
مەھەللىمىزدىكى دەريا بويىدا بۇ گۈللەر شۇنداق چىرايلىق ئېچىلىپ كەتتى.
مەھەللىمىزدىكى كىشىلەر نەزىرىدە، دوستلىرىمنىڭ ئېغىزىدا ئىككىمىز ئاللىقاچان بىر جۈپ بولۇپ كەتتۇق.
مەھەللىمىزدە مەكتەپ بار بولدى.
مەھەللىمىزنىڭ ئايىغى دەرياغا تۇتىشىدۇ.
مەھەللىنىڭ ئىمامى بولسا مالايلىقتىن قۇتۇلدى.
مەھەللىنىڭ تەرەپ-تەرەپكە تۇتاشقان تېرەكلىك يوللىرىدىن توپ-توپ بالىلار مەكتەپكە قاراپ كەلمەكتە.
مەھەللىنىڭ ھەممە ئەرلىرى ئاتلىقى ئاتلىق، پىيادىسى پىيادە ھالدا توشقان قوغلىغىلى ئوۋغا چىققانىدى.
مەھەللە ئىچىدىن ئېقىپ ئۆتكەن سۇ ئىچىشكە ئىشلىتىلىدۇ.
مەھەللەمنىڭ داۋاملىق مۇشۇنداق شاد - خۇرام بولۇشىنى خالايمەن.
مەھەللەمنىڭ داۋاملىق مۇشۇنداق شاد-خۇرام بولۇشىنى خالايمەن.
ناخشا ئېيتسا ئاۋازى يېقىملىق، دۇتار چالسا كىشىنىڭ دىلىنى ئېزىدۇ.
نادان مىللەتتە مەنىۋى ئىللەت كۆپ بولىدۇ.
نادان ھالەتتە بولۇنۇپ تۇرسا ئىدارە قىلماق ئاسان.
نادان ھالەتتە بۆلۈنۈپ تۇرسا ئىدارە قىلماق ئاسان.
نادانغا بېرىلگەن مەنسەپ—كىچىك بالىغا تۇتقۇزۇلغان ئۇستىرا.
نادانغا گەپ ئاڭلاتماق—تۆگىگە خەندەك كولاتماق.
نادانلار ئۆزىنى دانا دەپ قارايدۇ، دانالار بولسا ئۆزىنىڭ نادان ئىكەنلىكىنى بىلىدۇ.
نادانلىق قاراڭغۇلۇقتىن يامان.
نادانلىقنىڭ ئاقىۋىتى گادايلىق.
ناداننى تادان ئوڭلايدۇ، ھارۋىنى كاتاڭ.
نادىرە ياپونىيەدە تۇرىدۇ.
ناشتا قىلىپ بولۇپ، سومكىسىنى ئېسىپ مەكتەپكە ماڭدى.
ناشتىلىق قۇۋۋەتلىك، سۈپەتلىك قىلىنغاندا، چوڭ مېڭە ئېھتىياجلىق زۆرۈر ئوزۇقلۇقلارنى تولۇقلىيالايدۇ.
ناماز — ئاللاھقا بولغان ساداقىتىمىزنى ئىپادىلەش، گۇناھلىرىمىزنى تىلەپ ئاخىرەت سىناقلىرىدىن ئوڭۇشلۇق ئۆتۈشىمىزنىڭ بىر يولى.
نامازدىگەردە قىز بىلەن نۇرى باشلىرىغا يۇڭ ياغلىق ئوراپ، پۇتلىرىنى كىگىزگە چۈمكەپ چانىدا ئولتۇردى.
نامرات ئىچكى قۇرۇقلۇق رايونلىرىنىڭ تەرەققىياتىمۇ مەبلەغقە جىددىي ئېھتىياجلىق بولماقتا.
نامراتلار مەھەللىسىدە يۈرگەن كوچا لۈكچەكلىرىنىڭ تەقى-تۇرقىنى مودا قاتارىدا چۈشىنىۋېلىشقان ئىدى.
نان تۇرۇپ قالسا سۇغا يۈگۈر، سۇ تۇرۇپ قالسا گۆرگە.
نان راسا قىزىرىپ پىشىپ كەتتى.
نان، گىردە، گۆشگىردە، يومدان، ئۇماچ.
ناننى تونۇرنىڭ قىزىقىدا ياق.
ناننىڭ يۇمشىقىنى بىزگە بېرىپ، قاتتىقىنى ئۆزى غاجايدىغان ئادىتى بار ئىدى.
ناچار ھاۋارايى سەۋەبىدىن ماشىنىسى بۇزۇلۇپ قېلىپ، مۇشۇ چەت دالادا قېلىشقا مەجبۇر بولۇپ قاپتۇ.
ناچار ھەمراھتىن يالغۇزلۇق ياخشى.
ناھايىتى شەپقەتلىك ۋە مېھرىبان ئاللاھنىڭ ئىسمى بىلەن باشلايمەن
ناھايىتى شەپقەتلىك ۋە مېھرىبان ئاللاھنىڭ ئىسمى بىلەن باشلايمەن.
ناھايىتى قورقۇنچلۇق ۋارقىرىغان بۇ ئاۋاز يېزىنى چۆچۈتۈۋەتتى.
ناھايىتى كاتتا توي بولدى. بۇغا فېرمىسىدىن سىراجىدىن بايمۇ كەلدى.
ناھىيە بازىرىدا يەنە بىر قېتىم قوراللىق ئېتىش ۋەقەسى يۈز بەردى.
ناۋاتتەك گەپ قىلدىڭىز، رەھمەت سىزگە.
ناۋادا ئۇ بىرەر كېلىشمەسلىككە يولۇققان بولسا، مەن ئۇنىڭ ئىزىنى بېسىپ يولىنى داۋاملاشتۇرىمەن.
ناۋادا ئۇنى ئۈرۈمچىگە يولغا سالغان بولسىچۇ؟ ئۇ چاغدا نۇرىمۇ ئاشۇ يىرتقۇچ ئۇۋىسىغا بارىدۇ.
ناۋادا بىرى ياشاشتىكى مەقسىتىڭ نېمە؟ دېسە، ئۇلار ئىككىلەنمەي يەپ-ئىچىش، ئويناش! دەپ جاۋاب بېرەلەيدۇ.
ناۋادا بۇ ماقالە ئۆسمۈر كىتابخانلارنىڭ ئەدەبىياتقا بولغان قىزىقىشىنى قوزغىيالىسا، بۇ مېنىڭ بەختىمدۇر.
ناۋادا تەقدىرنىڭ ئالدىغا ئۆتۈپ كېتىدىغان بىرنەرسە بولىدىغان بولسا ئىدى، كۆز ئۆتۈپ كەتكەن بولاتتى.
ناۋادا دېگەنلىرىمنى ئاساسسىز دەپ قارىسىڭىز تەكلىپىمنى قوبۇل قىلمىسىڭىزمۇ مەن خاپا بولمايمەن.
ناۋادا زىخ يېتىشمەي قالغۇدەك بولسا، بىز ئالغاچ بارايلى.
ناۋادا سەن تۇرمۇشنى چىنلىق بىلەن ئەكس ئەتتۈرسەڭ كىشىلەر قۇدرىتىڭدىن ھاياجانغا چۆمىدۇ.
ناۋادا سەن ھېچكىمنى قوغدىيالمىساڭ، ئەڭ ئاجىز ھېسابلىنىسەن، دېدى ئانا ساشانىڭ بېشىنى سىلاپ تۇرۇپ.
ناۋادا قۇياش بولمىسا، يەر شارىدا ئۆسۈملۈكلەرمۇ، ھايۋانلارمۇ، شۇنىڭدەك ئىنسانلارمۇ بولمايتتى.
ناۋاينىڭ نېنى پىشقۇچە يېڭى كۆيەر.
نوبېل مۇكاپاتى، ئىلىم-پەن دۇنياسىدا ئەڭ يۈكسەك نەتىجىنى قولغا كەلتۈرگەن ئالىملارغا بېرىلىدىغان مۇكاپات.
نورۇز بايرىمىغا ئاز قالدى.
نومۇر تاختىسىنىڭ ئۆزگىچىلىكى بىلەن كۆزگە چېلىقاتتى.
نوپۇسنى كۆزدە تۇتقاندا، يەنە نەچچە ئون يىلدا تەرەققىي تاپقان دۆلەتلەرنىڭ سەۋىيەسىگە يېتەلىشى مۇمكىن.
نوپۇسىنىڭ ئۆزگىرىش يۈزلىنىشىنى ھېسابلاشتا كۆپ خىل ئۇسۇللار بار.
نىكاھ غايىب، رىزقى غايىب.
نىلقا، كۈنەس تاغلىرىدا قوراللىق باندىتلار پەيدا بولدى.
نىياز ھېكىمبەگ قۇۋلۇق، شۇملۇق بىلەن سۇيىقەست ۋە ھىيلە مىكىردە تەڭدىشى يوق بىر ئادەم.
نىيىتى ياماننىڭ قازىنى تۆشۈك.
نىيىتىگە يەتمىگۈچە ئارام تاپمايدىغان بۇ كىشى تېلېفونىست بىلەن يېرىم سائەتچە ۋارقىراشتى.
نىيۇتون فىزىكا ئالىمى بولۇپلا قالماستىن باشقا يەنە بىر مەبلەغ سالغۇچى
نيۇتون "تەبىئەت پەلسەپىسىنىڭ ماتېماتىكىلىق پرىنسىپى" دېگەن كىتابنى يېزىپ چىققان.
نيۇتون ئالما دەرىخى سايىسىدە يېتىپ، يەر شارىنىڭ تارتىش كۈچىنى بايقىغان.
نيۇتون ئالەملىك تارتىشىش كۈچى قانۇنىنى بايقىغاندىن كېيىن، ئاندىن تەۋرىنىشنىڭ قانۇنىيىتىگە قارىتا قانائەتلىنەرلىك چۈشەنچە بېرىلدى.
نيۇتون دىففېرېنسىئال ۋە ئىنتېگرال ئىلمىنى كەشىپ قىلغان
نيۇتون قانۇنلىرىنى ئاساس قىلغان كلاسسىك مېخانىكا ئۈزلۈكسىز تەرەققىي قىلىپ زور نەتىجىلەرگە ئېرىشتى.
نيۇتون مۇنداق پەرەز قىلغان، ئاي شارىنى ئۆزىگە تارتىپ، ئۇنى قاچۇرمايدىغان كۈچ بار.
نيۇتون يەرشارىنىڭ تارتىش كۈچنى بايقىغان
نيۇتون يەرشارىنىڭ تارتىش كۈچىنى بايقىغان.
نيۇتون ھالقىلىرىنىڭ نېمە ئۈچۈن بارلىققا كېلىدىغانلىقىنى چۈشەندۈرۈڭ
نيۇتوننىڭ بىرىنچى قانۇنى يەنە ئىنېرتسىيە قانۇنى دەپمۇ ئاتىلىدۇ.
نۆۋەت بىزگە كەلگەندە جاھان تارلىشىپ قالدى، ياق، خوتۇن خەقنىڭ كۆڭلى تارلىشىپ قالدى.
نۆۋەتتىكى خەلقئارانى ساراسىمىگە سېلىۋاتقان مۇھىت بۇلغىنىش مەسىلىسى ھەل بولدى.
نۆۋەتتە ئالىمجاننىڭ پاتېنتقا مۇناسىۋەتلىك ئىشلىرى پۈتتى.
نۆۋەتتە ئۇ ئىلمىي تەتقىقات ئىشلىرى بىلەن شۇغۇللانماقتا.
نۆۋەتتە بۇ ئەسەر دوكتورنىڭ يېتەكچىلىكى ئاستىدا تەھرىرلىنىش باسقۇچىدا كېتىۋاتىدۇ.
نۇتۇق سۆزلەش مۇسابىقىسىنىڭ ئەسەر قوبۇل قىلىش چېكى ئىككى ھەپتە ئۇزارتىلدى.
نۇر بولسا توغرا دولقۇن.
نۇر بىرخىل دولقۇن.
نۇر چۈشۈر گەندە ، يورۇق - خىرە، ئارىلىشىپ كەلگەن مەركەزداش چەمبەرلەرنى كۆرۈشكە بولىدۇ.
نۇر چېچىش پەقەت قۇياشنىڭلا خاسلىقى ئەمەس، سىزمۇ نۇر چاچالايسىز!
نۇربىيە مەملىكەتلىك مۇسابىقىگە تۆت قېتىم قاتناشتى.
نۇرغۇن ئادەم شەھەردىكى ۋاراڭ-چۇرۇڭ ئاۋازلاردىن بىزار بولماقتا.
نۇرغۇن ئادەملەر مىجەزدىن قانداق پايدىلىنىشنى ئوبدان بىلىدۇ.
نۇرغۇن ئوقۇغۇچىلار پۇلغا كۆز قىرىنى سالمىدى.
نۇرغۇن ئىشلاردا ئۇلارنىڭ دېگىنىنى سىناق قىلدى، نۇرغۇن ئىشلارغا ئۇلارنىڭ دېگىنىنى ئۆلچەم قىلدى.
نۇرغۇن دەل-دەرەخلەر مورىلاردىن كۆتۈرۈلۈۋاتقان ئىس تۈتەكلەر نەلەرگىدۇر غايىب بوپتۇ.
نۇرغۇن كەشپىياتچىلارنىڭ بارلىققا كېلىشىگە ئەنە شۇنداق چۈش ۋە خىياللار، سەۋەبچى بولغان.
نۇرغۇن مېتاللار تۇز كىسلاتاسى ياكى سۇيۇق سۇلفات كىسلاتاسى بىلەنمۇ رېئاكسىيەلىشىدۇ.
نۇرغۇن چاغلاردا خۇشاللىق بىزدىن ئانچە يىراقتا ئەمەس.
نۇرغۇنلىغان دەريالار دېڭىزغا قۇيۇلىدۇ.
نۇرنىڭ ئېلېكتر ماگنىت تەلىماتىنى تۇرغۇزۇشتىكى ئاساس نېمىدىن ئىبارەت؟
نۇرنىڭ دىفراكسىيىسى دېگەن نېمە؟
نۇرنىڭ دىفراكسىيەسى دېگەن نېمە؟
نۇرى ئالدىدا تۇرغان تەبىئىي ئىنساننىڭ ئۆزىدىن ئۈستۈن ئىكەنلىكىنى چۈشەندى.
نۇرى ئوقۇغۇچىلار ئىچىدە ئابرۇيلۇق، چۈنكى ئۇ تولىمۇ ئۆتكۈر ۋە تىرىشچان.
نۇرى ئۆزىنى ساقلاپ قېلىش ئۈچۈنلا ئاشۇنداق بىر ۋەھشىي نىيەتلىك ئادەملەرنىڭ قىياپىتىگە كىرىۋالدى.
نۇرى ئۆيگە سۇ توشۇپ، ئوت قالاپ قويىدىغان، كىتابلاردىن خالىغىنىنى ئوقۇيدىغان بولدى.
نۇرى ئۈمىدسىز ۋە روھىي چۈشكۈن ھالدا قايتتى.
نۇرى ئۈچ ئاچىماق شاخقا ئولتۇرۇۋېلىپ شىرنىسى ئۇرغۇپ تۇرىدىغان ئۈجمە دانلىرىنى تېرىپ ئالىقىنىغا تولدۇردى.
نۇرى ئۈچۈن مۇئەللىمى دۇنيادىكى ئەڭ مۇكەممەل ئادەم ئىدى.
نۇرى بىكار بولسىلا كىتاب ئوقۇيدۇ خىيال سۈرىدۇ.
نۇرى بەش ئايدىن بېرى تۇنجى قېتىم قاقاقلاپ كۈلدى.
نۇرى خىجىل بولۇپ يېنىدا ئېقىۋاتقان ئۆستەڭگە قارىۋالدى.
نۇرى خىيال بىلەن مېڭىپ ياتىقىغا قايتتى. ،
نۇرى خىيال بىلەن ھويلىدا ئۇزاق ماڭدى. ئۇ مۇزلىدى، چارچاپ قاتتىق ئەسنىدى.
نۇرى خىيالىدا رۇسۇلوف بىلەن ئۇزاق سۆزلەشتى، ئۇنىڭ بىلەن قىلىشقان سۆزلەرنى ئىچىدە تەكرارلىدى.
نۇرى خۇددى تۇيۇقسىز كالتەك يېگەندەك چۆچۈپ كەتتى. ئۇ قايتىلاپ يەنە سورىدى،
نۇرى دادىسى بىلەن سەبىخەگە توختىماي سۆزلىدى.
نۇرى دەريا بويىدا ئۇزاق ئولتۇردى.
نۇرى دەرياغا قاراپ ئولتۇرۇپ ئۇزاق خىيال سۈردى.
نۇرى ساۋاقداشلىرىدىن ئىككى ھەپتە كېيىن قالغان.
نۇرى ساۋاقداشلىرىدىن مۇشۇنداق يېڭىلىقلارنى ئاڭلىغان.
نۇرى غوجام بىلەن كۆرۈشۈشكە پېتىنالمىدى.
نۇرى قازانغا گۆشنى سېلىپ ئوت ياقتى-دە، كىتاب ئوقۇشقا كىرىشىپ كەتتى.
نۇرى كالاسكىدىن چۈشتى. غوجام ئۇنىڭغا پۇل بەردى
نۇرى كىتابلاردا كۆرگەن ئادەملەر تېخى رېئال ھاياتتا ئۇنىڭغا ئۇچرىمىدى.
نۇرى مەھەللىسىدىن خېلى يىراقلىشىپ قايرىما ئۆستەڭ قىرىغا چىقىپ مەھەللىسىگە بۇرۇلۇپ قارىدى.
نۇرى يالاڭ كىيىم بىلەن ئۆزىگە كۆكرەكلىرىنى ياققان قىزدىن ئۆزىنى قاچۇرالمىدى.
نۇرى، ئالمۇتىغا ياكى ئۈرۈمچىگە قېچىپ كېتەيلى.
نۇرىغا تاغدەك كۆرۈنگەن ئىش غوجام ئۈچۈن كىچىككىنە ئىشكەن.
نۇرىمۇ بەدىنىگە غەم قوندۇرمايدىغان دېھقانلارغا قېتىلىپ كۈلدى.
نۇرىنىڭ تامىقى كەلدى، ئۇ ئىشتىھا بىلەن لەڭمەن يېدى.
نۇرىنىڭ تومۇرلىرىدا گويا قان ئەمەس ئوت ئاقتى.
نۇرىنىڭ قىسقا ھېكايىسى مۇئەللىمگە ياققان ئىدى.
نۇرىنىڭ قەلبىدە يەنىلا بوران ھۇۋلىماقتا، قەھرىتان چىرقىرىماقتا.
نۇقتا، تۈز سىزىق ۋە تەكشىلىكلەرنىڭ ئورۇن مۇناسىۋىتىنى شەرھلەپ بېرىڭ.
نېئون، ئارگون، كرىپتون، كىسېنون قاتارلىقلار لازېر نۇرى تېخنىكىسىدا ئىشلىتىلىدۇ.
نېرىدا ئاتلىرى تەرلەپ كەتكەن قوراللىق ئۈچ ئەسكەر تۇراتتى.
نېرىن تارتىلغاندىن كېيىن مەشرەپ ئاخىرلاشتى.
نېرۋىلىرىمنى خىيال قۇشلىرى چوقۇلاپ ئارام بەرمەيدۇ.
نېسى ئېلىشقا ھاي-ھاي، پۇلنى بېرىشكە ۋاي-ۋاي.
نېسى ساتقاننىڭ ھالى خاراب، قالىدۇ قۇرۇق دەپتەرگە قاراپ.
نېسى يېمەڭ گۆشنى، تېشىپ چىقىدۇ تۆشنى.
نېسىنى دەپ نەقتىن قۇرۇق قاپتۇ.
نېفىت گازىنى قىسىپ ئۇنىڭ ھەجمىنى كىچىكلەتكەندە، ئۇنى سۇيۇقلۇققا ئايلاندۇرغىلى بولىدۇ.
نېمانداق چىرايىڭىز بۆلەكچە بولۇپ كەتتىغۇ.
نېمانچە ئەخمەق ئادەم بۇ.
نېمانچە تۈگىمەيدىغان قەرزدۇر بۇ؟
نېمانچە جېنىڭنى قىينايدىغانسەن؟
نېمىدىن قورقساڭ شۇنىڭغا يولۇقىسەن.
نېمىشقا ئەر كىشىدەك تىك تۇرۇپ خوتۇنىنى باش ئەگدۈرمەيدۇ؟
نېمىشقا بىر ئاي بۇرۇن بارىدىكەنمەن؟ ئۇنىڭ ئۈستىگە بۇ يىل سەيلىگە چىقمايمەن دەپ ئېيتقانتىمغۇ؟!
نېمىشقا قىرىق يەتتە ياشقا كىرگۈچە ئۆيلەنمەيدۇ، ئۇنىڭ مىللىتى زادى نېمە؟
نېمىشقا مۇھىم گەپنى ئەڭ ئاخىرىدا دەيسەن؟ ماڭا قەستەن زىيانكەشلىك قىلىۋاتامسەن نېمە.
نېمىشقا ياقتۇرۇپ قالغىنىنىڭ سەۋەبىنى قاتارغا تىزىپ باقتى.
نېمىشقىمۇ بوۋاينىڭ قايسى يېزىلىق ئىكەنلىكىنى سورىۋالمىغاندىمەن؟
نېمىلا قىلغان بىلەن ئوغۇللارنىڭ چوڭى ئەمەسمۇ.
نېمىلىكىنى ھېلى كۆرىسىز، بېرىپ ئا قىزنى چاقىرىڭ. شۇ دەپ بېرىدۇ.
نېمىگە ئەنسىرەيسىز؟ بىز نۇرغۇن ئادەملەرگە قارىغاندا ياخشى ياشاپ كېتىۋاتمامدۇق!
نېمىگە چەكچىيىپ ئولتۇرىسەن، بۇ تاماقلارنى خانىم بەردى، تېزرەك يېمەمسەن؟
نېمە ئىش بولغانلىقىنى چۈشىنەلمەي، ۋۇي، ساڭا نېمە بولدى؟ دەپ سورىدى.
نېمە ئۈچۈن ئۇلارنىڭ تىلى ئۇزۇن، گەپ-سۆزى ياڭراق، يۈرۈش-تۇرۇشى شۇنچە كۆرەڭ؟
نېمە ئۈچۈن ئۇنىڭ ئەتراپىدىكى يەرلەر تۈپتۈز، ئۇ يەرلەردە بىرەر پارچە تاشمۇ يوق؟
نېمە ئۈچۈن بىراۋ ئۇنى شۇنچە جىق پۇلغا سېتىۋالىدۇ؟
نېمە ئۈچۈن تېلېۋىزورنى توكقا تۇتاشتۇرساقلا تەسۋىرلەرنى كۆرگىلى بولىدۇ؟
نېمە ئۈچۈن دېگەن سوئالنى كوپ سورىسىڭىز تەبىئەت ھادىسىلىرىنى ياخشى چۈشىنىسىز.
نېمە ئۈچۈن رادىئو قوبۇللىغۇچنى توكقا تۇتاشتۇرساقلا مۇزىكا ئاڭلىغىلى بولىدۇ؟
نېمە ئۈچۈن نىكاھتىن ئاجرىشىشنى ئوتتۇرىغا قويىدۇ؟
نېمە ئۈچۈن نۇرنى توغرا دولقۇن دەپ ئېيتىمىز؟
نېمە ئۈچۈن يازدا يامغۇر، قىشتا قار ياغىدۇ؟
نېمە ئۈچۈن گېرمان خەلقى جىق مۈلۈكلەردىن ئايرىلغان بولسىمۇ، ئەجدادلىرىنىڭ ئەقىل-پاراسىتىدىن ئايرىلمىدى؟
نېمە ئۈچۈن ھاياتىڭنى زايە قىلىپ غەپلەتتە ياشىدىڭ؟
نېمە بولدىڭىز؟ ئېسىم قۇرۇسۇن! -دېدى ئايالىم ماڭا بىر خىل ئازابلىق قىياپەتتە قاراپ.
نېمە بولۇشىدىن قەتئىينەزەر ئۇرۇش ھەر ئىككى تەرەپكە پايدىسىز ئىدى.
نېمە دېسەڭ شۇنى ئاڭلايسەن.
نېمە دېيىشنى، نېمە قىلىشنىمۇ بىلمەيتتىم.
نېمە دېگەن ياخشى! ئالتە سېمىز قىز ئۆز ئايىغى بىلەن ئالدىمغا كەپسىلەر ئەمەسمۇ!
نېمە سەۋەبتىندۇر، توساتتىن پىل توپى ئىلگىرىلەشتىن توختاپ قالدى.
نېمە ۋاراڭ-چۇرۇڭ قىلىسىلەر؟ تېخى ئۇخلىمىدىڭلارمۇ؟
نېمە؟ بولكا ئەكەلمىدى؟ بۇ كىمنىڭ ئىشى! ؟ غەزەپلىك ئاۋازى ئاڭلاندى.
نېپىزغىنا پاخال سېلىنغان سېمونت ئۈستىدە قىستىلىپ يېتىشىپ بىر-بىرىنى ئىسسىتىشقا تىرىشاتتى.
نە-نەلەردىن كېلىسەنۇ، بىزنى باشقۇرىسەن، بىزدىمۇ ئىنسانىي غۇرۇر بارلىقىغا ئىشەنمەيسەن.
نەتىجىدە «قاندىغاي» دېگەن ھايۋانغا ئوخشاپ كېتىدىغان بىر تۈركۈم ئۇيغۇر قىزلىرى بارلىققا كەلدى.
نەتىجىدە بۆرىلەر قويلارنىڭ ھەممىسىنى بوغۇپ ئۆلتۈرۈۋېتىپتۇ.
نەتىجىسىنىڭ قانداق بولغانلىقىنى دەپ يۈرۈش ھاجەتسىز.
نەتىجە نىيەتكە بېقىپ بولىدۇ. نىيەت بۇزۇلسا ئېرىشكەنلىرىڭ بەرىكەتسىز بولىدۇ.
نەدىن بىلدى بۇ كاساپەتلەر، تۈڭلۈككە ئارغامچا باغلاپ ساڭگىلاپ چۈشكىنىنى تۇيماپتىمەن.
نەدىن سوئال سورىساڭ جاۋابى تەييار.
نەرسىلەر جايىدا بولغان بىلەن بۇ ئۆيدە تۇرغان ئىنساننىڭ كاللىسىمۇ جايىدىمۇ؟
نەزىر قىلىمەن دەپ، دەۋا-دەستۇر قىلىمەن دەپ مانا ھازىرغىچە قەرزگە بوغۇلدى.
نەزىرىڭدىن يىراقلاشتۇرما، پەزىلەت ۋە بىلىم ئۆگەت. بىلىم ۋە پەزىلەت بىلەن ئەلدە ئىناۋەتكە ئېرىشسۇن.
نەزەرخان غوجام پەرھاد-شېرىن درامىسىنى خانىمى بىلەن بىرىنچى قاتاردا ئولتۇرۇپ كۆردى.
نەسردىن ئەپەندى ئۆزرە ئېيتىپتۇ.
نەشتىرىنى ئۈزۈۋالساڭ، يىلان دېگەن يېرىم غۇلاش كۇلاھ.
نەشپۈت بەش يىلدا، ئۆرۈك تۆت يىلدا مېۋە بېرىدۇ دېگەننى ئاڭلىمىغانمىدىڭ؟
نەشپۈت كۆچىتى ئەمدى كۆكىرىۋاتقاندا، قارىياغاچقا قونۇۋالغان بىر قاغا مۇنداق دەپتۇ.
نەشپۈت كۆچىتىنى يۇلۇۋېتىپ ئۆرۈك كۆچىتى تىكىپتۇ.
نەشپۈتنى نەۋرەڭگە قوي، شاپتۇلنى مېھمانغا.
نەق شۇ چاغدا مىڭبېگى ئوڭ قولىنى قوينىغا تىقىپ قولتۇقىنى تاتىلاشقا باشلىدى.
نەقتىن ھەسەل چىقار، نېسىدىن كېسەل.
نەلەردىن كۆچۈرۈپ كەلدىكىن بىلمەيمەن.
نەلەردىندۇر مىلتىق ئېتىلدى. غوجام شۈك بولۇپ كەتتى.
نەمخۇش بۇلۇتلار يۈزلىرىمنى سىيپاپ ئۆتكەندە، مەن ئاسمانغا ئۇچۇپ چىقىپ كېتىۋاتقاندەك تۇيغۇغا چۆمگەنىدىم.
نەپرەتنىڭ ئۆزى كۈچ، غەزەپنىڭ ئۆزى قورال، سەن بۇنى ھېسابقا ئالمىدىڭ.
نەپسى دېگەن بالادۇر، ئاخىر ئوتقا سالادۇر.
نەپسى يوق سۇلتان بولماس، ياقىسى يوق چاپان.
نەپەس يولى، ھەزىم قىلىش يولى ۋە تېرە قوغۇشۇننىڭ ئادەم بەدىنىگە كىرىشتىكى ئاساسلىق يوللىرىدىن ئىبارەت.
نەچچە ئىنسانلارنى كۆردۈم، ئۈستىدە كىيىم يوق. نەچچە كىمخابلارنى كۆردۈم، ئىچىدە ئىنسان يوق!
نەچچە سائەت تاغدىن باغدىن پاراڭلىشىپ ئۈرۈمچىگە كەلدۇق.
نەچچە سائەت نېمىلەرنى دېيىشتۇق، نېمىلەرگە كۈلۈشتۇق يادىمدا يوق.
نەچچە قەدەم ماڭا-ماڭماي يەنە توختاپ قالدىم.
نەچچە مىڭ يىل بۇرۇن ياشىغان كىشىلەرنى تىلغا كىرگۈزەلەيسەن.
نەچچە ياشقا كىردىڭىز دەمسىز؟
نەگە بارساڭ قازاننىڭ قۇلىقى تۆت.
نەۋرە ئىنىم چاقچاق قىلىپ، بىرى بىلەن دېيىشىپ قويغانمىدىڭ دەپ سورىدى.
نەۋرەم ئىككىمىز ئۇنى كۈتۈپ ئاشخانىدىكى شىرەنىڭ يېنىدا جىمجىت ئولتۇراتتۇق.
نەۋرەم ئىككىمىز ئۇنىڭ كەينىدىن جىمجىت قاراپ قالدۇق...
نەۋرەم بولۇنغان گەپ-سۆزلەرنىڭ تەكتىگە يېتەلمەي، ھاڭ-تاڭلىق ئىلىكىدە كۆزلىرىنى چىمىلدىتاتتى.
نەۋرەمنىڭ بىزگە تىكىلگەن كۆزلىرىدىمۇ نېمە بولدى، دېگەندەك سوئال بار ئىدى.
يا ئۆلۈم يا كۆرۈم.
يا ئەلەمدە يوق، يا قەلەمدە.
يا بۇ قىزىم مەڭلىك بالىدىن كۆڭلىنى ئۈزمىدى، يا دادا بولغان كىشى قىزىنىڭ كۆڭلىنى دېمىدى.
يا گۆش ئەمەس، يا بەز ئەمەس.
يات يېگۈچە، تۇغقان ئۆلگۈچە.
ياتاق ئۆيدە دەم ئالغاندىن كېيىن، ئۇ بىنادىن چۈشۈپ مېھمانخانىنىڭ ئاشخانىسىغا كىرىپ كەتتى.
ياتقان يېرىڭنى قاتتىق دېمە، ئىچكەن سۈيۈڭنى ئاچچىق.
ياتقانغا يولۇقماس ھېچنېمە، ماڭغانغا پۇتلىشار ھەر نېمە.
ياتلىشىش ئادەمنىڭ ئۆزىنىڭ خاسلىقىدىن ۋە باشقىلاردىن يىراقلىشىش جەريانىدۇر.
ياتنىڭ ئوتىنى پۈۋلەپ ساقىلى كۆيۈپتۇ.
ياتنىڭ ياندىن ئۆتەر، تۇغقاننىڭ جاندىن.
ياخشى ئاتقا قامچا كەتمەس.
ياخشى ئاتقا قامچا كەتمەس، ياخشى يارغا ئەلچى.
ياخشى ئاتنىڭ تۇيىقىدىن چاڭ چىقماس.
ياخشى ئاتنىڭ خۇيى بولمايدۇ.
ياخشى ئادەم ئامانلىشىپ كۆچەر، يامان ئادەم يامانلىشىپ كۆچەر.
ياخشى ئادەم دەپ يۈرەرسەن، ھاجىتىڭ چۈشسە بىلەرسەن.
ياخشى ئاش ئېشىپ قالغۇچە، يامان قورساق يېرىلىپ كەتسۇن.
ياخشى ئايال ئېرىنىڭ كىيىم-كېچەكلىرىنىڭ ۋاقتىدا يۇيۇلۇپ، دەزماللىنىپ، پاكىز تۇرۇشىغا ئەھمىيەت بېرىدۇ.
ياخشى ئوقۇڭلار بالىلىرىم، سىلەر قىلىدىغان ئىشلار تېخى جىق.
ياخشى ئەر كىشى خوتۇن خارلىماس.
ياخشى باشلىنىش يېرىم مۇۋەپپەقىيەت.
ياخشى بالام، ياخشى ئىشلە، پۇلۇم يوق، ئەتىگەنلىك ئىسسىق گىردە بىلەن چاي بېرىمەن!
ياخشى بولسا ئۆزىدىن كۆرىدۇ، يامان بولسا ئۆزگىدىن.
ياخشى بولساڭ دوستۇڭ كۆپ، يامان بولساڭ غەيۋەت كۆپ.
ياخشى بىلەن دوست بولساڭ، يېتەرسەن مۇرادقا، يامان ئادەم بىلەن دوست بولساڭ، قالارسەن ئۇياتقا.
ياخشى تىلەك، ئېسىل دۇئالىرىڭلار ھەممىمىزگە ئورتاق بولغۇسى!
ياخشى تىلەككە يامان چېچەك.
ياخشى خوتۇن ئەرنى ئەر قىلار، يامان خوتۇن ياخشى ئەرنى يەر قىلار.
ياخشى دوست جاندىن ئەزىز.
ياخشى سۆز تاشنى يارار، يامان سۆز باشنى.
ياخشى سۆز دىلنى ئېرىتىدۇ، يامان سۆز سۆزگە ياماق.
ياخشى سۆزگە قۇلاق سال، يامان سۆزگە ياماق.
ياخشى قوشنا دەردكە ھەمدەم، يامان قوشنا باشقا مىڭ غەم.
ياخشى قىلدىمۇ، يامان قىلدىمۇ تېخى مەلۇم ئەمەس.
ياخشى كىشى قانچىلىك خورلانغان بولسىمۇ، مەن شۇ ياخشى كىشىگە ھەمراھ بولۇشقا رازىمەن.
ياخشى كىشىلەرنى ئۆزۈڭگە يېقىن تۇت.
ياخشى كىشىنىڭ ئىشى دائىم ئوڭۇشلۇق بولىدۇ.
ياخشى كىشىنىڭ دۈشمەنلىك بولۇشى ئېنىق، يامانغا دۈشمەن يوق. چۈنكى ياۋۇز كىشى ئۆلۈكتۇر.
ياخشى كۆرىدىغانلار خۇشاللىق بىلەن ئۇنى ماختىدى. دۈشمەنلىرى بۇنى ئاڭلاپ بوينىنى ئەگدى.
ياخشى كۆرۈشتىن نەپرەتلىنىشكە، ئاندىن ھېچقانداق ھېسسىياتىم قالمىغۇچە بەش يىل ۋاقىت كەتتى.
ياخشى كۆرۈشكە يۈرەك كېتىدۇ.
ياخشى كۆرۈشنىڭ ئۆزى تېخى سەۋەب، نەتىجە ئەمەس.
ياخشى مالنى تونۇشقا كۆز كېرەك، ناچار مالنى سېتىشقا سۆز.
ياخشى نىيەت ئاشقا، يامان نىيەت باشقا.
ياخشى يازمىلارنىڭ ئۈزۈلمەسلىكىگە تىلەكداشمەن. بۇمۇ ئىلىمنىڭ زاكىتىنى بېرىشنىڭ بىر خىل ئۇسۇلى.
ياخشى يوغىنىغان توغراق جاڭگالنىڭ پادىشاھى ھېسابلىنىدۇ.
ياخشى يېزىلغان بىر ئەدەبىي ئەسەر كىشىگە چوڭقۇر مەنىۋى ئوزۇق بېرىدۇ.
ياخشى چۈشلەر ھەمراھ بولسۇن.
ياخشى گۆشتىن ياخشى شورپا.
ياخشى گەپ ئىسسىتقۇ، يامان گەپ سوۋۇتقۇ.
ياخشى گەپ بوسۇغىدىن چىققۇچە، يامان گەپ يەتتە تاغدىن ھالقىپتۇ.
ياخشى ھەر كۈنى يېڭى-يېڭى تىلىكىنى تاپىدۇ.
ياخشىدىن جاپا كەلمەس، ياماندىن ۋاپا.
ياخشىغا بىر سۆز، يامانغا مىڭ سۆز.
ياخشىغا بەرسەڭ نېپى تېگەر، يامانغا بەرسەڭ گېپى.
ياخشىغا كۈن يوق، يامانغا ئۆلۈم.
ياخشىغا يېتىشمەك تەس، ياماندىن قۇتۇلماق.
ياخشىلا كۆرسە نېمىگە بولسا چىداپ كېتىدۇ. ياخشى كۆرمىسە باغلاپ قويسىمۇ تۇرمايدۇ.
ياخشىلىق ئېغىزدا ئەمەس، ئەمەلىي ھەرىكەتتە.
ياخشىلىق دائىم ماختىلىدۇ، يامانلار بولسا ئۇنىڭدىن قۇسۇر تاپماقچى بولىدۇ.
ياخشىلىق قىلساڭ ئاناڭغا قىل، جەننەت ئانىلارنىڭ ئايىغى ئاستىدا!
ياخشىلىق قىلساڭ ئاناڭغا قىل، جەننەت ئانىلارنىڭ ئايىقى ئاستىدا دەپ!
ياخشىلىق نەچچە يىللار ياشىسىمۇ قېرىمايدۇ.
ياخشىلىق يۇقىرىغا چىقىشتەك ئېغىر ئىشتۇر، يامانلىق تۆۋەنگە چۈشۈشتەك ئېرىشمەك ئاساندۇر.
ياخشىلىققا ياخشىلىق ھەر كىشىنىڭ ئىشى، يامانلىققا ياخشىلىق ئەر كىشىنىڭ ئىشى.
ياخشىمۇ يامانمۇ قالمايدۇ ھەممىسى ئوخشاشلا ئۆلىدۇ.
ياخشىمۇسىز؟ مەن ئەرمەك ھايۋان بېقىۋالماقچى ئىدىم.
ياخشىمۇسىلەر دېدى ئۇ بىزگە ئوچۇق چىراي يېقىملىق تەلەپپۇز بىلەن.
ياخشىنى ماختىساڭ يارىشىدۇ، ياماننى ماختىساڭ ئادىشىدۇ.
ياخشىنىڭ ئىزى قالىدۇ، ياماننىڭ مېزى.
ياخشىنىڭ قەدرى ئۆلگەندە بىلىنەر، يۇرتنىڭ قەدرى كۆچكەندە.
يادرو رېئاكتورنىڭ سىرتقى قەۋىتىنى قېلىن سېمونتتىن ياساپ، رادىئو ئاكتىپ نۇرلارنىڭ سىرتقا چىقىپ كېتىشىدىن ساقلانماقتا.
يادرو رېئاكتورى چىقارغان ئىسسىقلىق سۇنى ھورغا ئايلاندۇرۇپ، ھور تۇربىنىلىق گېنېراتورنى ئايلاندۇرۇپ توك چىقىرىدۇ.
يادرو رېئاكسىيەلىرىنىڭ بەزىلىرىدە ئېنېرگىيە قويۇپ بېرىلىدۇ،بەزىلىرىدە ئېنېرگىيە سۈمۈرۈلىدۇ.
يادرو سىرتىدىكى ئېلېكترونلار ئوخشاش بولمىغان ئېلېكترون قەۋەتلىرىدە ھەرىكەت قىلىدۇ.
يادرو يېقىلغۇسى پارچىلانغاندا چىقارغان ئېنېرگىيەنىڭ كۆپ قىسمى ئىسسىقلىققا ئايلىنىپ، رېئاكتورنىڭ تېمپېراتۇرىسىنى ئۆرلىتىدۇ.
يادىمغا بولسا سەن بىلەن چۆچەكتىكى ئاشۇ قىز كېلىدۇ.
يارامسىزلارنىڭ قولىنى باغلاپ جىمىقتۇردى. يامانلارنى سۈرۈپ، ئەلدىن يىراقلاشتۇردى.
ياردەمدە بولىمەن دېگەن قېرىنداشلار، قېنى سىلەر؟
يارنى تاپقاندا گەپ يوق، گەپنى تاپقاندا يار.
يارنىڭ سۈرىتىگە قارىما، خۇلقىغا قارا.
يارىلانمىغان بىر قانچە يېتىم بالا ئۇنىڭغا قان بەرسە بولىدىكەن.
يارىم بىلەن ئىككىيلەن بىر مەھەللىدە چوڭ بولغان، باشتا ۋەدىمىز شۇنداق ئايرىلماسقا دوست بولغان.
يارىنىڭ ئۈستىگە تۇز سېپىپتۇ.
ياز ئېيىنىڭ دىمىق ھاۋاسى كۆڭۈلنى بىئارام قىلاتتى.
ياز بار، قىش بار، ئالدىرىماڭ ئىش بار.
ياز كەپتۇ. ئۇلار يەنە ئورمانلىققا بېرىپتۇ. بۇ چاغدا دەرەخلەر بۈك -باراقسان بولۇپ كەتكەنىكەن.
يازدا ئۇخلىغان قىشتا مۇزلار.
يازغاندا چۈشۈرمەي يازىمىز، لېكىن سۆزلىگەندە چۈشۈپ قالىدۇ، بۇ ئۇيغۇر تىلىنىڭ تەلەپپۇز قانۇنىيىتى.
يازغۇچى ۋە شائىرلار مىڭبىر مۇشەققەتتە يېزىپ، نەشردىن چىقارغان ئەسەرلىرى خارلىنىپ قېلىۋاتىدۇ.
يازغۇچىنىڭ ئوبراز يارىتىش جەھەتتىكى ئالاھىدىلىكى ھەقىقەتەن كىشىنى قايىل قىلىدۇ.
يازلىق تەتىل كۈنلىرىنىڭ بىرى، بىز بىر ئائىلە كىشىلىرى سايرام كۆلىگە باردۇق.
يازنىڭ كۆڭۈللۈك ئاخشاملىرى سەھرا بالىلىرى تەلۋىلىكتىن نېمىلەرنى قىلمايدۇ.
يازنىڭ كېلىشى بىلەن ئۇنىڭ باغچىسىدىكى گۈللەر يەنە پورەكلەپ ئېچىلىشقا باشلىدى.
ياسىن ئاشخانىدىكى تېلېۋىزورغا قاراپ ئولتۇرغان بىلەن ئەمەلىيەتتە كۆزى گۈلشەندە ئىدى.
ياسىن ئاشخانىنى تاقاپ، توكنى ئۆچۈرۈپ ھۇجرىسىغا كىرگەندە رەيھان ئوغلىنى قۇچاقلاپ ئۇيقۇغا كەتكەنىدى.
ياسىن ئوغلى ياتىدىغان گىلەمگە يانپاشلاپ ياستۇققا بېشىنى قويدى.
ياسىن ئىشىك تۈۋىدە قاراپ قېتىپ تۇراتتى، يۈز تېرىلىرى قورۇلۇپ، تام سۇۋاقلىرىدەك تۆكۈلۈپ چۈشۈشكە باشلىدى.
ياسىن ئىشىك تەرەپكە قاراپ جىمجىت ياتتى.
ياسىن ئۆينىڭ ئىچىگە دىققەت بىلەن نەزەر تاشلاپ، ئارقىدىنلا گۈلشەننىڭ سۆزىنى ئاڭلاپ سۆيۈنۈپ كەتتى.
ياسىن ئۇ ئىككىسىگە قاراپ، ساۋۇتنىڭ گېپىگە ئىشەندى.
ياسىن ئۇنىڭغا قاراپ كۆڭلى بىر ئاز تىنچىدى.
ياسىن ئۇنىڭغا مەستانىلەرچە قاراپ قالدى.
ياسىن بىر پەس ئويلىنىپ تۇرۇپ قالدى.
ياسىن بىرنى ئۈسۈپلا ئۇنىڭ بۇرنىنى قانىتىۋەتتى.
ياسىن بۇ غەملەردىن قۇتۇلۇشنىڭ چارىسىنى تېپىپ بولالماي، نېمىلا بولسا باشقا كەلگەننى كۆرەي دەپ ئويلىدى.
ياسىن بۇ گەپتىن لاسسىدە بولۇپ، ئىچى تىتىلداپ كەتتى؛ غۇرۇرى قاتتىق ئازار يېدى.
ياسىن بۇنى سەزمەكتە يوق، خوتۇنىدىن ۋەھىمە يەپ، ئۇنى تۈگىتىشنىڭ چارىسىنى ئويلاپ، جىددىيلىشىپ تۇراتتى.
ياسىن بۇنى چۈشەنگەن بىلەن ئۇنى قوبۇل قىلالمايتتى.
ياسىن تاكسىدىن چۈشۈپ بىر تال تاماكا تۇتاشتۇرۇپ، ئىچىگە تولدۇرۇپ نەپەس ئالدى.
ياسىن تۇرۇپلا قالدى، ئاندىن كۆڭلىدە راست يالغان ئارىلىشىپ كەتكەن گەپتىن بىرنى قىلدى.
ياسىن تېلېفوننى ئېتىپ، جوزىلارنى سۈرتكەچ گەپ تىڭشاۋاتقان گۈلشەنگە قاراپ قويدى.
ياسىن تەسىرلىك بىر كىنو كۆرگەندەك ھاياجانلاندى.
ياسىن خوتۇنىنىڭ يېقىملىق ئاۋازىنى ئاڭلاپ تۇرسىمۇ قەلبىدە ھاياجان، خۇشاللىقتىن ئەسەر يوق ئىدى،
ياسىن دېرىزىنى ئېچىپ قويدى.
ياسىن سۆزلىگەنچە ئۇۋاللىققا ئۇچرىغاندەك زارلىنىپ كەتتى.
ياسىن قانداقتۇ بىر نەرسىگە سىنچىلاپ ئولتۇراتتى.
ياسىن كۈتكۈچىلىك قىلسا كاۋاپدانغا قارايدىغان ئادەم يوق.
ياسىن نېمە دېيىشىنى بىلەلمەي گاچىلىشىپ تۇرۇپ قالدى.
ياسىن نېمە دېيىشىنى دەرھال بىلەلمىدى.
ياسىن يەلكىسىدىن ئېغىر بىر يۈك غۇلاپ چۈشكەندەك يەڭگىللەپ، تېلېفونىنى ئەتتى.
ياسىن ھەر قېتىم خوتۇنىدىن ئەنسىرىگەندە گۈلشەن ئۇنى خاتىرجەم قىلدى.
ياسىن ھەر قېتىم كەلگۈسى ھەققىدە بىر نېمىلەرنى دېگەندە گۈلشەن ئۇنىڭغا كۆڭۈللۈك مەسلىھەتلەرنى بەردى.
ياسىنمۇ ئۇنىڭ مۇشۇ يېرىگە خۇمار بولۇپ قالغانىدى.
ياسىننىڭ كۆڭلى سەل ئېچىلىپ، ئالدىدىكى ھاراقنى گۈپپىدە ئىچىۋەتتى.
ياسىننىڭ ۋۇجۇدىغا ھەۋەس ئوتى تۇتۇشۇپ كەتتى.
ياش ئىدۇق ئۇزۇن سەپەرگە ئاتلىنىپ چىققاندا بىز، ئەمدى ئاتقا مىنگۈدەك بوپ قالدى ئەنە نەۋرىمىز.
ياش تۆككۈچە، مۇش تۈگ.
ياش قېرىتماس، غەم قېرىتار.
ياش كېتىمەن دەپ قورقۇتار، قېرى ئۆلىمەن دەپ.
ياش يىگىت تېخىمۇ روھلاندى.
ياش چاغلىرىم ئىدى... دېدى ئوۋچى مەيدىسىنى كېرىپ قويۇپ، گويا ئەينى يىللاردىكى ئاجايىپ باتۇرلۇقىغا قايتقاندەك.
ياش چوكان ئېرىدىن ماي تارتىپ ئولتۇراتتى.
ياش چوكان ناھايىتى مودا ياسانغان ئىدى.
ياش ۋاقتىدا ياخشىلىق قىلمىغان، قېرىغاندا قاتتىقلىق كۆرەر.
ياشا، لېكىن باشقىلارنىڭ ياخشى كۈن كۆرۈشىنىمۇ ئويلا، قوللا.
ياشاش ئىنسان ئۈچۈن تولىمۇ مۇشەققەتلىك ئىش.
ياشاش ئۈچۈن قەتئىي تەۋرەنمەس روھقا ئىگە بولۇشىمىز زۆرۈر.
ياشانغان ئاتىنىڭ پۇت-قولى ئۈششۈپ، ماڭغۇدەك ھالى قالماپتۇ.
ياشانغانلار يېڭى تىپتىكى تاجسىمان ۋىرۇس ۋاكسىنىسى ئەملەتكەندە ۋىرۇسنى ئۈنۈملۈك تىزگىنلىگىلى بولىدۇ
ياشاپ بۈگۈنگە كەلگىنىمدە تۇيۇقسىز توختاپ قالدىم.
ياشلار ئويۇنغا ئامراق، قېرىلار ئۇيقۇغا.
ياشلار قورۇق باسقان ئورۇق مەڭزىنى يۇيۇپ يىرىك قولىنىڭ دۈمبىسىگە چۈشتى.
ياشلار كەلسە ئىشقا، قېرى كەلسە ئاشقا.
ياشلىق دەۋرىمنى پارىژ ئۇنىۋېرسىتېتىدا تەنھا ئىزدىنىش ئىچىدە ئۆتكۈزدۈم؛
ياشلىق ناخشىسى، تېرىم پەسلى، ھاياتتىن خاتىرىلەر، گۈل يېزام، قاتارلىق بىر تۈركۈم شېئىرلارنى يازدى.
ياشلىق ھەققىدە نۇرغۇن تەرىپلەر بار.
ياشلىقتا ئۆگەنگەن تاشقا خەت ئويغاندەك، ياشانغاندا ئۆگەنگەن قۇمغا خەت يازغاندەك.
ياشلىقتا ئۆگەنگەن تاشقا مۆھۈر باسقاندەك، قېرىغاندا ئۆگەنگەن قۇمغا مۆھۈر باسقاندەك.
ياشلىقنىڭ قەدرى قېرىغاندا ئۆتۈلەر.
ياشنىڭ بارغانسېرى چوڭىيىشىغا ئەگىشىپ ئەستە تۇتۇش قابىلىيىتىمىزدە تۆۋەنلەش كۆرۈلۈۋاتىدۇ.
ياشنىڭ سەتى يوق، قېرىنىڭ چىرايلىقى.
ياغ يېگەندە يات، دەرد تارتقاندا قېرىنداش.
ياغاچ قازاندا ئاش بىر پىشار.
ياغاچ كەسسەڭ ئۇزۇن كەس، تۆمۈر كەسسەڭ قىسقا.
ياغاچكۆمۈر كۆيگەندىن كېيىن قارا رەڭلىك قاتتىق ماددا ھاسىل بولىدۇ.
ياغاچچى بالا ئالدى بىلەن دەرەخنى ھەرىدەپتۇ،
ياغاچچىلىق قىلىپ يىراق-يېقىنغا ئۇستا ھۈنەرۋەن دەپ نام چىقارغان.
ياغمىغان يامغۇرغا چەكمەن يېپىنما.
ياق تاغا، بىز مۇڭلۇق بىر غەزەلنىڭ جەلپ قىلىشى بىلەن بۇ يەرگە كېلىپ قالدۇق.
ياق، ئاكا، ياق! دادامدىن ئايرىلىپ قالغىنىممۇ يېتەر، ئەمدى سەندىن ئايرىلىپ قالسام بولمايدۇ.
ياق، بالىنى چاكارلىققا بېرىشكە بولمايدۇ.
ياق، دادا، سېنى تاشلاپ كەتمەيمىز! -دەپتۇ بالىلار.
ياقا ئېتەك بولدى، ئېتەك ياقا.
ياقا يۇرتتا، مۇساپىرچىلىقتا قېرىنداشلىقنى بەك يەتكۈزدىڭىز، سەمىمىي سۆزلىرىڭىزدىن يۈرىكىم ئىللىدى.
ياقۇتتەك چاقناپ تۇرغان ئۈزۈملەرنى كۆرۈپ، ئۇنىڭ ئېغىزىغا سېرىق سۇ يىغىلىپتۇ.
ياكى ئوڭشالماس دەرىجىدە بۇزۇلغان ماشىنىغا ئوخشاش كاردىن چىقىشى مۇمكىن.
ياكى بولمىسا ئۇنىڭدا ئالدىن كۆرۈش ئىقتىدارى بارمىدۇ يە؟
ياكى ساقلاپ-ساقلاپ مېنىڭدەك ۋەدىسىدە تۇرمايدىغان چوكانغا لەنەت! ، دېگىنىچە كېتىپ قالغانمىدۇ؟
يالاقچى يالاپ تويماس، غالچا غاجاپ.
يالاڭ ئاياغ سۇدىن قورقماس.
يالغان ئېيتساڭ تۇتۇلىسەن، راست ئېيتساڭ قۇتۇلىسەن.
يالغان راست بولماس، راست يالغان بولماس.
يالغان سۆزلىسىمۇ نېمىشقا ئەر كىشىدەك راۋۇرۇس گەپ قىلمايدۇ؟
يالغانچى ئۆلۈكنىمۇ گۇۋاھلىققا تارتار.
يالغانچىنىڭ ئەتىسى تۈگىمەس، قەسەم بىلەن ۋەدىسى تۈگىمەس.
يالغانچىنىڭ راست سۆزىمۇ يالغان.
يالغانچىنىڭ قۇيرۇقى بىر تۇتام.
يالغۇز ئوتۇن يانمايدۇ. يالغۇز قويۇن ئىسسىمايدۇ.
يالغۇز قىر ئاشقۇچە، كۆپ داۋان ئاشار.
يالغۇز قېلىپ زېرىككەن قوچقارغا بۇ سۆز ناھايىتى يېقىپ كېتىپتۇ.
يالغۇز يىگىت بەگ بولماس، يالغۇز ياغاچ ئۆي.
يالغۇز ۋاقىتلاردا ئۆزۈم توغرۇلۇق يەنە كۆپ ئويلاپ قالىمەن.
يالغۇزلۇق مانا مۇشۇنداق ۋاقىتتا بىلىنىدۇ.
يالغۇزلۇق ماڭا ئۆزۈمنى تونۇتقۇزدى.
يالغۇزلۇقۇم يۈرىكىمگە خەنجەر بولۇپ سانجىلماقتا ئىدى.
يالىڭاچ سۇدىن قورقماس، كەچ قالغاندا قاراڭغۇدىن.
يامان ئات ئىگىسىنى يەرگە ئاتار، يامان دوست دوستىنى دۈشمەنگە ساتار.
يامان ئىشنى يامان تاپار، سېسىق گۆشنى چىۋىن.
يامان ئۆزىنى بىلمەس، ياخشىنى كۆزگە ئىلماس.
يامان بىلەن يولداش بولما، نادان بىلەن سىرداش.
يامان خوتۇن ئالغۇچە، بويتاق يۈرگىن ئۆلگۈچە.
يامان كۆرگەن ياغاچ مەسچىتنىڭ ئوتتۇرىسىغا تۈۋرۈك بوپتۇ.
يامان ياماندىن قورقىدۇ، كەتمەن ساماندىن.
يامان يولداشقا يېقىنلاشما ساڭا زەرەر كەلتۈرىدۇ.
ياماندىن يىراق بول زىيىنى تېگىدۇ.
يامانغا يولۇقساڭ يالىسى يۇقار، قازانغا يولۇقساڭ قارىسى.
يامانغا يېقىنلاشما قېچىپ يىراق تۇر.
يامانلارغا ھەيۋە سىياسەت كېرەك، ياخشىلارغا بولسا دائىم ھۆرمەت كېرەك.
يامانلىغان ئابدالنىڭ خۇرجۇنىغا زىيان.
يامانلىق بىردەملىك، ياخشىلىق ئۆلگۈچىلىك.
يامانلىق قىلسا يامانلىقنىڭ جاۋابى ئۆكۈنچ بولىدۇ.
يامانلىق يىلاندۇر، دىققەت قىل سېنى چاقىدۇ.
يامانلىق ۋە ئۇنى قىلغۇچىلار قەدىرسىزدۇر. ياۋۇز ئىشمۇ قەدىرسىزدۇر.
ياماننى ئېشىڭغا يولاتساڭ يولات، قېشىڭغا يولاتما.
ياماننى كۆرمەي، ياخشىنىڭ قەدرىگە يەتمەس.
ياماننىڭ ئوتى يامان.
ياماننىڭ قوينىدا ياتقۇچە، ياخشىنىڭ ئايىغىدا ئۆل.
ياماننىڭ كاساپىتى تېگەر، ياخشىنىڭ شاراپىتى.
ياماننىڭ يامانلىقى بار، كىشى بىلمەس ھىيلىسى بار.
يامغۇر ئازغان چېچىكىنىڭ ئىككى تال بەرگىنى چۈشۈرۈۋەتكەن بولۇپ، چېچەك شۈمشىيىپ قالغانىدى.
يامغۇر بەك قاتتىق يېغىپتۇ، ئۇدا ئىككى كۈن مۇشۇنداق يېغىۋەتكەن بولسا ئىش چاتاقكەنتۇق.
يامغۇر تامچىلىرى خۇددى قويۇق چاچما ئوقلاردەك ئۆگزىنىڭ قاڭالتىرىغا تېگىپ داراڭلىغان سادا چىقىراتتى.
يامغۇر توختاپ كۈن پارلىغاندەك بىر يورۇقلۇققا چىقىپ قالدىم.
يامغۇر تېخىچە ياغماقتا ئىدى.
يامغۇر خۇددى ئەلگەكتىن ئۆتكۈزۈلگەندەك ئۇششاق ۋە قويۇق تامچىلاپ، توختىماي ياغاتتى.
يامغۇر سۈيى دېرىزىلەرگە مىخلانغان تاغارلاردىن ئۆتۈپ يەرگە ئېقىپ چۈشەتتى.
يامغۇر سۈيىگە تويۇنغان توپ-توپ قارا بۇلۇتلار بوشلۇقتا ئاستا-ئاستا ئۈزەتتى.
يامغۇر شەربىتىگە تويۇنغان قېيىنلار خۇشاللىقتىن تارام-تارام ياش تۆكتى.
يامغۇر قەدرىنى تاش بىلمەس.
يامغۇر كىشىلەرنىڭ ئەمگەك ئەجرىنى زايە قىلىپ، قويۇق لاينى يولنىڭ ئۇلىدىن پەسكە ئېقىتىپ چۈشۈرەتتى.
يامغۇر ياغدى—ياغ ياغدى، قار ياغدى — نان ياغدى.
يامغۇر ياغقان بىر كۈنى، ئىككىمىز غىڭشىپ ئولتۇرۇپ، ئىلھامىمىز كېلىپ، بۇ قوشاققا مۇزىكا ئىشلىدۇق.
يامغۇر ياغماي-ياغماي تازا ياغدى.
يامغۇر يېغىپ، كەلكۈن ۋە لاي-لاقا ئېقىنى كېلىپ قىسمەن رايونلاردا ئېغىر ئاپەت يۈز بەردى.
يامغۇردىن قېچىپ مۆلدۈرگە ئۇچراپتۇ.
يامغۇرلۇق بىر ئاۋغۇست ئېيىدا قاتتىق يامغۇر بەش كېچە-كۈندۈز توختىماي يېغىپ، ئالتىنچى كۈنى توختاپتۇ.
يامىنىغا كەلسە دادامدىن قالغان مۇشۇ سەكسەن خو يەرنىڭ ئوتتۇز خورىنى ئاتۇشلۇق بايلارغا ساتىمەن.
يان ئۇدۇلدىن قارىسام مىنگەشكەن ھەيۋەت تاغلار، يىراق-يېقىندىن كۆرۈنەر ئېگىز-پەس تىك چوققىلار.
يان ئۇدۇلدىن قارىسام مىنگەشكەن ھەيۋەت تاغلار، يىراق-يېقىندىن كۆرۈنەر ئېگىز-پەس تىك چوقىلار.
يان يەرنى شامال قاقىدۇ، چىرايلىققا ھەركىم باقىدۇ.
ياندىكى كاسىپنىڭ قەدرى يوق.
يايلاق مامكاپلارغا تولۇپ كەتكەن.
يايلاق نەقەدەر سۆيۈملۈك، مامكاپ نەقەدەر قىزىقارلىق-ھە!
يايلاقلاردا ئوتلاپ يۈرگەن قوي، كالا، ئاتلارنى سۈرەتكە تارتىمەن.
يايىلار ئۇلارغا جىرغىلاڭنىڭ سۈزۈك سۈيىدىن ئىچىۋېلىشقىمۇ رۇخسەت قىلمىدى.
يايىلار بېشى غېنى ئوغرىنىڭ ئىسمىنى ئاڭلاپ ئالاقزادە بولدى.
يايىلار پىچىرلاشتى، ئاخىر توغراققا ماڭىدىغان يول بىلەن شەھەرگە قاراپ ئات چاپتۇرۇپ يۈرۈپ كەتتى.
ياپون ئاياللىرى پاكىزلىقنى گويا پاكىزلىققا شەيدا بولۇپ قالغاندەك ياخشى كۆرىدۇ.
ياپون ئاياللىرىنىڭ ئاشۇ خىل پائالىيەتلىرىگە قاتناشقىنىمدا، ئۇيغۇر ئاياللىرىنىڭ قاتار چايلىرىنى ئەسلەپ قالاتتىم.
ياپون ئاياللىرىنىڭ پەرزەنت تەربىيەلەش جەھەتتىكى مەسئۇلىيىتى ھەقىقەتەن ئېغىر.
ياپونلارنىڭ ئۆيلىرىنىڭ ئەڭ چەت بۇلۇڭىدىنمۇ ئەخلەت ۋە چاڭ-توزان تاپقىلى بولمايدۇ.
ياپونىيە بالىلىرى مەكتەپكە كىرگەندە ئانىلار ئادەتتىن تاشقىرى ئالدىراش بولۇپ كېتىدۇ.
ياپونىيە، كورېيە، تەيۋەن، خىتاي، موڭغۇلىيە، رۇسىيە.
ياپونىيەدە ھەر يىلى يازدا، كۆپ شەھەرلەردە ساليوت ئېتىش، ئۇنىڭدىن ھۇزۇرلىنىش پائالىيىتى ئېلىپ بېرىلىدۇ.
ياپونىيەنىڭ سابىق باش ۋەزىرى شىنزو ئابېنىڭ سۇيىقەستكە ئۇچراپ ئۆلتۈرۈلۈشى ئۇيغۇرلارنى قايغۇغا چۆمدۈردى.
ياپونىيەگە بىر ھەپتىلىك خىزمەت بىلەن باردىم.
ياۋا توشقانمۇ ئۇنى كۆكرىكى بىلەن تۈرتۈپ، ئۇنىڭ ئاستىدا بىمالال ھەرىكەتلىنەلەيتتى.
ياۋا توڭگۇز تۇمشۇقىنى تەگكۈزسە، تىكىنى ئۇنىڭ بۇرنىغا سانجىلىدۇ، ھەتتا بۇرنىنى قانىتىدۇ.
ياۋاش ئۇينىڭ مۈڭگۈزى ئىچىدە دەپ، ئادەتتە جىم يۈرگەن رەنا بۈگۈن باتۇر چىقتى.
ياۋاشنىڭ مۈڭگۈزى ئىچىدە.
ياۋايى ھايۋانلار: يولۋاس، شىر، پىل، زىراپە، مايمۇن، قاپلان، ئېيىق، بۆرە، تۈلكە، جەرەن، بۇغا.
ياۋروپا سانائىتىنى كۆتەك ھارۋا بىلەن غۇلجىغا توشۇش تارىختا كۆرۈلمىگەن چوڭ مۆجىزە بولغان.
ياۋروپا ۋاسكېتبول لوڭقىسىنىڭ چارەك ھەل قىلغۇچ مۇسابىقىسى ئەتە باشلىنىدۇ.
ياۋروپادىكى ئەدەبىي ئويغىنىش ھەرىكىتى بۇرۇنقى ئەنئەنە ئۈستىدىكى چوڭقۇر ئويلىنىش ۋە كەسكىن تەنقىدىي پوزىتسىيەدىن تۇغۇلغان.
ياۋروپانىڭ نۇرغۇن ئېپوسلىرى ئاسىيا يايلاق قوۋملىرىنىڭ شىددەتلىك ھۇجۇمىغا قارشى ئۇرۇشلارنى ئۆزىگە ئارقا كۆرۈنۈش قىلغان.
يوتقانغا بېقىپ پۇت سۇن.
يورغا مىنگەن يولدا قاپتۇ.
يورغا مىنگەن يولدىشىدىن ئايرىلار، كۆپ ياشىغان تەڭتۇشىدىن.
يورۇقلۇق ئوپتىك زىچ مۇھىتتىن ئوپتىك شالاڭ مۇھىتقا چۈشكەندە، تولۇق قايتىش يۈز بېرىشى مۇمكىن.
يورۇقلۇق بىرخىل دولقۇن، شۇنىڭ بىلەن بىر ۋاقىتتا، يەنە بىر خىل زەررىچىدىن ئىبارەت.
يورۇقلۇق تېزلىكى فىزىكىدىكى بىر ئاساسىي تۇراقلىق سان.
يورۇقلۇق چۈشكەندە، جىسىمدىن ئېلېكتىرونلار ئېتىلىپ چىقىش ھادىسىسى فوتو ئېلېكتىر ئېففېكتى دەپ ئاتىلىدۇ.
يورۇقلۇق ھەم دولقۇن ھەم زەررىچىدىن ئىبارەت ئىككى ياقلىمىلىق خۇسۇسىيەتكە ئىگە.
يورۇقلۇقنىڭ ئىنتېرفېرېنسىيە بىلەن دىفراكسىيە ھادىسىلىرى يورۇقلۇقنىڭ بىر خىل دولقۇن ئىكەنلىكىنى شەكسىز ئىسپاتلىدى.
يوشۇرۇن يىڭنە سانجىيدىغان ياردىن، ئاشكارا ئوق ئاتىدىغان رەقىبلەر ياخشى.
يوقالغان پىچاقنىڭ سېپى ئالتۇن.
يوقسۇزلۇقتىن بىر داچەننىڭ تۆشۈكىدىن مىڭ قېتىم ئۆتۈپ يۈرسىمۇ كۆز قارنىنىڭ يەنىلا توقلۇقىنى ھېس قىلدىم.
يول ئازابى—گۆر ئازابى.
يول ئۇلى كۈندىن-كۈنگە ئورمانغا ئىچكىرىلەپ كىرمەكتە ئىدى.
يول ئۈستىدىكى مۇزلار پارە-پارە بولۇپ كەتكەن ئەينەك پارچىلىرىدەك چېچىلىپ ياتاتتى.
يول بويىدىكى كۆچەتلەرنى سۇندۇرۇۋېتىپتۇ.
يول سورىغان يولدىن ئازماس.
يول سورىماي يولغا چىقما.
يول قۇرۇلۇشى باشلىنىپ بىر ھەپتىدىن ئاشقاندا تۇنجى زەربىگە ئۇچرىدى.
يول ماڭماقنىڭ زۇلۇمىدىن ۋايساپ، ئۇ ئېشەك بىلەن تەڭ ئېغىر پۇشۇلدايتتى.
يول يۈرسەڭ باشقا چىق، سۇ ئۈزسەڭ قاشقا.
يول يۈرگەندە بولسا بۇلاڭچىغا ئۇچراپ قالارمەنمىكىن دەپ يۈرىكىم پوك پوك.
يولدا سېغىز لايدا قورچاق ياساپ ئويناۋاتقان يالىڭاچ بالىلار ئۇلارغا ھەيران بولۇپ ئەركىلىشەتتى.
يولدا قوشۇلغان يولداش ئەمەس.
يولدا كېتىۋېتىپ دادامغا ئۆيگە قايتايلى، -دېدىم.
يولدىشىم بالىغا قاراپ تۇرمىسا، مېنىڭ كىتاب ئوقۇغۇدەك قەتئىي ۋاقتىم چىقمايۋاتىدۇ.
يولدىن سەل قېيىپ كېتىشلىرىمىزمۇ، بىلىپ-بىلمەي ئېزىشلىرىمىزمۇ سېنىڭ ئۆتكۈر نەزىرىڭدىن قېچىپ قۇتۇلالمايتتى.
يولغا چىقىشتىن بۇرۇن ماشىنىلارنى، ئالىدىغان نەرسىلەرنى تەكشۈرۈپ، دىققەت قىلغان ئاساستا يولغا چىقىڭلار.
يولنىڭ ئىككى تەرىپىدىكى ئۆيلەر ئاپئاق ئاقارتىلغان.
يولنىڭ ئىككى تەرىپىدىكى قاتار كەتكەن دەل-دەرەخلەر ۋە رەڭگارەڭ گۈللەر ئۈرۈمچىنىڭ ھۆسنىگە ھۆسن قوشماقتا.
يولنىڭ ئىككى تەرىپىدە كىشىلەر كۈچەپ توپا قېزىشاتتى.
يولنىڭ ئۇ يېقىدىمۇ ئەمەس، بۇ يېقىدىمۇ ئەمەس، قاق ئوتتۇرىسىدا ماڭىدىكەن.
يولنىڭ ئەتراپىدا كىشىلەر خۇددى چۈمۈلىلەردەك قىمىلدىشىپ يۈرۈشەتتى.
يولنىڭ سول تەرىپىدە سالقىن ئۆستەڭ، ئۆستەڭ قىرىدا قاتار ئاق تېرەكلەر بار.
يولىنى بىلسەڭ، سۇ ئۆگزىگە چىقار.
يولۇچىلار شېرىن ئۇيقۇدا ئىدى.
يولۇچىلار، پەيتۇنلار ئۇياق-بۇياققا ئۆتۈپ تۇراتتى.
يولۋاس ئىزىدىن قايتماس، يىگىت سۆزىدىن.
يولۋاس ئىزىدىن، مەرد سۆزىدىن قايتماس دېگەن گەپ بار ئەمەسمۇ؟
يولۋاسقا يولۇقما، يولۇقساڭ ھودۇقما.
يولۋاسنى يەڭگەن باتۇر ئەمەس، ئاچچىقنى يەڭگەن باتۇر.
يىراق باياۋاندىكى روھىيەت بوشلۇقۇمدا كۈچلۈك بىر قارا بوران ۋەھىمىلىك ھۇۋلايتتى.
يىراق بولسا كىشنىشەر، يېقىن بولسا چىشلىشەر.
يىراق جايلاردىن ئورما ناخشىسى ئاڭلىنىپ تۇراتتى.
يىراق جايلاردىن ئۇچۇپ كەلگەن قۇشلار قارايغان چىلان تۇپراقلاردىن ئوزۇق ئىزدەشكە باشلىدى.
يىراق يېزىدىن كېلىدىغان بىچارە بوۋاي ھېلىمۇ مېنى ساقلاپ مەكتەپنىڭ ئارقا دەرۋازىسىدا تۇرامدىغاندۇ؟
يىراق ۋە يېقىندىكى ئېھتىياجنى تەڭشىيەلمىگەن ئادەم، تەسەۋۋۇر بوشلۇقى بولمىغان ئادەم، بەختىيار ئادەم سانالمايدۇ.
يىراقتىكى تۇغقاندىن، يېقىندىكى قوشنا ئەلا.
يىراقتىن ئاللىكىملەرنىڭ ئاۋازى ئاڭلاندى.
يىراقتىن قارىسىڭىز، ئۇ خۇددى يېشىل مەخمەلگە ئوخشايدۇ.
يىراقتىن نۇرى! دېگەن ئاۋاز ئاڭلاندى، بۇ سەبىخەنىڭ ئاۋازى.
يىراقلاردا كۆزگە قۇم بارخانلىرى كۆرۈنىدۇ.
يىغا-زار بېسىلغاندىن كېيىن ئاسىيە ئۆز كەچۈرمىشلىرىنى سۆزلەپ بەردى.
يىغلاپ يۈرۈپ قىر ئەت، ئويناپ يۈرۈپ يەر سۇغار.
يىغلاپ-يىغلاپ يېنىكلەپ قالارسىز.
يىغلاۋاتقان ئادەم قايتىدىن كۈلۈشكە باشلىدۇق.
يىغلىغۇڭىز كەلگەن بولسا، تازا يىغلىۋېلىڭ! يىغا دەردنى يېنىكلىتىدۇ، دەپتىكەن،
يىغلىماڭ بولدى، بولغۇلۇق بوپتۇ، ئەمدى يىغلىغان بىلەن ئورنىغا كەلمەيدۇ!
يىغىم پەسلىدە، بۇ ماشىنا ئادەملەر يەرگە چۈشكەن مېۋىلەرنى تېرىپ «يەپ» توختىماي ئىشلەۋېرىدىكەن.
يىغىن مەيدانىنىڭ يېنىدا ماشىنا توختىتىش ئورنى بار ئىكەن.
يىغىن يەنە يىگىرمە مىنۇتتىن كېيىن باشلىنىدۇ.
يىغىن يەنە يېرىم سائەتتىن كېيىن تۈگىشى مۇمكىن، شۇ چاغدا كۆرۈشسىڭىز بىمالال سۆزلىشەلەيسىزغۇ؟!
يىغىندى كۈچنىڭ ئىشلىگەن ئىشى جىسىمنىڭ ھەرىكەت ئېنېرگىيەسىنىڭ ئۆزگىرىشىگە تەڭ.
يىغىپ ساقلىغۇچى بۇ ئېسىل ھەيكەلنى يۇقىرى باھادا سېتىۋالدى.
يىغىپ قوي خوتۇن، ئوغلىمىز شەھەر بالىلىرىنىڭ ئالدىدا بويۇن قىسىپ قالمىسۇن.
يىقىلغان چېلىشقا تويماس، بەتنىيەت خۇيىنى قويماس.
يىقىلغان چېلىشقا تويماپتۇ.
يىقىلغاننى تەپمە، قاچقاننى قوغلىما.
يىل، ئاي، كۈن، يەنى پائالىيەت ۋاقتىنى تېخىمۇ ئېنىق قىلىپ چىقارساڭلار بوپتىكەن.
يىلان ئۆزۈم ئەگرى ئەمەس، يولۇم ئەگرى دەيدۇ.
يىلان ئۇچراپ قالغان بولسا، قورققان ئوخشايدۇ دېدىم-دە، سۇدىن چىقىپلا يۈگۈرۈپ كەلدىم.
يىلان بىر چۈمۈلىنى چېقىپ، جېنىغا زامان بوپتۇ.
يىلان قاتتىق غەزەپلىنىپ شالىنى چېچىپتۇ.
يىلان-چايان ئىزدىسەڭ، قازىنىڭ گۆرىنى ئاچ.
يىلان، پاقا، چاشقان، توشقان، كىرپە، تىيىن، تاشپاقا.
يىلاندىن قورققان، ئارغامچىدىنمۇ قورقار.
يىلتىز سۇدا بولماس، ھوسۇلدىن ئۈمىد كۈتمە.
يىللار ئايلار كۈنلەر ئەنە شۇنداق داۋام ئېتىۋاتىدۇ.
يىللار ئۆتۈپتۇ، نەچچە ئەۋلاد ئالمىشىپتۇ،
يىللارنىڭ ئۆتۈشىگە ئەگىشىپ، دوپپا يۇرت-يۇرتلارغا تاراپتۇ.
يىللىق خام چوتى يەتتە مىرلىياد دوللاردىن ئاشىدۇ
يىللىق خامچوتى يەتتە مىليارد دوللاردىن ئاشىدۇ.
يىپەك يولىدىكى ئەڭ مۇھىم سودا مەركىزى شەرقىي تۈركىستان ئىدى.
يىڭنىنىڭ كۆزىدەك تۆشۈكتىن، تۆگىدەك شامال كىرىدۇ.
يىڭنە قاياققا ماڭسا، يىپ شۇ ياققا ماڭار.
يىگىت بېشى مەشرەپ پائالىيىتىگە يېتەكچىلىك قىلىش ۋەزىپىسىنى ئۆتەيدۇ.
يىگىت بېشى مەشرەپنىڭ ئاساسلىق تەشكىللىگۈچىسى.
يىگىت پۇلنى ئالغىلى ئۇنىماي، ساتىراشقا رەھمەت ئېيتقىنىچە چىقىپ كەتتى.
يىگىتلىكىمدىكى بارچە ئىشىم لەززەتلىك ئىدى.
يىگىتلىكىڭنى قەدىرلە ئۇ تېزلا ئۆتۈپ كېتىدۇ.
يىگىتلەر قوغلاشقا باشلىدى. تۆمۈر خەلىپە بوز ئېتىنىڭ تىزگىنىنى قاتتىق تارتىپ، «قوغلىماڭلار! » دەپ ۋارقىرىدى.
يىگىرمىنچى ئەسىردىكى ئەڭ ئۇلۇغ فىزىكا ئالىمى — ئالبېرىت ئېينىشتېين
يىگىرمە بەش — بەش بىلەن بەشنىڭ كۆپەيتمىسىگە تەڭ بولغان قوشما سان.
يىگىرمە توققۇز ئائىلىلىك بۇ كىچىككىنە يېزىدا ئەزەلدىن بۇنداق ئاۋاز ئاڭلىنىپ باقمىغان.
يىگىرمە مىنۇت توشتى، پاراخوت پۈتۈنلەي چۆكۈپ كەتتى.
يىگىرمە يىلنىڭ ئالدىدا ئىككىمىزمۇ بىر مايسا ئىدۇققۇ؟ ئەمدى مايسا ئۆستۈرۈش نۆۋىتى بىزگە كەلدى.
يىگىرمە، ئوتتۇز، قىرىق، ئەللىك، ئاتمىش، يەتمىش، سەكسەن، توقسان، يۈز.
يۇرت بىلەن بىر چىنە مەرىكە چېيىڭلارنى ئىچسەك كۆڭلىمىز تىنغان بولاتتى.
يۇرت سورىماق تولىمۇ تەس، بىر ياقتا ھۆكۈمەت، يەنە بىر ياقتا پۇقرا.
يۇرت سىزگە يىغلاپ بەردىمۇ ياكى سىز يۇرتنى قان يىغلاتتىڭىزمۇ؟
يۇرتداشلار مەيلى كۈندۈزى ياكى كېچىسى بولسۇن، ئىشى بولسىلا، ھەر ۋاقىت ئۇنىڭ ئۆيىگە بارىدۇ.
يۇرتلىرىمىزدىكى شېۋىلەر قۇلىقىمغا بەك تاتلىق ئاڭلىنىدۇ.
يۇرتىغا پاتمىغان جاھانغا پاتماس.
يۇرتىمىزنىڭ بارلىق گۈزەللىكلىرىنى مانا مۇشۇ تەڭرىتېغىدىن كۆرگىلى بولىدۇ.
يۇرتۇمنىڭ ئەڭ گۈزەل پەسلى كۈزدە قايتىدىغان بولدۇم.
يۇقىرى دەرىجىلىك دىپلومات ئاگاھلاندۇرۇپ: جۇڭگونىڭ نوپۇس كۆلىمىنى ئەستە چىڭ تۇتۇش كېرەك دېدى.
يۇقىرى كۆتۈرۈلگەنسېرى يوغىناپ، ئاخىرىدا سۇ يۈزىگە يېيىلىدۇ-دە، «پىخ» قىلىپ كۈلگەندەكلا يوقاپ كېتىدۇ.
يۇقىرىدا بېرىلگەن ھەرخىل ئەھۋاللاردىكى ئۈچبۇلۇڭنىڭ يېشىمىنى رەسىم ئارقىلىق ئىپادىلەپ بېرەلەمسىز؟
يۇقىرىدا دېيىلگەن ئىنتېرۋاللارنىڭ گېئومېتىرىيەلىك ئىپادىلىنىشى جەدۋەلدە كۆرسىتىلگەن.
يۇقىرىدىكى بۇ مەسىلىگە قانداق جاۋاب بېرىسىز؟
يۇقىرىدىكى رەسىم ئۆزگىرىشچان ھەرىكەت قىلىۋاتقان پىكاپنى ئىپادىلەيدۇ.
يۇقىرىدىن راستتىنلا بوز ئات مىنگەن نەزەرخان غوجام بىرنەچچە ئادەم بىلەن ئېتىنى ئوينىتىپ كەلمەكتە ئىدى.
يۇقىرىقى ئۇسۇلنى ئادەتتىكى بىر نامەلۇملۇق ئىككىنچى دەرىجىلىك تەڭسىزلىكنىڭ يېشىملەر توپلىمىنى تېپىشقا كېڭەيتكىلى بولىدۇ.
يۇقىرىقى ئۈلگە كۆرسىتىشلەر قىزىقارلىقمىكەن؟
يۇقىرىقى ماتېرىيالنى ئوقۇغاندىن كېيىن، تۆۋەندىكى مەسىلىلەرنى مۇھاكىمە قىلىڭ.
يۇقىرىقى پەرەز نيۇتوننىڭ ئالەملىك تارتىشىش كۈچى قانۇنىنى بايقىشىغا تۈرتكە بولغان.
يۇقىرىقىلار پۇل كۇرسىنىڭ ئۆسىدىغانلىقىدىن دېرەك بېرىدۇ.
يۇقۇملۇق كېسەل پۈتۈن دۇنياغا يامراپ، نۇرغۇن ئادەم يۇقۇملاندى، نۇرغۇن ئادەم ھاياتىدىن ئايرىلدى.
يۇلتۇز دېسەڭ ئاسمانغا چىقىپ ئۈزۈپ بېرەي، ئۈنچە دېسەڭ دېڭىزغا چۈشۈپ سۈزۈپ بېرەي.
يۇلتۇزلار بىلەن تولغان ئاسمان ئاستىدا يېتىپ ئەركىن خىيال سۈرۈش كىشىگە ئاجايىپ ھۇزۇر ئاتا قىلىدۇ.
يۇمران، ياپيېشىل گىياھلار توپا ئاستىدىن بىلىندۈرمەي باش كۆتۈردى،
يۇيۇنغاچ بىر سەگىدەپ كېلەي دەپ دەريا بويىغا باردىم.
يۈر، مەن بىلەن چىغلىقمازارغا بارغىن، سەن ماڭا قورۇق تام سوقۇپ بەرگىن!
يۈرىكى دۈپۈلدىگەن ھالدا ئانىسىنىڭ قېشىغا ئاستا كەلدى-دە، يۈزىنى ئۇنىڭ باغرىغا يېقىپ يىغلىدى.
يۈرىكىم جىغ قىلىپ كەتتى.
يۈرىكىڭىزدە «ئىشىك» ئىچىدىكى دۇنيانى كۆرۈش، چۈشىنىش ئىستىكى لاۋۇلداپ تۇرسىلا، بۇ ئىشىكلەر ئېچىلماي قالمايدۇ.
يۈرۈش تۇرۇشتا توغرا بول، خاتالىق سادىر قىلما. دىلىڭ ۋە تىلىڭنى كىچىك تۇت، چوڭ سۆزلىمە.
يۈرەك پىغانى بىلەن نۇرىنىڭ ھېچ ئىشى بولمىسىمۇ، ئۇ بارغانسېرى ئۇنى سېغىنماقتا،
يۈرەككە بۇيرۇق قىلىش مۇمكىن ئەمەسقۇ دەپ يازغانلىقى زادىلا ئېسىمدىن كەتمەيدۇ.
يۈرەكلىك كىشى يۈرەكسىزلەرگە باشلىق بولسا ئاندىن ھەممە كىشى يۈرەكلىك بولىدۇ.
يۈز ئاڭلىغاندىن بىر كۆرگەن ئەلا.
يۈز قاغىغا بىر شۇڭقار كۇپايە.
يۈز-كۆزلىرىم ھازىرلا سۇغا چۆمۈلۈپ چىققاندەك ھۆل بولۇپ كەتكەنىدى.
يۈز-كۆزلىرىگە توپىلىق يولنىڭ ئاچچىق شور توپىسىنىڭ قونۇۋېلىشىدىن ئەنسىرەيتتى.
يۈزىدىن يۈزىگە بۇ گەپنى سوراپ دادىسىنى خاپا قىلىپ قويۇشنى خالىمايتتى.
يۈزىگە تۇيۇقسىز سېپىلگەن مۇزدەك سۇ تامچىلىرى مەڭلىك نىيازنى چۆچۈتۈۋەتتى.
يۈزۈمنىڭ قېلىنلىقى، جېنىمنىڭ راھىتى.
يۈك-تاقىڭىز ئېشىپ كەتسە، نورمىدىن ئارتۇق كىرا ھەققى تۆلىشىڭىز كېرەك.
يۈگۈرۈش مۇسابىقىسى باشلىنىپتۇ.
يۈگۈرۈپ بېرىپ قارىسام، بىر دۆۋە تۆگە مايىقى ئىكەن.
يۈگۈرۈپ كېتىۋاتقىنىمنى كۆرۈپ كىمدۇر بىرى يەنە شۇ گەپنى تەكرارلىدى.
يۈگۈرۈپ كېلىپ، ئاتنىڭ تىزگىنىنى قولىغا ئالدى ۋە ئېگىلىپ سالام قىلدى:
يۈگەن، ئېگەر-جابدۇقلىرىغا ساپ كۈمۈشتىن نەقىشلەر ئويۇلغان ئىدى.
يېتىم ئۆز رىزقىنى يەيدۇ، كىشىنىڭ مىننىتىنى تارتىدۇ.
يېتىم تايدىن يورغا چىقار، يېتىم بالىدىن دورغا.
يېتىمنىڭ ئېغىزى ئاشقا تەگكەندە، بېشى تاشقا تېگىدۇ.
يېتىپ يېسەڭ تاغ توشۇماس.
يېرىدىن ئايرىلغان يەتتە يىل يىغلار، يۇرتتىن ئايرىلغان يەتمىش يىل.
يېرىم باينىڭ ياتقۇسى كەلمەس، كىيىمى يېلىڭنىڭ قوپقۇسى.
يېرىم سائەتلەردىن كېيىن ئۇ غالتىكىنى ئىتتىرىپ، مەن تۇرغان يەردىكى دەرەخ سايىسىگە كېلىپ توختىدى.
يېرىم كېچە. مەھەللىدىكىلەرنىڭ ھەممىسى دېگۈدەك ئۇيقۇغا كەتكەن، غاپپار مۇئەللىم شام يورۇقىدا تاپشۇرۇق تەكشۈرۈۋاتاتتى.
يېرىم يىلنىڭ ئالدىدا ئۇ ئۇيۇشمىنىڭ ياردىمى بىلەن نىلقا ناھىيەسىگە قايتىپ كەلدى.
يېرىم يىمىرىلىش دەۋرى دېگەن نېمە؟
يېرىم چەمبەرنىڭ رادىئوسى شارنىڭ رادىئوسى دېيىلىدۇ، يېرىم چەمبەرنىڭ دىئامېتىرى شارنىڭ دىئامېتىرى دېيىلىدۇ.
يېرىم چەمبەرنىڭ رادىئۇسى شارنىڭ رادىئوسى دېيىلىدۇ، يېرىم چەمبەرنىڭ دىيامېتىرى شارنىڭ دىيامېتىرى دېيىلىدۇ.
يېرىم چەمبەرنىڭ رادىئۇسى شارنىڭ رادىئۇسى دېيىلىدۇ، يېرىم چەمبەرنىڭ دىيامېتىرى شارنىڭ دىيامېتىرى دېيىلىدۇ.
يېزا ئاياللىرى شەھەردىكى ئاياللارغا ئوخشاشلا ياشلىقىدا زىلۋا، نازۇك، ئەركىن بولۇپ، ئىختىيارى ياشايتتى.
يېزا ئىگىلىك، دېھقانچىلىق، چارۋىچىلىق، سۇچىلىق، ئورمانچىلىق، مال دوختۇرلۇق، ھاشاراتشۇناسلىق، سۈتچىلىك.
يېزىدىكى دېھقانلار ئۇنىڭدىن قۇتۇلغىنىغا خۇش بولۇپ، ئەقىللىق بالىغا بارىكاللا ئېيتىشىپتۇ.
يېزىدىكى كەڭ، ئازادە ئۆي، باغلىرىنى تاشلاپ، خەقنىڭ ھويلىسىدا قورۇنۇپ-ئەيمىنىپ يەر دەسسەپ يۈردى.
يېزىق ئىنسانلار پائالىيىتىدە كەم بولسا بولمايدىغان مۇھىم ئالاقە ۋاسىتىسى ھېسابلىنىدۇ.
يېزىق — تاۋۇشلۇق تىلنى خاتىرىلىگۈچى شەرتلىك بەلگىلەر سىستېمىسى.
يېشى ئەللىك كە بېرىپ قالغىنى بىلەن خوتۇن زاتىنىڭ قانداقلىقىنى، ئۆي دېگەننىڭ نېمىلىكىنى بىلمەيدۇ.
يېشىل خىمىيە يەنە مۇھىتقا دوست خىمىيە دەپمۇ ئاتىلىدۇ.
يېشىل خىمىيە، خىمىيە سانائىتىنىڭ قىياپىتىنى ئۆزگەرتىپ، كېيىنكى ئەۋلادلار ئۈچۈن بەخت ياراتقۇسى.
يېشىل مۇخلار، رەڭگارەڭ ئۇششاق گۈللەر مارجانبۇلاقنىڭ گۈلتاجىغا ئايلانغان.
يېشىل نۇرنىڭ دولقۇن ئۇزۇنلۇقى قىزىل نۇرنىڭ دولقۇن ئۇزۇنلۇقىدىن قىسقا بولىدۇ.
يېشىل چىراغ ياندى، ئۇ يولدىن ئۆتۈپ، بېكەتتە توختىغان ئاپتوبۇسقا قاراپ يۈگۈردى.
يېشىم ئوتتۇزغا يەتتى، ئۆمرۈمنىڭ تېڭى كەتتى.
يېغىۋاتقان يامغۇر چاڭقىغان مايسىلارغا جان كىرگۈزدى.
يېقىملىق شىلدىرلاپ ئېقىۋاتقان بۇ نەرسە سېنى ئاستا-ئاستا نابۇت قىلىۋاتقان ھالاكەت ئىدى.
يېقىملىق پۇرايدىغان ئادەملەرنى ياخشى كۆرىمەن.
يېقىن ئەتراپتا بىر تۈركنىڭ رېستورانىنى كۆرگەنىدىم، شۇ يەرگە بارايلى، قەھۋە ئىچكەچ پاراڭلىشىمىز.
يېقىن تۇغقان خىزمەتتە، يىراق تۇغقان ئىززەتتە.
يېقىندا ئوغلۇمدا بولغان ئۆزگىرىشلەرنى كۆرۈپ، ئۇنى ئىش ئۇقىدىغان بولۇپ قالغاندەك ھېس قىلدىم.
يېقىندىن بىرىمۇ ئۇنىڭ ھەرىكىتىدە ياكى پسىخىكىسىدا بىرەر غەيرىيلىك سەزمىدۇق.
يېقىندىن بېرى ئۇ، دادىسىنىڭ سىزغانلىرىنى خېلىلا پەرقلەندۈرەلەيدىغان بولۇپ قالغان ئىدى.
يېقىندىن بېرى تېلېفونىڭىز ئازلاپ قالدى، تېلېفون قىلسىڭىز گېپىڭىز ئازلاپ قالدى.
يېقىندىن بېرى قاتناش ھادىسىسى بەك كۆپ يۈز بېرىۋاتىدۇ. يول يۈرسەممۇ ئەندىشە قىلىدىغان بولۇپ قالدىم.
يېقىنقى كۈنلەردە ئىنسانپەرۋەرلىككە قارشى تۇرىدىغان جىنايەت بىر قىزىق تېمىغا ئايلاندى.
يېقىنقى يىللاردىكى قايتا ئۇچرىشىمىز بىر تۇغقىنىمىزنىڭ ئوغلىنىڭ تويىدا بولدى.
يېقىنلا يەردىن ئاڭلانغان ئات تۇياقلىرىنىڭ دۈكۈرلەشلىرى بۇ جىمجىتلىقنى بۇزدى.
يېقىنلىشىپ قارىسا، بىر يېنىۋاتقان گۈلخان ئىكەن.
يېمىگىنىم پوق، كۆرمىگىنىم گۆر.
يېمەس يەردە ئوت بار، ئىچمەس يەردە سۇ.
يېمەك-ئىچمەكلەر تەييارلىنىدۇ.
يېمەي يىغقاننىڭ يېگۈچىسى چىقار، كىيمەي يىغقاننىڭ كىيگۈچىسى.
يېمەيمەن دەپ تۇرۇپ، يەتمىش قۇيماق يەپتۇ.
يېنىدا بىر پۇلى يوق، تۆگىنىڭ چىشىنى ساناپتۇ.
يېنىمىزدا قاراپ تۇرغان دادام مۇنداق دېدى.
يېيىشتى، ئىچىشتى، ۋارقىراشتى، كۈلۈشتى، ھەتتا ئېغىزىنى بۇزۇپ بىر-بىرىنى تىللاشتى.
يېيىشلىك مالنىڭ ئېتى چۈشمەس، يۈزسىزنىڭ بېتى.
يېيىلىپ ئېقىۋاتقان ئىلى دەرياسى ۋە ئۇنىڭ ئەتراپىدىكى قويۇق ئورمانلار
يېپىشقاق لاي كىشىنىڭ ئاياغ ئاستىدا مىچىلداپ جانغا تېگەتتى.
يېپىشقان خوتۇندىن قاچ، قاچقان خوتۇننى قوغلا.
يېپىقلىق قازان يېپىقلىق پېتى قالسۇن.
يېڭى ئوقۇغۇچىلار يىگىرمىلەپ-ئوتتۇزلاپ كېلىۋاتىدۇ.
يېڭى ئىدىشنىڭ سۈيى تاتلىق.
يېڭى ئۆچۈرگۈچۈمنى نامرات ساۋاقدىشىم يۇلتۇزغا بېرەي دەپ ئويلاۋاتىمەن.
يېڭى خىياللار ۋە ئىجادىيەتلەر ئۈچۈن كىشىلەر بىلەن ئارىلىشىش، زىددىيەتلىشىش، تالاش-تارتىش قىلىش كېرەك.
يېڭى سانلار ئارقىمۇئارقىلىقى تەڭ ئايرىمىلىق سانلار ئارقىمۇئارقىلىقى بولامدۇ؟
يېڭى سىنىپلىرىمىزنىڭ ئېچىلىشىنى كۈتۈۋاتقان قېرىنداشلىرىمىزنى ئۇزۇن ساقلىتىپ قويغىنىمىز ئۈچۈن ئۆزرە سورايمىز.
يېڭى قاردا توشقانلار چۆپ ئىزدەپ چىغ تۈۋىلىرىدىن، تېۋىلغىلار ئارىلىرىدىن چىقىپ سەكرىشىپ ئىز قالدۇرۇشىدۇ.
يېڭى ياسىلىۋاتقان يولنىڭ ئۇلى ۋوگزالنىڭ تاشتىن قوپۇرۇلغان يۈك سۇپىسىدىن ئورمانغا قاراپ سوزۇلۇپ ياتاتتى.
يېڭىسى ياندا، كونىسى جاندا.
يېڭىلمەكنىڭ يەڭمىكى بار، يەڭمەكنىڭ يېڭىلمىكى بار.
يېڭىلىشىپ قالغان بولۇق ئىسىملىك بالىنى تۇتۇپ، ئويۇننىڭ قائىدىسى بويىچە جازالاشقا تۇتۇش قىلدى.
يەتتە ئۆلچەپ بىر كەس.
يەتتە يېشىنى ئەسلىشەر، يەتمىش يېشىدىن رەنجىشەر.
يەر ئاستى سۈيىنىڭ ئېقىشى تەرتىپسىز بولغانسېرى توغراقلارمۇ شۇنچە شالاڭلاشقان.
يەر ئاستىدىكى ئامباردىن بىر بوتۇلكا قىزىل ھاراق ۋە يېڭى ئىستاكان ئاچىقىپ ھۇجرامغا ئەكىرىپ بېرىڭ.
يەر ئۈستىگە چىقىرىلغان سۇ نەچچە كىلومېتىرغا سوزۇلغان مەھەللىدىن ئۆتۈپ كۆلگە قۇيۇلىدۇ.
يەر بۇزۇلسا بۇدۇشقاق بولار، خوتۇن بۇزۇلسا ئۇرۇشقاق.
يەر تېرىپ چىلىق-چىلىق تەرگە چۆمگەن دېھقانلار سۇنىڭ ئەڭ قىممەتلىك نەرسە ئىكەنلىكىنى بىلىدۇ.
يەر شارى ئىنسانلارنىڭ ئورتاق ئائىلىسى.
يەر شارى بىر چوڭ سۇ شارىدىن ئىبارەت.
يەر شارى سۈنئىي ھەمراھىنىڭ ئايلىنىش ئوربىتىسىنىڭ پارامېتىرلىق تەڭلىمىسىنى تېپىڭ.
يەر شارى ۋە باشقا سەييارىلەرنىڭ ھەممىسى قۇياشنى ئايلىنىپ ھەرىكەت قىلىدۇ.
يەر شارىدىكى بارلىق جىسىملار يەر شارىنىڭ تارتىش كۈچىگە ئۇچرايدۇ.
يەر شارىدىكى بارلىق جىسىملار يەر شارىنىڭ تارتىشىغا ئۇچرايدۇ.
يەر شارىدىكى تۆت ئوكيان: تىنچ ئوكيان، ئاتلانتىك ئوكيان، ھىندى ئوكيان، شىمالىي مۇز ئوكيان.
يەر شارىدىكى زىرائەتلەر ۋە دەل-دەرەخلەر بىخ سۈرۈپ، يوپۇرماق چىقىرىپ، چېچەكلەپ مېۋە بېرەلەيدۇ.
يەر شارىدىكى يورۇقلۇق ۋە ئىسسىقلىقنى قۇياش يەتكۈزۈپ بەرگەن.
يەر شارىدىكى ھاياتلىقلار بولغان دائىرە بىئوسفېرا دەپ ئاتىلىدۇ.
يەر شارىدىن بولسا، پەقەت تۆت مىليارد يىل بۇرۇنقى تاش تېپىلغان.
يەر شارىنىڭ تارتىشى تۈپەيلىدىن جىسىملار ئۇچرايدىغان كۈچ ئېغىرلىق كۈچى دەپ ئاتىلىدۇ.
يەر شارىنىڭ قۇياشنى چۆرىدەپ ئايلىنىشىنىڭ بۇلۇڭلۇق تېزلىكى قانچىلىك بولىدۇ؟
يەر كىشىنى يەيدۇ، كىشى يەرنى يەيدۇ.
يەر يامان ئەمەس، ئەر يامان.
يەر ھوسۇلنىڭ ئانىسى، ئەمگەك ھوسۇلنىڭ ئاتىسى.
يەردىكى قارلار پۈتۈنلەي ئېرىپ تۈگىدى.
يەرشارى ھېچكىمنىڭ يوق بولغىنىغا توختاپ قالغان ئەمەس.
يەرگە ئىشلە ئايانما، يوق ئامەتكە تايانما.
يەكچەشمەنىڭ شەھىرىگە بارساڭ، بىر كۆزۈڭنى قىس.
يەلكىسى قاچانغىچە بەرداشلىق بېرەركەن، ئۇ قاچانغىچە بۇ ئېغىر يۈكنى كۆتۈرەركىن.
يەنى گورىزونتال كۈچ، سۆرەمنى ئىلگىرىلىتىدۇ ، ۋېرتىكال كۈچ، سۆرەمنى يۇقىرىغا كۆتۈرىدۇ.
يەنىمۇ يىراققا قارىغۇدەك بولسىڭىز، بېلىقلار ئەركىن پىلتىڭلاپ ئويناۋاتقاندەك كۆرۈنەتتى.
يەنىمۇ يىراققا نەزەر سالىدىغان بولسىڭىز، كۆككە تەلپۈنۈۋاتقان بۈركۈتنى كورىسىز.
يەنە ئاددىي كىشىلەرنىڭمۇ مۇھەببىتى بار.
يەنە ئۇزاقتىن بېرى يىغىپ كەلگەن ئەللىك يۈەن پۇلۇمنى مۇئەللىمگە تەڭلىدىم.
يەنە ئەتراپىمىزدىكى مۇھىتنى ياخشى كۆزىتىپ باقايلى.
يەنە بىر ئېيتىپ قوياي، بۇ سىرنى مەن، مۇسا، زىياۋۇدۇندىن باشقا ھېچكىم بىلمەيدۇ.
يەنە بىر كۈنلەرگە بارغاندا سەنمۇ بۇنى ھېس قىلىسەن.
يەنە بىر مەزگىل ئۆتكەندىن كېيىن رەڭمۇرەڭ گۈللەر ئېچىلىپ، ھويلا گۈلزارلىققا ئايلىنىپتۇ،
يەنە بىر نەچچەيلەن ئوغلاققا يېقىنلاشقانلارنى ئاتلىرىنىڭ كۆكسى بىلەن ئۇرۇپ يېقىن كەلتۈرمىدى.
يەنە بىرىنى ئىككى غېرىچ يىراقلىققا تارتىپ تۇرۇپ قويۇۋەتتى.
يەنە بەزىلىرى كۆك ئاسمانغا قاراپ ۋارقىرىشاتتى.
يەنە بەزىلىرى يوغان گۈرزە تۇتۇۋالغان زەبەردەس پالۋانلارغا ئوخشايتتى.
يەنە تارتىش كۈچى، بېسىم كۈچى، تىرەش كۈچى ، ھەرىكەتلەندۈرگۈچ كۈچى، قارشىلىق كۈچلىرىنى ئۇچرىتىمىز.
يەنە توي قىلامسىز؟ ئاجراشقاندىن كېيىن يەنە قىلىمەن-دە، بولغۇسى ئېرىڭىز بايمۇ ياكى گادايمۇ؟
يەنە تۈمەن مىڭ يىللاردىن كېيىن دېڭىز ئاستىنىڭ ئاستا-ئاستا كۆتۈرۈلۈشى بىلەن ئېگىز تاغقا ئايلانغان.
يەنە تېخى ئۇنىڭ خىللىرى كۆپىيىپ، نەچچە ئون خىلغا يېتىپتۇ.
يەنە تېخى دائىم ئۇلارغا بولكا ئۇۋىقى ۋە تېرىق ئالغاچ كېلەتتى.
يەنە تېخى مۇزىكىغا جور بولۇپ ھەرخىل قىزىقارلىق ھەرىكەتلەرنى قىلاتتى.
يەنە زەن سېلىپ قارىسام، سۆسۈن رەڭدە ئېچىلىدىغان قارلەيلىلىرىمۇ بار ئىكەن.
يەنە شامال، قار، يامغۇر، شەبنەممۇ بولمىغان بولاتتى.
يەنە غوجىدارنىڭ مال-دۇنياسىغىمۇ ۋارىس بولالايدۇ.
يەنە قانداقتۇر بىر كىملەر قوللىرىغا كىچىك بايراقلارنى كۆتۈرۈۋېلىشقان ئىدى.
يەنە كېلىپ تۈركىيەدە تونۇش بىلىشلىرىمۇ يوق ئىكەن.
يەنە كېلىپ، ئۇ مۆكۈنۈپ تۇرسا بىلەلمەي قالىدىكەنمىز.
يەنە كېلىپ، تۇرسۇننىڭ كۆرەڭلىك بىلەن دېگەن گېپى ئۇنىڭغا تېخىمۇ ھار كەلدى.
يەنە نۇرغۇن بىلىم ئۆگەنمىسەك بولمايدۇ.
يەنە نۇرنىڭ توغرا دولقۇن ئىكەنلىكىنى بىلىۋالدۇق.
يەنە نېمە گەپلەر بولۇنغانلىقىنى ئەسلىيەلمىدىم.
يەنە نەچچە كۈندىن كېيىن ئالىي مەكتەپ ئىمتىھانى ئېلىنىدۇ.
يەنە گۈزەل-سەنئەت مەكتىپىگە ئوقۇشقا بەردى.
يەنە ھېچ نەرسىدىن قورقمايدىغان باتۇرلارغا خاس خىسلەت يېتىلدۈردى.
يەي دېسە چىشى ئاغرىيدۇ، بېرەي دېسە ئىچى.
يەپ تويمىغان يالاپ تويماس.
يەڭگەم ئاڭلىغان بۇ ئىشنى ئاپام بىلەن ھەدەمنىڭمۇ ئاڭلىشى تۇرغانلا گەپ ئىدى.
يەڭگەم بولمىغاندىكىن ئۆيىڭىزنى پاكىز تۇتۇپ بولالمايسىز، بۇنداق ئىشقا مېنى چاقىرسىڭىزمۇ بولىدۇ.
يەھۇدىيلارغا ئوخشاش دۇنيانىڭ ھەممە يېرىگە سەرگەردان.
پائالىيەت ئاخىرلاشقان كۈنى چۈشتە، ئاشپەزلەر بۇ تۇخۇمدىن بىر تەخسە قورۇما قورۇپتۇ.
پائالىيەت جەريانىدا تاغقا چىقىش مۇسابىقىسى ئۇيۇشتۇرۇلدى،
پائالىيەت قىلىۋاتقان ئورنىڭىزنىڭ ئادرېسىنى ئەۋەتىپ بېرەمسىز؟
پائالىيەتنىڭ ئالدىدىكى ھەرقانداق ۋەزىپىلەرنى جان - دىل بىلەن ئورۇنداشقا تەييارمەن.
پاتىمە ئارغامچىنى ئوت بىلەن كۆيدۈرۈپ ئۈزۈپتۇ-دە، ئۇچىنى دەرەخكە باغلاپ قويۇپتۇ.
پاتىمە بۇ دوستلىرىغا پىچىرلاپتۇ.
پاتىمەنىڭ دوستلىرى قورققىنىدىن يىغلىشىپ كېتىپتۇ.
پاختەكتە بار كۆڭۈل، تۇرۇلغىدا يوقمۇ؟
پادا باققاندا دوست ئىدۇق، ياڭاق چاققاندا ئايرىلدۇق.
پادىدىن ئايرىلغاننى بۆرە يەر.
پادىشاھ ئادىل بولسا، پۇقرا مايىل بولار.
پادىشاھ ئالدامچىلارنىڭ ھەر بىرىگە تېگىشلىك ئۇنۋان ۋە تۈگمىسىگە ئېسىۋالىدىغان بىردىن مېدال ھەدىيە قىلىپتۇ.
پادىشاھ ئۆزىنىڭ ھەممە كىيىملىرىنى يېشىپتۇ.
پادىشاھ ئۇلارغا ھېلىقى رەسسامنى ئاچىقىپ كاللىسىنى ئېلىشقا بۇيرۇپتۇ.
پادىشاھ ئەينەكنىڭ ئالدىدا ئۇياق-بۇياققا قاراپ بەللىرىنى تولغاپ كۆرۈپتۇ.
پادىشاھ ئەڭ ئالىي چەۋەندازلىرىنى باشلاپ بېرىپتۇ.
پادىشاھ رەسسامغا بارىكاللا ئېيتىپتۇ ھەمدە رەسسامنى نۇرغۇن ئالتۇن-كۈمۈش بىلەن تارتۇقلاپتۇ.
پادىشاھ رەسىمنى كۆرگەندىن كېيىن، ئاچچىقلىنىپ قۇيقا چاچلىرى تىك تۇرۇپتۇ.
پادىشاھ مەست بولسا، دۆلىتى غەرق بولۇر.
پادىشاھ ياشايدىغان چوڭ شەھەردە تۇرمۇش كۆڭۈللۈك ۋە پاراۋان ئىكەن.
پادىشاھلىق ئەل بىلەن، تۆمۈرچىلىك يەل بىلەن.
پادىشاھنى سەل سۈر بېسىپتۇ. چۈنكى ئۇنىڭغا پۇقرالارنىڭ گېپى توغرىدەك تۇيۇلۇپتۇ.
پادىشاھنىڭ ئارقا پېشىنى كۆتۈرۈپ ماڭىدىغان ۋەزىرلەر قۇرۇق قوللىرىنى كۆتۈرۈشۈپ پادىشاھنىڭ كەينىدىن مېڭىپتۇ.
پادىشاھنىڭ كۆزىدە بولغۇچە، كۆڭلىدە بول.
پادىشاھنىڭ يېڭى كىيىمىنى پۈتتۈرىمەن، دەپ كېچىلەپ ئىشلەپتۇ.
پادىشاھى ئالەم، ئەمدى كىيىملىرىنى يەشسىلە، دەپتۇ ئالدامچىلار.
پادىچى ئىككى بولسا، ئارىدا توقلا ئۆلەر.
پاراتتىن كېيىن، ئەلچىلەرگە ئۇزىتىش زىياپىتى بېرىلدى.
پاراخوت ئوچىقىدىن چارسىلدىغان، پىژىلدىغان ئاۋازلار چىقاتتى.
پاراخوت بىر خىلدا ئىلگىرىلەۋاتاتتى.
پاراخوت دەريادىن چىقىپ پايانسىز دېڭىزغا بۆسۈپ كىردى.
پاراخوت دەھشەتلىك زىلزىلىدىن قاتتىق چايقىلىشقا باشلىدى.
پاراخوت چوڭقۇر دېڭىز تەكتىگە ئاستا-ئاستا چۆكمەكتە.
پاراخوتتا پالوبا بىلەن تېشىلگەن يەرنى ئايرىۋەتكۈدەك بىرەر پارچە نەرسىمۇ يوق ئىدى.
پاراخوتتىكىلەرمۇ قۇتقۇزۇش قولۋاقلىرىنى چۈشۈرۈپ، بالا-قازاغا يولۇققان كىشىلەرنى توشۇۋاتاتتى.
پاراسەتسىز پالاكەتكە يولۇقار.
پاراللېل تۈز سىزىقلار ئوخشاش بىر تەكشىلىكتە ياتىدۇ، ئورتاق نۇقتىغا ئىگە ئەمەس.
پاراڭ بىلەن بولۇپ كېتىپ، ۋاقىتنىڭ قانداق ئۆتۈپ كەتكەنلىكىنى ئۇقماي قاپتىمىز.
پاراڭلىشىپ ئولتۇرۇپ ئۇنىڭ گېپى چىقىپ قالدى.
پاراگۋاي، ئۇرۇگۋاي، چىلى، ھايتى، كۇبا، كوستارىكا.
پاراۋوزلارنى رېمونت قىلىش، رېلىسلارنى ئېلىپ كېلىش ئۈچۈن شەھەرگە كېتىشتى.
پارتىدىشىڭىز بىلەن بىرگە، تۆۋەندىكى سوئاللار بويىچە مەشىق قىلىڭ.
پارتىزانلارنىڭ بەزىلىرىنىڭ كىيىمى يېلىڭ بولغاچقا، كېچىنىڭ ئاچچىق شامىلى جان-جېنىمىزدىن ئۆتۈۋاتاتتى.
پارقىرىغاننىڭ ھەممىسى ئالتۇن ئەمەس.
پارنىك ئېففېكتى دېگەن نېمە؟
پاسپورت رەسمىيىتىنىمۇ بېجىرىپ بولدۇم ئاپا، ئۈچ كۈندىن كېيىنلا چىقىدىكەن.
پاششاپ بۇ ئەھۋالىنى مەشرەپ بېگى ۋە يىگىت بېشىغا خەۋەر قىلىدۇ.
پاششاپ مەشرەپنىڭ ئىنتىزام باشقۇرغۇچىسى بولۇپ، ئادەتتە «ساقچى» ۋەزىپىسىنى ئورۇندايدۇ.
پاقا ئۆكۈز بىلەن تەڭ بولىمەن دەپ، يېرىلىپ كېتىپتۇ.
پاقا بىر سەكرەر، ئىككى سەكرەر، ئۈچىنچىسىدە ئورنىغا چۈشەر.
پاقا توڭلۇق بىلەن جاۋاب بېرىپتۇ.
پاقا سوزۇلۇپ يىلان بولالماس، موماي ياسىنىپ جۇۋان.
پاقىلار قىشىچە راھەت ئۇخلاشنىڭ غېمىدە كامار كولاشقا تۇتۇندى.
پاقىنى دەسسىسە «ۋاق» دەيدۇ.
پاكار ئۆيلەر باغلارنىڭ سوقما تاملىق قورۇقلىرى ئارقىلىق بىر-بىرىگە تۇتىشىپ تۇرىدۇ.
پاكار ئېشەككە ھەركىم مىنەر.
پاكىز داستىخانغا نان ۋە چەينەك، پىيالىلەر قويۇلغان.
پاكىز ھاۋا ئىنسانلار ۋە ھايۋانات، ئۆسۈملۈكلەر ئۈچۈن ئىنتايىن مۇھىم.
پاكىز، چىرايلىق كۆچۈرۈلگەن كونسىپىكلىرى بىلەن پەخىرلىنىدۇ.
پالاقشىغان ئاۋازنى ئاڭلىغان ئۆردەك ئارقىغا بۇرۇلۇپتۇ.
پالتا بىلەن بەرپا قىلىنغان نەرسىلەر، ھەتتا ئاشۇ ئۆتكۈر پالتىلارمۇ غايىب بوپتۇ.
پالتا چۈشكۈچە كۆتەك دەم ئېلىپتۇ.
پالتاڭنى ئېلىپ تاغقا يۈر، سېۋىتىڭنى ئېلىپ باغقا.
پالتىدىن زۇۋان كەپتۇ، قاتىلدىن ئىمان.
پالچىدا داڭگال تولا، شائىردا خىيال.
پالچىغا ئىشەنمە، پالسىزمۇ يۈرمە.
پايدا بىلەن زىيان بىر تۇغقان.
پايدا سوممىسىنى ئاشۇرىمىز دەيدىكەنمىز، يەنە داۋاملىق تەشۋىق قىلىشقا توغرا كېلىدۇ.
پايدىسى يوق ئوغرىنىڭ، گۇندىدا تۇرغىنى زىيان.
پايدىسى يوق، ئەمەلىي قىممىتى يوق ئىشلارنى قىلماڭ. چۈنكى ۋاقتىڭىز، زېھنىڭىز چەكلىك.
پايدىنى كۆرسە بۈرگىدەك چاققان، زىياننى كۆرسە كىرپىدەك ياتقان.
پاھ، ئاسمان بوشلۇقىدا يۇلتۇزلار نېمە دېگەن جىق-ھە!
پاھ، پاھ بۇ كىيىم ئەجەب ياراشتى! پىچىمى نېمىدېگەن چىرايلىق، دېيىشىپتۇ، ئەتراپتىكىلەر،
پاھ، ھەقىقەتەن ئىنتايىن گۈزەلكەن! دەپتۇ پادىشاھ، مەن ئىنتايىن رازى!
پروبىركا دىۋارىدا يۇيۇپ چىقىرىۋېتىش تەس بولغان ماددىلار بولسا، پروبىركا چوتكىسى بىلەن چوتكىلاپ يۇيىمىز.
پروبىركىغا ئازراق يود سېلىپ، پۈگىتىنى چىڭ ئېتىپ ئۇنى ئىسسىق سۇغا سالىمىز.
پورەكلەپ ئېچىلىپ تۇرغان ئەتىر گۈللەر قەلبىمىزدە مەڭگۈ ساقلىنىپ قالسۇن، دەھشەتلىك بوران چاپقۇندىمۇ توزۇپ كەتمىسۇن.
پوزىتسىيە ھەممىنى بەلگىلەيدۇ.
پولات-تۆمۈرلەر ئۇنىڭغا تەگكەن ھامان گازغا ئايلىنىپ كېتىدۇ.
پولاتتەك ئىنتىزام ئاستىدا ئالتۇندەك غەلىبە ياتىدۇ.
پولشا، بېلارۇسىيە، ئۇكرائىنا، رۇسىيە، لاتۋىيە، رۇمىنىيە، لىتۋانىيە.
پويىز ئىستانسىدىكى مۇلازىمەت ئورنىدا "يولۇچىلار پويىزى پەيت جەدۋىلى" سېتىلىدۇ.
پويىز تورمۇزلىنىپ ئون بەش سېكۇنتتىن كېيىن ھەرىكەتتىن توختىغان بولسا، پويىزنىڭ تېزلىنىشىنى تېپىڭ.
پويىز قوزغالدى.قارلىغاچلار قاچىلانغان پويىز ئىنسانلارنىڭ دوستلۇقىنى ئېلىپ يىراقلارغا يۈرۈپ كەتتى.
پويىزغا چىقىپ جايلاشقاندىن كېيىن ئۇچۇر ئېسىمگە كېلىپ تېلېفوننى قولۇمغا ئېلىپ ئۈندىدارنى ئاچتىم.
پوچتا ماركىلىرىنى بىر تال بىر تالدىن قىلىپ ئاسانلا ئاجرىتىۋالغىلى بولىدىغان، ئىشلىتىشكە بەك قۇلايلىق بولدى.
پىتنىڭ ئاچچىقىدا چاپاننى ئوتقا ساپتۇ.
پىتنە-پاسات يېتىشكەن بەختنى قاچۇرىدۇ. پىتنە-پاسات ئۆچكەن ئوتنى تۇتاشتۇرىدۇ.
پىتنە-پاسات ھەر ئىشنىڭ نېگىزىنى بۇزىدۇ. پىتنە-پاسات ياخشى ئىشلارنى ئىزدىن چىقىرىدۇ.
پىتنە-پاسات ھەر ئىشنىڭ نېگىزىنى بۇزىدۇ. پىتنە-پاسات ياخشى ئىشلارنى ئىزىدىن چىقىرىدۇ.
پىتنە-پاساتنىڭ پۇتى قىسقا، يولسىزنىڭ تىلى.
پىرىزما, پىرامىدا، كېسىك پىرامىدالارنىڭ ھەممىسى كۆپ ياقلىقلاردۇر.
پىرىزما، پىرامىدا، كېسىك پىرامىدالارنىڭ ھەممىسى كۆپ ياقلىقلاردۇر.
پىسخولوگ، بىيولوگ، ئارخېئولوگ، گېئولوگ، زوئولوگ.
پىسخىكا ساغلاملىقى بەدەن ساغلاملىقى بىلەن باغلىنىشلىقتۇر.
پىشقان خېمىرنىڭ ئۈستىگە قورۇمىنى سېلىپ، تەخسىلەرگە ئۇسۇپ، ئىستېمال قىلساق بولىدۇ.
پىكىر ئېغىز تىلى ۋە يېزىق تىلى ئارقىلىق ئىپادىلىنىدۇ.
پىل تۆشۈكتىن قورقىدۇ، چاشقان مۈشۈكتىن.
پىلانسىز ئىش، قېلىپسىز خىش.
پىللارنىڭ پائالىيىتى ئاۋازسىز شارائىتتا ئېلىپ بېرىلىۋاتقان تۇرسا بۇنىڭ ئاۋاز بىلەن قانداق مۇناسىۋىتى بار؟
پىلنى يەڭگەن باتۇر ئەمەس، ئاچچىقنى يەڭگەن باتۇر.
پىلنىڭ ئۆمرىگە چىشىنىڭ قىممىتى سەۋەبچى.
پىلنىڭ ئۇزۇن خارتۇمى بار.
پىلە قۇرتىنىڭ جاھىللىق ۋە ئىجتىھات بىلەن تىنىمسىز ئىشلىگىنىگە قاراپ تۇرۇپ كېتەتتىم.
پىيازنىڭ پوستى تولا، ئەخمەقنىڭ دوستى.
پىچاق تاشقا بىلىنىدۇ، ئادەم ئىشتا سىنىلىدۇ.
پىچاق گۆشكە ماڭار، سۆڭەككە ماڭماس.
پىچاقنى ئۆزۈڭگە سال، ئاغرىمىسا كىشىگە.
پىۋىنى ئېغىزىدا ئەمەس، چوكىدا قىسىپ ئاچتى.
پۇت يۈگۈرۈكى ئاشقا، ئېغىز يۈگۈرۈكى باشقا.
پۇت پۇتقا ھەمراھ، قول قولغا.
پۇتالمىغان ياغاچ پۇتاقلىق.
پۇتبولنى تەتقىق قىلىش ئوبيېكتى قىلىپ، ئۇنىڭ قايسى كۈچلەرنىڭ تەسىرىگە ئۇچرىغانلىقىنى تەھلىل قىلىمىز.
پۇتتىن يىقىلغان تۇرار، تىلىدىن يىقىلغان تۇرالماس.
پۇتقا تاپسا باشقا يوق، باشقا تاپسا پۇتقا.
پۇتى ئۆيگە كىرگۈچە، كەشى تۆرگە چىقىپتۇ.
پۇتۇڭنىڭ توغرىلىقىغا قارىما، يولنىڭ توغرىلىقىغا قارا.
پۇختا ئىشتىن كاۋاك چىقماس، يەككە قولدىن چاۋاك.
پۇراپ بېقىڭلار، خۇش پۇراقمىكەن؟
پۇرسەت نۇرغۇن ۋاقىتتا ئېغىر ئەمگەكتەك كۆرۈنىدۇ، شۇڭا نۇرغۇن ئادەم پۇرسەتنى بايقىمايدۇ.
پۇرىقى بىلەن جانغا راھەت ۋە ھۇزۇر بەخش ئېتىدۇ.
پۇرۇپكا بىلەن كولبىنىڭ ئېغىزىنى دەرھال ئېتىپ، كولبىنى دۈم كۆمتۈرۈپ تېگىگە سوغۇق سۇ قۇيىمىز.
پۇقرا مەڭگۈلۈك دائىرىدە، ھاكىمىيەت نىسپىي دائىرىدە ئايلىنىدۇ. ئالدىنقىسى كۈللى ئۇقۇم، كېيىنكىسى جۈزئىي ئۇقۇم.
پۇقراغا يان باسساڭ ھۆكۈمەت سېنى ئەيىبلەيدۇ، سولايدۇ، ئاچچىقى كەلسە ئۆلتۈرىدۇ.
پۇل ئالدىدا ئېزىقما، مەنسەپ ئالدىدا قىزىقما.
پۇل ئەقىل ئۆگىتەر، تون مېڭىشنى تۈزىتەر.
پۇل بار چاغدا مىڭ دوست، پۇل تۈگىگەندە قېنى دوست.
پۇل بايغا ئاقىدۇ، سۇ سايغا.
پۇل بولسا جاڭگالدا شورپا.
پۇل بىلەن قىساس ئالغىنىغا خۇشال بولدى.
پۇل تاپقانلار داچا دەيدىكەن، ماشىنا دەيدىكەن، مانا شۇنىڭ ھەممىسى ئىسراپچىلىق-تە!
پۇل دۈشمەننى دوست قىلار، دوستنى دۈشمەن.
پۇل كۇرسىنىڭ ئۆسۈش سۈرئىتى ئامېرىكا پارلامېنت ئەزالىرى ئۈمىد قىلغان سۈرئەتتىن خېلى تۆۋەن بولۇشى مۇمكىن.
پۇل كەتسە كەتسۇن، يۈز كەتمىسۇن.
پۇل-مال كېتەر بوشلۇقتىن، پۇرسەت كېتەر خۇشلۇقتىن.
پۇلنى ئانىسىنىڭ يانچۇقىغا ئاۋايلاپ سېلىپ قويدى.
پۇلنى ساتىراش تەڭلەۋاتاتتى.
پۇلنىڭ كۇرسى ئېغىر دەرىجىدە تۆۋەن مۆلچەرلەنمەكتە، دەپ قارىلىۋاتىدۇ.
پۇلى بارغا بازار، پۇلى يوققا مازار.
پۇلى بارنىڭ گېپى ئوڭ، پۇلى يوقنىڭ گېپى توڭ.
پۇلى بولسا قوللايدۇ، بولمىسا قوغلايدۇ.
پۇلۇڭ يوق بازارغا بارما، مەشىقىڭ يوق مەشرەپكە.
پۇلۇڭغا ئىشەنگۈچە، ئەقلىڭگە ئىشەن.
پۈتكۈل ئالەمنىڭ ئېغىرلىقىنى يۈدۈپ كېلىۋاتقاندەك ئېغىر پۇشۇلدايدۇ.
پۈتكۈل جەمئىيەت سەپەرۋەرلىككە كېلىپ مېيىپ بالىلارنى قۇتقۇزۇشى ۋە ياردەم بېرىشى كېرەك.
پۈتكۈل شىركەتتىكى كىشىلەرنىڭ ھەممىسى مېنىڭ خىزمەتتىن ئىستېپا بەرگەنلىك ئىشىمنى بىلىدۇ.
پۈتكەن ئىشقا ئىگە تولا، ئۇرۇشتىن كېيىن باتۇر.
پۈتۈن ئائىلىسى بىلەن ياقا يۇرتقا پالىۋەتسەك قانداق؟ شۇنداق بولغاندا، قان تۆكۈلۈشتىن ساقلانغىلى بولىدۇ.
پۈتۈن ئىشنى بىلىدىغان بىردىنبىر دوستۇمدىن ئۇنىڭ خەۋىرىنى ئېلىشنى سورىدىم.
پۈتۈن ئىنسان ياخشىلىقنى ئارزۇ قىلىدۇ. كىشى ياخشىلىقىنى كۆرگەن ئادەمگە قۇل بولىدۇ.
پۈتۈن ئۆمرۈم پەقەت چۈش بىلەن ئادا بولۇپ كەتسىمۇ مەيلى.
پۈتۈن بەدىنى تىترەپ، دەرھال بىر قولى بىلەن يۈزىنى ئېتىۋاپتۇ.
پۈتۈن تەبىئەت قىشلىق چاپانلىرىنى سېلىپ، ياپيېشىل تون كىيدى.
پۈتۈن دۇنيا سۈكۈتنى تاللىغاندا ئاجىزغىنا بىر ئاۋازمۇ شۇنچە قۇدرەتلىك بولىدۇ.
پۈتۈن سىنىپتىكىلەر ئارقان تارتىش مۇسابىقىسىنىڭ غەلىبىسىدىن گۈلقەقەلىرى ئېچىلىپ كەتتى.
پۈتۈن شەھەر خەلقى قىزغىن تەنتەنە قىلىشتى.
پۈتۈن شەھەردە، ئۆيدىن چىقماي كەشتە تىكىپ ئولتۇرىدىغان سىزدىن باشقا ئەخمەق يوقتۇ.
پۈتۈن قىلغانلىرىڭ ئىچىدە ئېسىدە قالىدىغىنى خاتالىقىڭ، نۇقسانلىرىڭ بولىدىكەن.
پۈتۈن كۈچىڭىز بىلەن تىرىشتىڭىزمۇ؟ تىرىشقان بولسىڭىز مۇۋەپپەقىيەت قازىنىسىز.
پۈتۈن مەملىكەتتە ئۇنىڭ قولىنى ئۇزۇن قىلدى. دۈشمەنلەر بويۇن ئېگىپ ئۇ يەردىن يوقالدى.
پۈتۈن چۆل، پۈتۈن ئاسمان باش ئۈستۈمدە نۇر چېچىپ يېلىنجاپ تۇرغان قۇياش بىلەن قوشۇلۇپ چۆرگىلەيتتى.
پۈتۈن ۋۇجۇدۇم بىلەن سۆيگەن ئىلىم-پەنمۇ ئۆزىنىڭ كەلگۈسىدىكى گۈزەل مەنزىرىلىرىنى ئۈزلۈكسىز بېيىتىپ تۇردى.
پۈتۈنلەي ئېغىرلىق يوقىتىش شەرتى ئاستىدا قانداق ھادىسىلەر يۈز بېرىدىغانلىقىنى قىياس قىلالامسىز؟
پۈرمە چورۇق ۋە كىگىز پايپاقلىرىنى ئۇنتۇپ قالغانىدى.
پېئىللار جۈملىدە خەۋەر بولۇپ كېلىدۇ.
پېشايۋاندا ئۇچۇرما بولغان بىر قارلىغاچ سايراشقا باشلىدى.
پېقىر ھەرگىزمۇ ئۇلۇغلار ۋە پېشۋالارنىڭ ياشلىق ھەققىدىكى ئىزاھلىرىنى رەت قىلماقچى ئەمەس.
پېچىنە، پەرمۇدە، سالات، قورۇما، سوغۇق سەي.
پەرزەنت تەربىيەسىگە ئائىت كىتابلار ئىچىدە مەن ناھايىتى ياقتۇرۇپ ئوقۇغان ھەم كۆپ مەنپەئەت ئالغان كىتابتۇر.
پەرزەنتلىرىمىزنىڭ ئۆز ئانا تىلىنى پىششىق ئۆگىنىشى ئۈچۈن، ھەممەيلەننىڭ ئورتاق كۈچ چىقىرىشىنى ئۈمىد قىلىمىز.
پەرزەنتلىرىنى توغرا يولدا مېڭىشقا تەربىيەلەش جەمئىيەتكە بولغان مەسئۇلىيەتچانلىقتۇر.
پەرزەنتلەر ئۈچۈن كۆپ ئەجىر قىلىۋاتىسىلەر، كۆپ تەشەككۈر.
پەرزەنتلەرنى تىلى چىقىشقا باشلىغاندىن تارتىپ ئېنىق، توغرا تەلەپپۇز بىلەن راۋان سۆزلەشكە ئادەتلەندۈرۈش لازىم.
پەرىخەمۇ چوڭ بوپتۇ. ھەدىسىدەك چىرايلىق قىز بوپتۇ، -دېدى نۇرى قىزدىن كۆزىنى قاچۇرۇپ.
پەرىشتىنىڭ ئېشىدىن، شەيتان قىزغىنىپتۇ.
پەسكە چۈشۈپ قوغلىدىم، بۆرە كۈچۈكلىرىنىڭ يوقاپ كەتكەنلىكىنى بىلدىم.
پەسىللەر: ئەتىياز، ياز، كۈز، قىش.
پەشنى كېسىپ يەڭنى ياماپتۇ.
پەقەت ئاجىز، ئەخمەق ئادەملەرلا ئامەتكە ئىشىنىدۇ. بىراق مۇۋەپپەقىيەتنىڭ سىرى — ئۆزىگە ئىشىنىشتۇر.
پەقەت ئاندا-ساندا شامالدا ئۇچۇشۇپ يۈرگەن توغراق قوۋزاقلىرى بار.
پەقەت ئۆتكەن كەچكەنلەر ئۈستىدە پاراڭ سېلىشىپلا ئولتۇردۇق.
پەقەت ئۇسسۇزلۇقنىڭ دەردىنى تارتقان كىشىلەرلا سۇنىڭ تاتلىقلىقىنى ھېس قىلالايدۇ.
پەقەت بولمىسا مەن قايتساممۇ مەيلى دەپمۇ ئويلىدىم.
پەقەت تۆت ئېغىز ئۆينىڭ سېمونتلانغان تېگىلا ساق قالغانىدى.
پەقەت كىچىك قارلىغاچلا ئەنقانىڭ سۆزىنى ئەستايىدىل ئاڭلاپ ئولتۇرۇپتۇ.
پەقەت ياشلىقنىڭ تۇيغۇلىرىمدا ئەكس ئەتكەن يېڭىچە بىر تەسىرلىرىنى قوشۇمچە قىلىپ قويۇش ئويىدا.
پەقەت يۈرىكىمنىڭ يەنە بىر تىلى بولغىنىدا ئۇنى بىلگىلى بولاتتى.
پەقەت ھېيت-بايرام كۈنلىرىدە ياكى ئارمىيەنىڭ مەدەنىي كۆڭۈل ئېچىش پائالىيەتلىرىدىلا كىيگەن ئىكەن.
پەقەتلا قىرغاقتا دېڭىزغا تىكىلىپ قاراپ تۇرساڭ دېڭىزدىن كېچىپ ئۆتەلمەيسەن.
پەلەكنىڭ چاقى تۈگمەنمۇ، ئۇن تارتامدۇ ئادەممۇ؟
پەمسىز پەلەمپەيدىن يىقىلار.
پەن تېخنىكا تارىخىدىكى ئەڭ رومانتىك ھېكايە بولۇپ قالغان
پەن-تېخنىكا بىلىملىرىنىڭ ئومۇملىشىشى كەڭ دېھقانلارنى نەپكە ئېرىشتۈردى.
پەن-تېخنىكا سارىيىنى ئېكسكۇرسىيە قىلىمىز، ئۆسمۈرلەر سارىيىدا ئويۇن قويىمىز؛
پەن-تېخنىكىنىڭ تەرەققىياتى ئىنسانلارنىڭ تۇرمۇشىنى ئۈزلۈكسىز ئۆزگەرتمەكتە.
پەن-تېخنىكىنىڭ يېڭى تەرەققىياتىغا كۆڭۈل بۆلۈشنى ئۇنتۇمايلى.
پەيغەمبەر ئەلەيھىسسالام: «قەلبىدە زەررىچىلىك كىبىر بولغان كىشى جەننەتكە كىرمەيدۇ» دېگەن.
پەيغەمبەر سەللەللاھۇ ئەلەيھى ۋەسەللەم: «كۆز تېگىش راست بار ئىش» دېگەن.
پەيلىرى توزغاقتەك توزۇپ، كۆزلىرىدىن تارام-تارام قان دەرياسى لۆمۈلدەپ ئاقاتتى.
چاتاق يېرى شۇكى، تۇرمۇشتىكى نۇرغۇن شەيئىلەر مەلۇم ماتېماتىكا مەسىلىسىدەك بولمايدۇ.
چاتقاللىقلاردىن ئۇزاقراق يەرلەردە ياۋا چوشقا يەنى توڭگۇز ياشايدۇ.
چارشەنبە كۈنى ئەتىگەن سائەت ئونغا ئۈلگۈرۈپ بارالىسىڭىز بەك ياخشى بولاتتى.
چارۋىچىلىق مەيدانىدا نۇرغۇن قويلار بار ئىدى.
چاستوتا دېگەن نېمە؟
چاشقان ئەرزىنى مۈشۈك تەستىقلىماپتۇ.
چاشقان بىلەن ئۆردەك، قارا مۈشۈك ساقچى باشلىقى ماڭا كۈلۈمسىرەپ قارايتتى.
چاشقاندەك قېچىپ مۈشۈككە يەم بولغۇچە، يولۋاستەك ئېلىشىپ ئۆلگەن ياخشى.
چاشقانغا كېپەك ئالدۇرماس، قوڭغۇزغا تېزەك.
چاشقانلار بۇ سوئالغا نېمىدەپ جاۋاب بېرىشىنى بىلەلمەي بىر-بىرىگە قارىشىپتۇ.
چاشقاننىڭ ئۆلگۈسى كەلسە مۈشۈكنىڭ قۇيرۇقىغا ئېسىلار.
چاشقاننىڭ ئەرزى مۈشۈككە.
چاقماق چېقىش بەش ئادەمنىڭ جېنىغا زامان بولغان.
چاقماق چېقىش قانداق ھاسىل بولىدۇ؟
چاقپەلەك غۇيۇلداپ ئايلىنىشقا، سۇ تېز-تېز ئېقىشقا باشلاپتۇ.
چالا تىلماچ ئادەم ئۆلتۈرەر.
چالغۇلار: داپ، دۇتار، راۋاب، تەمبۇر، ساتار، غېجەك، نەي، ناغرا، سۇناي.
چامىمىز يەتكەن ئىشلارنى ئۆزىمىز قىلايلى.
چانا چەكسىز كەتكەن ئاپئاق قار قوينىدا شۇنداق سىلىق، شۇنداق رىتىملىق سىلكىنىپ ماڭدى.
چاي ئىچىپ بولغاندىن كېيىن ئايالىم شىرەنى يىغىشتۇردى.
چاي تۇتقان پىيالەڭنى قۇرۇق ياندۇرار بولدۇم، نە ئېتەي سېنى دىلبەر داغدا قالدۇرار بولدۇم.
چاپان كۆيسىمۇ كۆيسۇن، قازان قاينىسۇن.
چاپاننىڭ يېڭىسى ياخشى، دوستنىڭ كونىسى.
چاپىقىنى ئالىمەن دەپ قارىغۇ قىپتۇ.
چاپىنى تىزىدىن ئاشماس، ئالدىنى ياپسا كەينىگە يەتمەس.
چاپىنىمدا تۆت يانچۇق، خەجلەي دېسەم بىر پۇل يوق.
چاپىنىڭنىڭ يېڭى پاسكىنا بولۇپ قاپتۇ.
چاچ ئالدۇرغۇچى بولسا ھە دەپ ئۇنىڭ قولىنى قايتۇرۇپ، كەينىگە داجىيتتى.
چاڭقىغانغا سۇ بەر، مۇزلىغانغا ئوت.
چاۋاك ئىككى قولدىن چىقىدۇ.
چورۇق ھېكىم بۇنىڭدىن نۇرغۇن يىللار ئىلگىرى ئاقئۆستەڭنى چېپىشقا دېھقانلارنى توپلىدى.
چورۇق، شالۋۇر، كورەك جۇۋا، بېشىدىكى تاشلانمىغان قۇلاقچىسى بىلەن تۈك تاشلىغان تېكىگىلا ئوخشاپ قالدى.
چوققىلار باغرىنى يېرىپ، موكىدەك ئۆتۈشۈپ يۈرگەن زامانىۋى ماشىنا-ئاپتوبۇسلارغا سۈكۈت ئىچىدە تىكىلىپ تۇرۇشىدۇ.
چوقچىيىپ تۇرغان بۇ چوڭ تاش بۇ يەرگە زادى قانداق كېلىپ قالغاندۇ؟
چوقۇم ئاداققىچە بۇ ساختا شەكىلگە سادىق بولۇشۇم كېرەك.
چوقۇم ئالتۇن بېلىق سۇنى ئىچىۋالغان، دەپتۇ يەنە بىرەيلەن.
چوقۇم خۇشاللىقىنى ئىچىگە سىغدۇرالماي قالىدۇ دەپ ئويلىغان ئىدىم.
چوقۇم قايتىپ كېلىدۇ! -دېدى ئوغۇل جەزملەشتۈرۈپ.
چوقۇم قايتىپ كېلىدۇ، ئۇ تىرىك.
چوكاننىڭ ئېرى جاۋاب بەرمەستىن پۈتۈن زېھنى بىلەن ئاۋازنى ئاڭلىماقتا.
چوڭ ئاكاڭ ئەبەيدۇللا مېنىڭ كەينىمدىن يۈرۈپ پىشقان دېھقان بولۇپ كەتتى.
چوڭ ئانا، ئىككى سائەتتىن كېيىن يېتىپ بارىمەن.
چوڭ ئانىسى: ۋاي-ۋۇي، نېمانچە تېز! دەۋەتتى.
چوڭ ئوغۇل سېۋەتنى كۆتۈرۈپ ئېرىق بويىغا چىقىپتۇ،
چوڭ ئوغۇلنىڭ ئۇچىسىدا كىچىك ئوغۇلنىڭ كىيىمىنى كۆرۈپتۇ.
چوڭ ئىززەت قىلسا، كىچىك خىزمەت قىلار.
چوڭ ئىشقا يۈرۈش قىلىشنى ئۆزىڭىز قىلالايدىغان كىچىك ئىشتىن باشلاڭ.
چوڭ ئىشلارنى ۋۇجۇدقا چىقىرالىغان كىشىلەر، ئىشنى ھەمىشە كىچىك ئىشلاردىن باشلىغان.
چوڭ بولغاندا ئاسترونوم بولسام دەيمەن، بۇ سىرلىق ئالەمنى بىر كەزسەم دەيمەن.
چوڭ بولغاندا چوقۇم بۇنىڭدىنمۇ چوڭ كىتابلارنى ئوقۇيالايدىغان ئادەم بولىمەن.
چوڭ بولغاندىن كېيىن مۇھىتنىڭ ئۆزگىرىشىگە ئەگىشىپ بەزىلەر شىرغا يەنە بەزىلەر بۆكەنگە ئايلىنىدۇ.
چوڭ تاش شۇنداق ئوبدان دالدا بولاتتىكى، دوستلىرى تاشنى ئۇيان ئايلىنىپ، بۇيان ئايلىنىپمۇ ئۇنى تاپالمايتتى.
چوڭ توقاچ پىشقۇچە، كىچىك توقاچ كۆيۈپ كېتىپتۇ.
چوڭ دەرەخنىڭ سايىسى چوڭ بولىدۇ.
چوڭ شەھەر دېسە خەقنىڭ ھەممىسى شاپاققا ئولاشقان چىۋىندەك بېرىۋالىدىكەن.
چوڭ مايمۇن بۇنى كۆرۈپ، پايپاسلاپ يۈگۈرۈپ كەپتۇ.
چوڭ مېڭە قان تۆمۈر ئۆسمىسى سەۋەبلىك، خاتىرىسىنى يوقاتقان ھەم سۆزلەش ئىقتىدارىدىن قالغان.
چوڭ چاقنىڭ رادىئۇسى كىچىك چاقنىڭ رادىئۇسىنىڭ ئىككى ھەسسىسىگە تەڭ.
چوڭ ھىنگان تېغىدىكى گۈلخان يېنىدا قېرى ئوۋچى بىلەن پاراڭلىشىپ قالدىم.
چوڭراق پىيازدىن ئىككىنى، كىچىكرەك بولسا ئۈچنى ئۇششاق چانايمىز.
چوڭلار تونۇش بىلىشلەر توي ئىشىغا تۇتۇش قىلىۋاتاتتى.
چوڭلاردىن ئەتىگەنلىك ناشتىنىڭ ئىنتايىن مۇھىملىقى ھەققىدە ئاڭلايتتىم.
چوڭلارمۇ شۇ يەردە ئانچە-مۇنچە قورسىقىمىزنى ئەستەرلەپ مېڭىشقا باشلىدۇق.
چىدىغان بۆرە گۆش يەيدۇ، چىدىمىغان بۆرە يۇڭ.
چىدىماسنىڭ نالىسى تولا، خۇشياقماسنىڭ باھانىسى.
چىراغ ئۆچكەندىن كېيىن ماڭا كىرپىك قاقماق تېخىمۇ قىيىنغا چۈشتى.
چىراغ تۈۋى قاراڭغۇ.
چىراغنىڭ ھەر قېتىملىق ئۇياقتىن بۇياققا ئۆتۈش ۋاقتى ئوخشاشتەك بىلىندى.
چىراي تاللىماي مىجەز تاللا.
چىرايغا چاي قۇيۇپ ئىچكىلى بولماس.
چىرايلىق ئايال ھېچكىمنىڭ گېپىگە قۇلاق سالماستىن، قوللىرىنى شىلتىپ سۆزىنى داۋام قىلاتتى.
چىرايلىق تاشنىڭ قەلبىدە، روھىيەت بوشلۇقلىرىدا مىسكىنلىكنىڭ گۈللىرى پورەكلەپ ئېچىلىپ كەتكەنىدى.
چىرايلىق خوتۇنىغا نېمىشقا بۇرۇنقىدەك ئامراق بولالمايۋاتقىنىنىڭ سەۋەبىنى بىلدى.
چىرايلىق كىيىنىش ئۈچۈن ھېچنېمىسىنى ئايىمايدىكەن.
چىرايلىق يۈزدە ئەمەس، سۆزدە.
چىرايلىق يۈزىگە چوڭقۇر قورۇقلار چۈشۈپ كۆزلىرىنىڭ چۆرىسى تورلاشقان.
چىرايلىق چىرايلىق ئەمەس، سۆيگەن چىرايلىق.
چىرايلىقنى تاشلىساڭمۇ، قەدىناسنى تاشلىما.
چىرايلىقنىڭ ئاقلىقىدىن، كۆڭۈلنىڭ ئاقلىقى ئەلا.
چىرايلىقنىڭ ئوتى يامان، سەتنىڭ ھالى.
چىرايلىقنىڭ چىقىمى تولا.
چىرايلىقنىڭ ھەممىسى ھاكاۋۇر، بۇنى بىلمەمتىڭ؟
چىراينىڭ سەتلىكىگە ئەينەك گۇۋاھ ئەمەس.
چىرايىدىن بۇرۇن زادىلا كۆرۈپ باقمىغان، ئىچ-ئىچىدىن ئازابلىنىۋاتقان بىر ھەسرەتنى كۆرگەندەك بولدۇم.
چىرىغىڭ قانچە بولسا، سايەڭ شۇنچە بولار.
چىش ئاغرىقى ئاغرىق ئەمەس، كىشى كېلىپ ھال سورىماس.
چىش ئاغرىقى ئاغرىق ئەمەس، چىش ئاغرىقىغا ئادەم ئۆلمەس.
چىش چىققاندا بالىغا، چايناپ بەرگەن ئاش بولماس.
چىشلىرى ئاپئاق، كۆزلىرى چىرايلىق ئادەم ئىدى.
چىشلەيدىغان ئىت چىشىنى كۆرسەتمەس.
چىشلەيدىغان ئىت، چىشىنى كۆرسەتمەيدۇ.
چىشىمغا قارىما، ئىشىمغا قارا.
چىشىمنى چىشلەپ سالام دەپ جاۋاب قىلدىم.
چىشىڭنىڭ بارىدا گۆش يە.
چىقىمنى چوقۇم ساتقۇچى بىلەن سېتىۋالغۇچى تەڭ ئۈستىگە ئېلىشى كېرەك.
چىلان تورۇق قوزغالغۇچە قوشنا يېزىنىڭ ئون نەچچە چەۋەندىزى دادامنى قورشىۋالدى.
چىلان، ياڭاق، بادام، پىستە، خاسىڭ.
چىن تۆمۈر باتۇر تۈرلۈك جان-جانىۋارلارنى تۇتىدىغان ئاجايىپ باتۇر يىگىتكە ئايلىنىپتۇ.
چىن تۆمۈر باتۇر سىڭلىسى مەختۇمسۇلانىڭ ئورۇقلاپ، چىرايى سارغىيىپ كەتكەنلىكىنى كۆرۈپ ئەھۋالنى سۈرۈشتۈرۈپتۇ.
چىن يۈرەكتىن ئۇرغۇپ چىققان بۇ چىرايلىق باھالىرىڭىز، ئىلھام-مەدەتلىرىڭىز، تىلەكلىرىڭىز مېنى كۆپ خۇرسەن قىلدى.
چىن ھېسلىرىڭىزنى، ئىنچىكە كۆزىتىشلىرىڭىزنى قارىماققا ئاددىي، ئەمما بەكمۇ جانلىق يېزىپسىز.
چىڭقىچۈشتە نۇر چېچىپ تۇرغان قۇياشتەك مۇكەممەل بىر شەكىل ئىكەنلىكىنى روشەن ھېس قىلغان ئىدىم.
چىڭگىزخان كۈچلۈك موڭغۇل قوشۇنىنى باشلاپ نايمان قەبىلىسىنى بىردەمدىلا مۇنقەرز قىلدى.
چىۋىننىڭ كۆڭلى گەندىدە.
چۆل-جەزىرە دېگەن ئاتالغۇ ھەر بىر مەكتەپ بالىسىغا تونۇشلۇق.
چۆلدىكى توغراقلار بوستانلىقلاردىكى ئاق تېرەكلەردىن ئاسمان زېمىن پەرقلىنىدۇ.
چۆلدىكى قۇملارنىڭمۇ ئۆزىگە چۇشلۇق ھاياتى بار.
چۆلدە ئېتىڭ ھارمىسۇن، قېرىغاندا خوتۇنۇڭ ئۆلمىسۇن.
چۆلدە تەشنالىق يامان، يولدا يالغۇزلۇق.
چۆپ ئوزۇقلۇق قوبۇل قىلغاندا ئاشۇ خىل مېتالنى يەۋالىدۇ.
چۆپسىز مال بولماس، پۇلسىز تىجارەت بولماس.
چۆپنىڭ ئاساسلىق تۈرلىرى نارىن چۆپ، قايماق چۆپ، قېزا نارىن، ياغلىما چۆپلىرىدىن ئىبارەت.
چۆچۈرە يېمەكتىن مەقسەت گۆش يېمەك.
چۆچەك، تولى، دۆربىلجىن، چاغانتوقاي، شىخۇ، ساۋەن، قوبۇقسار.
چۆچەكتىكى ئاشۇ قىزنى سېنىڭ نۇرغۇن يىللار كېيىنكى مەۋجۇتلۇقۇڭنىڭ بېشارىتىدەك ھېس قىلىپ قالىمەن.
چۈجىسى بار توخۇ ئۇچالماس.
چۈجىنىڭ شۇملۇقىدىن، توخۇنىڭ ئەمچىكى يوق.
چۈجە باققان توخۇنىڭ مەيدىسىدە تۈكى يوق.
چۈشتىن كېيىن بۇ يەرنىڭ مەنزىرىسى تېخىمۇ گۈزەللىشىپ كېتىدۇ.
چۈشتىن كېيىن سائەت ئىككىدە ئالغىلى بارىمەن.
چۈشتە ئۆيگە قايتقان چېغىمدا، يايلاقنىڭ يەنە ئالتۇن رەڭگە كىرىپ قالغانلىقىنى كۆردۈم.
چۈشتە مەن ئۆيگە قايتىپ ئەمگىكىڭنىڭ بەدىلىگە كەلگەن ئىسسىق تاماقنى يەيمەن.
چۈشتە مەھەللىمىز بۆلەكچىلا جانلىنىپ كېتىدۇ.
چۈشتە مەھەللىمىز بۆلەكچە جانلىنىپ كېتىدۇ.
چۈشكە نېمە كىرمەيدۇ، دۈشمەن نېمە دېمەيدۇ.
چۈشلۈك ئۆمرۈڭ بولسا، كەچلىككە ئوزۇق تاپ.
چۈشلۈك تاماق سۇدا پىشۇرۇلغان پۇرچاق بىلەن بىر يېرىم قاداق كۆمۈردەك قاپقارا بولكا ئىدى.
چۈشلۈك تاماق ۋاقتىمۇ ئۆتۈپ كەتتى.
چۈشلۈك دەم ئېلىشتىن بۇرۇن مېھمانخانىغا بېرىپ تىزىملىتىشقا يېتەرلىك ۋاقتىمىز بار.
چۈشىنىپ ئوقۇپ، ئەستايىدىل ئىنكاس يازغان قېرىنداشلىرىمغا تەشەككۈرلەر بولسۇن.
چۈشۈرۈش سۈرئىتى يامان ئەمەس ئىكەن. قايسى چۈشۈرگۈچنى ئىشلىتىۋاتىسىز؟
چۈشۈش بۇلۇڭىنىڭ سىنۇسى سۇنۇش بۇلۇڭىنىڭ سىنۇسى بىلەن ئوڭ تاناسىپ بولىدۇ.
چۈشەندىم، دوستۇم، ھەركىمنىڭ ئۆزىگە چۇشلۇق كارامىتى بولىدىكەن دەپتۇ.
چۈشەنگەنلەر قول كۆتۈرۈڭلار.
چۈمۈلىلەر بەك ئىشچان.
چۈمۈلىنىڭ پۇتىدىن ئۆگەن، قۇشقاچنىڭ تىلىدىن ئۆگەنمە.
چۈنكى ئۇ كېچىچە كۆز يۇممىغانىدى.
چۈنكى ئۇ مېنىڭ دوستۇم، -دەپ جاۋاب بېرىپتۇ.
چۈنكى ئۇ يوغان ھويلىنى شىۋاق سۈپۈرگە بىلەن سۈپۈرۈۋاتقان ئىدى.
چۈنكى ئۇ ھېچنېمىنى كۆرمىدىم، دېيىشنى خالىمايدىكەن.
چۈنكى ئۇلار ئۆزلىرىمۇ سەزمەستىن ئېشەككە ئايلىنىپ بولغان.
چۈنكى ئۇلارنىڭ مەيدانى ئېنىق بولىدۇ. بىركىملەرگە ياراش ئۈچۈن ئۆزىنىڭ مەيدانىدىن ۋاز كەچمەيدۇ.
چۈنكى ئۇنى تېخىچىلا ياخشى كۆرەتتىم.
چۈنكى ئۈزۈم سىقىش ماشىنىسى بىلەن ئۈزۈم شىرنىسى ياسىلاتتى.
چۈنكى بۇ خىل ئوڭۇشسىزلىقلار مۇۋەپپەقىيەتنىڭ شوتىسى.
چۈنكى تۇرمۇش دېگەن تېما، تىتانىك دېگەن كىنودىن باشقا كىنودا بۇنىڭدەك روشەن ئىپادىلىنىپ باقمىغان.
چۈنكى سىممېترىك بولمىغان شەكىلدىن پەقەت بىرىلا بار.
چۈنكى سەن ئۆزۈڭدىن ئاجىزلارنى قوغدىيالايدىغان بولدۇڭ! دېدى ئانا كۈلۈپ
چۈنكى قىز-يىگىتلەر ئوتتۇرىسىدا ئادەتتە تۇنجى خەتنى ھېچقاچان قىزلار يازمايدۇ.
چۈنكى كۆڭۈل قويۇپ كۆزەتسىڭىزلا، بۇ دۇنيادا قانچىلىك مۆجىزىلەرنىڭ بارلىقىنى ھېس قىلالايسىز.
چۈنكى مېنىڭ ھەممىدىن چوڭ ئۈمىدىم سېنىڭ خۇشال-خۇرام ياشىشىڭ.
چۈنكى مەن سەن ئۈچۈن مۇكەممەل ئىشەنچ ئىدىم.
چۈنكى، ئاخشىمى كەچ ئۇخلاش، سەھەردە تۇرماسلىق — ئىنسان سالامەتلىكى ئۈچۈن ئىنتايىن زىيانلىق ئادەتتۇر.
چۈنكى، ئالەم كېمىسىدە سۇ ئېغىرلىقىنى يوقىتىدۇ.
چۈنكى، ئۇ ئوغۇل بالىنىڭ سەمىمىي ئىكەنلىكىنى بىلىپ بولغانىدى.
چۈنكى، ئۇلارنىڭ ئۆمرى بىكار كەتمىدى.
چۈنكى، ئەدەبىياتقا يېقىنلىشىش، مۇنەۋۋەر ئەدەبىي ئەسەرلەرنى ئوقۇش ئادەملەرنىڭ بىلىمىنى ئاشۇرىدۇ.
چۈنكى، باتارېيەنىڭ توكى ئاسان تۈگەپ قالىدۇ.
چۈنكى، بىز ئۇنىڭ سۈرىتىنى كۆپ كۆرگەن ئىدۇق.
چۈنكى، بۇ زېمىن بىزنىڭ ئانىمىز.
چۈنكى، مەن ئاددىي ئادەمنىڭ كۆزلىرىدىن تەبىئەتنىڭ رەھىمسىز قانۇنىيىتىنى كۆرگەنىدىم.
چۈنكى، چېنىپ قالسا باشقىلارنىڭ ئۆزىنى قولىدىن ئىش كەلمەيدىغان ئەخمەق دېيىشىدىن ئەنسىرەيدىكەن.
چۈنكى، ۋاقىت بىلەن ئىزچىل بەسلەشكەندە، جەزمەن مۇۋەپپەقىيەتكە ئېرىشكىلى بولىدىكەن.
چېكەتكىلەرنىڭ چىرىلداشلىرى مېڭەمگە يوتقان يىڭنىسىنىڭ ئۇچىدەك سانجىلاتتى.
چېچەكلەردىن خۇشبۇي پۇراقلار گۈپۈلدەپ تۇراتتى.
چېچەكلەرنىڭ قىزىلى چوغدەك، ھالى شەپەقتەك، ئاقلىرى بەئەينى قاردەك ئىدى.
چېچەن جۇۋاننى ئوچاق بېشىدا سىنا.
چەت ئەللەرگە قىلغان زىيارىتى ئاساسىدا يېزىلغان زىيارەت خاتىرىلىرىمۇ ناھايىتى ياخشى يېزىلغان.
چەكسىز ئېتىزلىق تەكشى تەۋرىنىپ داۋالغۇپ تۇراتتى.
چەككىنى جەبىر-جاپا، ئاڭلىغىنى تەنە-تاپا.
چەمبەر ئايلانمىسىنىڭ مەركىزى ئوخشاش بىر تۈز سىزىق بولىدۇ.
چەمبەر بويلىما ھەرىكەت بىر خىل دەۋرلىك ھەرىكەتتىن ئىبارەت.
چەمبەر بويلىما ھەرىكەت بىر خىل دەۋرىيلىك ھەرىكەتتىن ئىبارەت.
چەمبەرنىڭ تەدرىجىي يېيىلغۇچى سىزىقىنىڭ پارامېتىرلىق تەڭلىمىسى ئۈستىدە ئىزدىنىپ باقايلى.
چەمبەرنىڭ رادىئوسى دېگەن نېمە؟چەمبەرنىڭ دىئامېتىرى دېگەن نېمە؟كۇۋادىراتنىڭ دىئاگونالى دېگەن نېمە؟
چەمبەرنىڭ رادىئۇسى دېگەن نېمە؟ چەمبەرنىڭ دىيامېتىرى دېگەن نېمە؟ كىۋادراتنىڭ دىياگونالى دېگەن نېمە؟
چەمبەرنىڭ يۈزى، ئۈچبۇلۇڭنىڭ يۈزى، تىك تۆت بۇلۇڭنىڭ يۈزىنى قانداق ھېسابلايمىز؟
چەينەكتە ئىسسىق چاي بار.
گاداي بولساڭ شەھەر تالاش.
گاز كۆپۈكچىلىرى لەيلىمەيدۇ ھەم چۆكمەيدۇ.
گاز ھالەت ۋە سۇيۇق ھالەت ئارىسىدىكى ھالەت ئۆزگىرىشىنىڭ قانداق ئالاھىدىلىكى بار؟
گازلار ۋە سۇيۇقلۇقلارنىڭ ھەممىسى ئېقىشچانلىققا ئىگە بولغاچقا، ئومۇملاشتۇرۇلۇپ ئاقار جىسىملار دېيىلىدۇ.
گازلىق ئىچىملىكنىڭ ئېنېرگىيەسى يۇقىرى.
گاس دەپ غەيۋەت قىلما، قارىغۇ دەپ خىيانەت.
گالىلېي ئاسما چىراغنىڭ تەۋرىنىشىنى قانداق كۆزەتكەن ھەم دىققەت قىلىشقا ئەرزىيدىغان قايسى ھادىسىنى بايقىغان؟
گالىلېي ئۆز پەرىزىنى قانداق ئىسپاتلىماقچى بولغان؟
گالىلېي ئۆزىنىڭ بەزى قاراشلىرىنى ئۇلارغا سۆزلەپ بەردى.
گالىلېي بۇ خىرىسنى قوبۇل قىلدى.
گالىلېي تەجرىبىنى توختىتىشنى رەت قىلدى، شۇڭا ئۇلار تەھدىتنى ئەمەلدە كۆرسەتمەكچى بولدى.
گالىلېي تەۋرىنىش ھەققىدە نۇرغۇن تەتقىقات ئېلىپ بارغان.
گالىلېي قىيسىق مۇنارغا چىقىۋاتقاندا ھەممەيلەن ئۇنىڭغا ئىسقىرتتى.
گالىلېي پىسا ئۇنىۋېرسىتېتىدا ئوقۇغان.
گالىلېينىڭ ئوقۇتقۇچىلىرى ئۇنىڭغا دوختۇرلۇق دىپلومى بېرىشنى رەت قىلدى.
گالىلېينىڭ تەجرىبىسى ئۇنىڭ نەزەرىيەسىنى ئىسپاتلىدى.
گاچا قىزنىڭ تىلىنى ئانىسى بىلىدۇ.
گاچا چۆچۈرە يېسە ئىچىدە، ساناپ يەر.
گاچىنى سۆزلەتكەن ئۇنىڭ پۇلى.
گاھىدا بويىدىن ئېگىز سازلارنى قولىغا ئېلىۋېلىپ تۇرۇپ زىل تارىلارنى تىرىڭشىتسا، تۇرۇپ بوم تارىلارنى تىرىڭشىتاتتى.
گاھىدا يۈز قىسمىڭدا، گاھىدا بويۇن ياكى بىلەكلىرىڭدە تاياق ئىزلىرى پەيدا بولۇپ قالاتتى.
گوركىي ئۇنىڭ ئەدەبىي تەخەللۇسى. ئۇ سابىق سوۋېت ئىتتىپاقىنىڭ ئۇلۇغ يازغۇچىسى.
گوركىي دەرھال ئورنىدىن تۇردى.
گوركىي قەغەزنى ئاچتى، ئۇنىڭغا مۇنۇلار يېزىلغانىدى.
گوركىي يۈزىنى يانچە قىلىپ، ئۇنىڭغا قاراپ كۈلۈمسىرىدى.
گوركىي گېزىتنى ئېلىپ، ئۇنىڭ دېگىنى بويىچە ئولتۇردى.
گوللاندىيە، بېلگىيە، گېرمانىيە، شىۋېيتسارىيە، فىرانسىيە، چېخ، ئاۋسترىيە، پورتۇگالىيە، ئىسپانىيە.
گويا ئۇلارنىڭ ھەممىسى قانداقتۇر بىر تىلسىماتنىڭ كارامىتىدىن تاشقا ئايلىنىپ كەتكەندەك كۆرۈنىدۇ.
گويا بۇ ئۇنىڭ ئۈچۈن راسلاپ قويۇلغاندەك قىلاتتى.
گويا چۈشتەك، گويا بىر گۈزەل ئارزۇدەك ئۇنىڭ خىيالى ۋە مۇھەببىتىگە ئايلاندى.
گىستوگرامما ئارقىلىق سانلىق مەلۇماتلارنى ئاسانلا ئىپادىلەپ، ئۇلارنىڭ تەقسىملىنىش شەكلىنى ناھايىتى كۆرسەتمىلىك نامايان قىلغىلى بولىدۇ.
گىلاس، ئامۇت، ئالۇچا، جىگدە، ئالقات، جىنەستە، خورما، ئاپتاپپەرەس.
گىلەم سېلىنغان يوغان ئۆي مېھمان بىلەن تولغان.
گۆدەك چاغلىرىمدا چوڭىيىپ كېتىشتىن بەكمۇ ئەنسىرەيتتىم.
گۆرنىڭ ئەنسىزلىكىدىن ئۆي ئەنسىزلىكى يامان.
گۆرگە كىرگەن تىرىك چىقماس، ئۆيگە كىرگەن قۇرۇق چىقماس.
گۆش بىلەن ياغ بىر تۇغقان، پىيازنىڭ كۆيگىنى كۆيگەن.
گۆش ۋە كۆكتاتلارنى قوناقتەك چوڭلۇقتا توغرايمىز.
گۆشنى يېسەڭ چىشىڭغا كىرەر، يېمىسەڭ چۈشۈڭگە.
گۆشنى يېگەنمۇ ئوغرى، شورپىنى ئىچكەنمۇ ئوغرى.
گۆشنى گۈلە چوڭلۇقتا پارچىلىۋالىمىز. سەۋزىنى پاكىز ئادالاپ ﺗﻪﻛﺸﻰ ﻗﻪﻟﻪمچە ﻗﯩﻠﯩﻤﯩﺰ، ﭘﯩﻴﺎﺯﻧﻰ ﻳﺎﻟﭙﺎﻕ توغرايمىز.
گۆھەر ياتىدۇ سايدا، تونۇمىساڭ نېمە پايدا.
گۆھەرلىك بولۇشتىن، ھۈنەرلىك بولۇش ئارتۇق.
گۇمان ئىماننى قاچۇرار، ئۇماچ مېھماننى.
گۇناھسىز قوزىچاقنى يېيىش مەقسىتىگە يېتىش ئۈچۈن تۇتامى يوق سەۋەبلەرنى بىردەمدىلا تاپاتتى.
گۇناھسىز كىشىلەرنى تۇتىدىغان، قامايدىغان قىلمىشلىرىڭىزنى ۋاقتىدا تۈزىتىڭ.
گۇناھكار سەپەر زىنداندىن قاچتى، ئۇنى بىر قارا نىيەت قاچۇرۇۋەتتى.
گۇگۇم ۋاقتىدا قىز كۆرمە، قاش-كۆزىنى ئۇز كۆرمە.
گۇۋاھنامە ئاۋغۇستنىڭ ئاخىرىدا قولغا تەگمەكچى.
گۈرۈچنى يۇيۇپ، قايناق سۇغا ئون - ئون بەش مىنۇت چىلاپ قويىمىز.
گۈزەل ئىنسانلارنىڭ سۈپەتلىك تۇرمۇشلىرىدىن، ياخشى ئادەتلىرىدىن ئىلھام ئېلىش، زوقلىنىش، ئۆگىنىش...
گۈزەل قىرىم، كاۋكاز، ۋولگا، قارا دېڭىز بويلىرى... ھازىر ئۇنىڭدىن تولىمۇ يىراقتا،
گۈزەل كۈز ئېلىپ كەلگەن خۇشاللىقتىن بەھرىمەن بولماقتىمىز.
گۈزەل يۇرتۇمنى سېغىنىپ كۆڭلۈم بۇزۇلۇپ يىغلاپ كېتەتتىم.
گۈزەل-سەنئەت، مۇزىكا، ناخشا، ئۇسسۇلچىلىق، ئاكتىيورلۇق، ئاۋاز ئارتىسلىقى، سەھنە رىياسەتچىلىكى، سەنئەت مائارىپى.
گۈزەللىك بابىدا يەر شارىدىكى ھېچقانداق ساھىبجامال سەندەك نازاكەتلىك ھەم سۆيۈملۈك ئەمەس.
گۈل تىكەنسىز بولماس.
گۈل دۇكىنىدىكى قىزغا پۇل بېرىپ مەن بىلەن بىللە بېرىشقا كۆندۈردۈم.
گۈل كۆچۈرۈش، كۆچەت تىكىشكە ئوخشاش ئۇششاق-چۈششەك ئىشلار بىلەن كۆڭلۈمنى ئاۋۇندۇردۇم.
گۈل نۇسخىلىرىدىن بىر خىل جانلىقلىق ۋە جۇشقۇنلۇق چىقىپ تۇراتتى.
گۈل-گىياھ، دەل-دەرەخ، ئۇچارقانات ۋە ھايۋانلارمۇ بولمىغان بولاتتى.
گۈلباھار قىزىل ياغلىق چىگىۋاپتۇ.
گۈلخاننىڭ يېنىدا بىر بەتبەشىرە موماي ئولتۇرغۇدەك.
گۈلدۈرى بار، يامغۇرى يوق.
گۈلزىرە گۈلگىنەدىن ئېگىز.
گۈلشەن ئاخىر ئىشنى تۈگەتتى، بېلىنى ئۈستۈن قىلىپ كوپتىسىنى تۈزەشتۈردى.
گۈلشەن ئۆزىنى يامان دېمىگەن بىلەن، ئۇنچە يۈزى تۆۋەن، ياۋاش قىز ئەمەستەكمۇ قىلاتتى.
گۈلشەن ئۆزىنى ھەر قانچە چاندۇرمايمەن دېگەن بىلەنمۇ ۋاقتى كەلسە چانىدىغانلىقىنى ھېس قىلدى.
گۈلشەن ئۇنىڭ جېدىلىنى بېسىقتۇرۇش ئۈچۈن ھاشىم دوغىلاقنى ياتىقىدىن چاقىرىپ كەلدى.
گۈلشەن ئەندىكىش ۋە ھاياجاندىن تىترەپ كەتتى.
گۈلشەن بىر دەمدىلا ئەكسىگە يېنىپ ۋىللىدە ئېچىلدى.
گۈلشەن بۇ گەپتىن قانائەتلەندى، چىرايى شادلىقتىن تېخىمۇ روشەن، تېخىمۇ گۈزەل جىلۋىلەندى.
گۈلشەن رازىمەنلىك بىلەن كۈلۈمسىرىدى.
گۈلشەن شۇنداق دەۋاتقاندا ئالدىغا شىپىرلاپ بىر نەرسە كەلدى-دە، قورقۇپ ياسىنغا ئېسىلدى.
گۈلشەن قانداق قارىساڭ قارا، ماڭا ئېرىشەلمەيسەن دېگەندەك پەرۋاسىز يۈرۈۋېرەتتى.
گۈلشەن قورققاندەك بولۇپ، ياسىنغا تېخىمۇ چىڭ ئېسىلدى.
گۈلشەن كېلىپ ھەپتە ئۆتكەندىن كېيىن ئاشخانا سودىسى جانلىنىپ كەتتى.
گۈلشەن كەلگەن كۈندىن باشلاپ، ياسىن ۋەسۋەسە ئىچىدە قالدى.
گۈلشەن چىرايىنى ئۈمچەيتىپ، كۆزىگە ياش ئالدى.
گۈلشەندىن شۇنچىلىك مىننەتدار بولدىكى، قۇچاقلاپ سۆيۈپ كەتكۈسى كەلدى.
گۈلشەننى بۇ ئاشخانىغا يولغا سېلىۋەتكەندىن تارتىپ ئۇ ياسىندىن گۈلشەننىڭ ئەھۋالىنى سوراپ تۇرغان ئىدى.
گۈلشەننىڭ بۇ يەردىكى چىرايلىقلىقى ئۇنىڭغا ساتىراشخانا مايماقلىرىنى سەت كۆرسىتىۋەتتى.
گۈلشەننىڭ بۇنداق ئاسان قوشۇلۇشى ۋە خوش بولۇپ كېتىشىنى ياسىن ئويلاپ باقمىغان ئىدى.
گۈلشەننىڭ قىزلىق جەزبىسىگە، ئەڭ مۇھىمى يېقىملىق خۇلق-نازىغا ئۇ قانداق يېتەلىسۇن؟
گۈلشەننىڭ كۈلۈپ تۇرغىنىنى كۆرسىمۇ جادۇگەرنىڭ كۈلكىسىنى كۆرگەندەك قورقىدىغان بولۇپ قالدى.
گۈللۈكتىكى گۈلنى ئۈزسەك بولمايدۇ.
گۈلمىرەنىڭ چىرايى ئىششىپ قالغاندەك كۆرۈنىدۇغۇ؟
گۈلنار، سىرتتا بىرسى سىزنى چاقىرىۋاتىدۇ.
گۈلنى ئۆستۈرگەن، يامغۇرلۇق كۈندىكى قاتتىق چاقماق ئەمەس، بەلكى يامغۇر تامچىسىدۇر.
گۈلنى سۆيگەن تىكىنىدىن قورقماس.
گۈلنىڭ سەرخىلى گۈل ئارىسىدا، ئەرنىڭ سەرخىلى ئەل ئارىسىدا.
گۈلىستان ئاكىسىدىن گىتار ئۆگەندى.
گۈلگە قونغاننىڭ ھەممىسى بۇلبۇل ئەمەس.
گۈلۈڭ بار چاغدا گۈلۈڭنى قىس، گۈلۈڭ توزۇغاندا كۆتۈڭنى قىس.
گۈمبەز قوپۇرۇپ قويساق ئوبدان بولاتتى. بۇ ئىش مېنىڭ قولۇمدىن كەلمىدى بۇ ئەمدى سىلەرنىڭ ئىشىڭلار.
گۈڭگۈرت بىلەن ئوكسىگېن گازى خىمىيەلىك رېئاكسىيە پەيدا قىلىدۇ.
گۈڭگۈرت كۆيگەندىن كېيىن غىدىقلىغۇچى پۇراققا ئىگە گاز ھاسىل قىلىدۇ.
گېئولوگنىڭ سۆزلىرى قەيسەرگە بەك قىزىق تۇيۇلدى.
گېئولوگىيە مۇتەخەسسىسى بىلەن كارىز ھەققىدە سۆھبەت ئېلىپ بېرىلدى.
گېرمان خەلقى ئېغىر قولدىن بېرىش دەۋرىنى باشتىن كەچۈردى.
گېرمانىيە بولسا ياۋروپاغا جايلاشقان بىر دۆلەت، ئۇنىڭ پايتەختى بولسا بېرلىن.
گېن ئاقسىلنىڭ سىنتېزلىنىشىغا يېتەكچىلىك قىلىدۇ.
گېن ئېنزىمنىڭ سىنتېزلىنىشىنى كونترول قىلىش ئارقىلىق مېتابولىزم جەريانىنى كونترول قىلىدۇ.
گېنېراتورلاردا ئايلىنىدىغان كاتۇشكا تەكرار ھەرىكەت قىلىدىغان ئۆتكۈزگۈچ سىمنىڭ ئورنىدا ئىشلىتىلگەن.
گېپى گەپكە ئوخشىماس، ئېغىزى گەپتىن بوشىماس.
گېپىدە تۇرمىغان ئەر ئەمەس.
گېپىڭگە قارىغاندا ئۇ مېنىڭ ئۈستۈمدىن ئەرز ئېيتىپ كەلگەن ئوخشىمامدۇ؟
گەرچە ئالىي مەكتەپكە بېرىش پۇرسىتىگە ئېرىشەلمىگەن بولسىمۇ، كومپيۇتېرغا خېلىلا ماھىر ئىدى.
گەرچە ئۇنىڭ ئىجادىيىتى ھەرخىل ژانىرلاردا بولسىمۇ، دەسلەپكى باسقۇچتا شەرىئەت ئاساسىي ئورۇندا تۇرىدۇ.
گەرچە قۇياش بىزدىن ناھايىتى يىراقتا بولسىمۇ، بىز بىلەن بولغان مۇناسىۋىتى ئىنتايىن قويۇق.
گەرچە گۆدەكلىك چىقىپ تۇرسىمۇ، بىراق جۇشقۇن جەلپ قىلارلىق، مەن ئۇنى تېپىپ ئىمتىھانىغا قاتناشتۇرىمەن.
گەپ ئۆزىمىزنىڭ تىرىشچانلىقىدا، مۇشۇنداق كېتىۋەرسەك دەۋرىمىزنىڭ كەينىدە قالغىنىمىز قالغان-دە.
گەپ ئېغىزدىن ئېغىزغا ئۆتكەندە پىلدەك يوغىنار.
گەپ بىر، قۇلاق ئىككى.
گەپ بۇنىڭدا ئەمەس دادا، ئۆز ئەمگەك تەرىمنىڭ تەمىنى تېتىپ باقاي دەيمەن.
گەپ سۆزى سىلىق-سىپايە، ھايالىق ئىدى.
گەپ قىلسىمۇ ئىش ئۈستىدىكى گەپتىن باشقا ھېچنېمە دېمەيتتى.
گەپ قىلمايسىزغۇ، قەسەم قىلىش ئېغىر كېلىۋاتامدۇ؟
گەپ قىلمىسا مۆڭ دېمە، جىم تۇرسا، دۆڭ دېمە.
گەپ قىلىشنىڭ ئورنى يوق.
گەپ يۈرەكتە. ھەممە گەپ يۈرەكتە!
گەپ يەردە ئەمەس، ئەردە.
گەپ گەپنىڭ تېگىنى ئاچىدۇ،
گەپتە گەپ بار، قورساقتا دەرد.
گەپدان بولغۇچە، ئىشچان بول.
گەپنى تېجىمەلدىن سورا، يولنى كارۋاندىن.
گەپنى قىسقا قىل، كۆسەينى ئۇزۇن.
گەپنىڭ تېگىدە گەپ بار.
گەپنىڭ راسا نازۇك يېرى قىلىنغاندا كۈلكە قىيقاس باراڭنى ئېچىپ يېپىۋەتكۈدەك پاراقلاپ كەتتى.
گەپنىڭ راستىنى ئېيتقاندا، بالا بېقىش ھەقىقەتەن ئاسان ئەمەسكەن.
گەپنىڭ راستىنى ئېيتقاندىمۇ، بىر نەزەر سېلىپ قويغۇچىلىك دەسمايەڭ بولمىغاندىكىن كىمدىن ئاغرىنالايتتىڭ؟
گەپنىڭ پىششىقى ياخشى، ئاشنىڭ پىشقىنى.
ھاجى بۇ سوئالغا نېمىدەپ جاۋاب بېرىشنى بىلمىگەندەك ئويلىنىپ قالدى.
ھاجى ھېچنېمە دېمىدى، سورۇننى يەنە جىمجىتلىق باستى.
ھاجىمۇ ئۇنىڭ ئىسمىنى بىلمەيلا «قاشقالىق» دەپ چاقىرىپ دۇنيادىن ئۆتكەنىدى.
ھاجىنىڭ گۈلدۈرمامىدەك غەزەپلىك ئاۋازى جىمجىتلىقنى بۇزدى.
ھادىسىدىن ماھىيەتنى كۆرۈۋېلىش دېگەن مانا شۇ.
ھارغان ئېشەك يېتىپ ھاڭرايدۇ.
ھارغاندىن ھال سورا، گەپ سورىما.
ھارماڭ دېسە، ھاپاش بوپتۇ.
ھارۋا بۇرۇلۇشتىن ئاۋۋال غىچىرلايدۇ.
ھارۋا قوپال سىلكىسىمۇ، ئۇ چىداپ ئولتۇردى.
ھارۋا مەھەللىگە كىرىپ كەلدى.
ھارۋاڭ سۇنسا ئوتۇن بولار، ئېتىڭ ئۆلسە گۆش.
ھارۋىسىنىڭ تېگىدىن بىر ئورۇندۇقنى ئېلىپ ئولتۇردى.
ھارۋىكەش چۆچۈدى.
ھارۋىكەشمۇ سادىقنى يىراقتىن بوش ئاڭلىنىۋاتقان ئاشۇ ئاۋازنى ئاڭلىيالماي قالمىسۇن دەپ سۆزدىن توختىدى.
ھارۋىكەشنىڭ جۇدۇنى تۇتتى.
ھارۋىكەشنىڭ سۆزىنى ئاڭلاپ، سادىقنىڭ ئايالى ئۆكسۈپ يىغلىۋەتتى.
ھارۋىنىڭ يېنىدا يەتمىش ياشتىن ھالقىغان بىر مويسىپىت تۇراتتى.
ھازىدار بولغىنىم ئۈچۈن غىزالىنىش غەيرىي گەپ سۆزلەردىن خالىي ھالدا تىنچ ئۆتتى.
ھازىر ئاشۇ بالىلىقىمغا قايتالمايمەن.
ھازىر ئالىمجان كۈندە نەچچە ئون زىيارەتچىنى كۈتۈۋېلىش بىلەن بەند بولۇۋاتىدۇ.
ھازىر ئانامنىڭ يۈرۈش-تۇرۇشى تېتىك، ئۆي ئىشلىرىنىڭ ھۆددىسىدىن ئۆزى چىقالايدۇ.
ھازىر ئايلىنىپ كېلىشكە بەك كېچىكتۇق، يەنە كېلىپ يامغۇر يېغىۋاتىدۇ.
ھازىر ئويلىسام سەۋەبى ناھايىتى ئاددىي ئىكەن.
ھازىر ئىككىگە چارەك قالدى.
ھازىر ئۇ قوڭغۇراق سىزنىڭ مەھەللىڭىزدىمۇ؟
ھازىر ئۇ يەرنىڭ نوپۇسى بەك شالاڭلاپ كەتتى.
ھازىر ئۇنىڭ بويى ئۆسۈپ بىر مېتىر سەكسەن تۆت سانتىمېتىرغا يەتكەن، بۇلجۇڭ گۆشلىرى تاشتەك چىڭ،
ھازىر ئۇنىڭغا زىيەك شەھەرلىك دېگەن لەقەممۇ سىڭىپ قالدى.
ھازىر ئېلېكترونلۇق يوللانمىسى يوللىساق، قارشى تەرەپ بىرنەچچە سېكۇنت ئىچىدىلا تاپشۇرۇۋالىدۇ.
ھازىر بىزنى قاتتىق ئازابقا سالغان ئىشلار، كېيىن ئويلىمىغان يەردىن بىزگە خۇشاللىقلارنى ئېلىپ كېلىشى مۇمكىن.
ھازىر بىلىم يۇرتىدىكى مۇئەللىملەردىن ھېچكىم ئۇ بار يەردە بىرەر ئىلمىي مەسىلە توغرىسىدا گەپ قىلالمايدۇ.
ھازىر بۇ يەردە ساقلىنىپ قالغان بىردىنبىر ئۆسۈملۈك يۇلغۇندۇر.
ھازىر تۆتىنچى ئاي، سەككىزىنچى ئايدا بۇغداي پىشىدۇ. يېڭى ئاشقا يەنە تۆت ئاي بار.
ھازىر دېھقانچىلىق ئىشلىرىنى قىلالايدىغان ماشىنا ئادەملەر بار.
ھازىر كىشىلەر يورۇقلۇقنىڭ ھەم دولقۇنلۇق خۇسۇسىيەتكە ئىگە، ھەم زەررىچىلىك خۇسۇسىيەتكە ئىگە ئىكەنلىكىنى تونۇپ يەتتى.
ھازىر يۈك-تاقلارنى ماشىنىغا بېسىۋاتىدۇ.
ھازىر يېشىللىققا پۈركەنگەن قىزىلتاغ باغچىسىغا ئايلاندى.
ھازىر يېنىكلىك قىلىشقا بولمايدۇ، بىزگە ئەقىلدىن باشقا يەنە پەيت كۈتۈش توغرا كېلىدۇ.
ھازىر گەپ-سۆزسىز ئىشلەۋاتقان كەتمەنچىلەر ئىچىدە غەمكىن، چۈشكۈن ئادەم يوق.
ھازىر ھەدەپ ئېتىزدا ئېرىق چاپماقتا... چەكسىز كەتكەن بوزلۇق ئۇنىڭ يېرى.
ھازىر ۋە كېيىنمۇ بۇ يەردە قەدىمكى ھاياتنىڭ باشقا ئىزنالىرى بار.
ھازىر، مانا كىيىنىپ بولدۇم، دەپتۇ پادىشاھ، كىيىمىم يارىشىپتىمۇ؟
ھازىردىن باشلاپ، ھەممىڭلار بىر ھەپتىدىن ئالمىشىپ پادىشاھ بولىسىلەر.
ھازىردىن باشلاپ، ھەممىڭلار يول يۈرگەندە ماڭا ئوخشاش سەكرەپ ماڭىسىلەر! دەپتۇ.
ھازىرقى ئادەملەرغۇ بالىلىرى قاتتىقراق ئىنجىقلاپ قويسىمۇ، دوختۇرخانىغا ئاپىرىپ ئوكۇل سالدۇرىدىغان بولۇۋالدى.
ھازىرقى ئۇيقۇسىزلىقىم شۇ چاغدىن قالدىمىكىن، كېچە كۈندۈز كۆزۈم ئوچۇقلا.
ھازىرقى بالىلارنىڭ يۈرىكى چوڭكەن، قورقۇتۇپ قويمىسا ئاسمانغىمۇ چىققۇدەك.
ھازىرقى زامان فىزىكىسىنىڭ نەزەرىيەۋى تۈۋرۈكنىڭ بىرى بولغان تار مەنىدىكى نىسپىيلىك نەزەرىيەسىنى بەرپا قىلىدۇ
ھازىرقى كۈندە كومپيۇتېر يۇمشاق دېتاللىرى تۈر ۋە سان جەھەتتىن ناھايىتى تېز سۈرئەتتە كۆپىيىۋاتىدۇ.
ھازىرقى مەن بولسام بىر تۈپ گۈل شېخىغا يۆگىشىپ تۇرغان زەھەرلىك يىلان ئىدىم.
ھازىرمۇ ئاشۇ بىرلا سىنىپ بارمۇ؟ ياق، ھازىر چوڭ مەكتەپ بار.
ھازىرمۇ نۇرغۇن مىللەتلەر ئۆز دۆلىتىنىڭ مۇستەقىللىقى ئۈچۈن تىنىمسىز كۈرەش قىلىۋاتىدۇ.
ھازىرنىڭ ئۆزىدە باشلانغان ئادەتتىكى بىر پىلان كېيىنكى ھەپتە باشلىنىدىغان مۇكەممەل پىلاندىن ياخشى.
ھازىرچە بۇلارنى پەلسەپىۋى چۆچەكلەر دەپ ئاتاپ تۇراي.
ھازىرچە مۇشۇنچىلىك بولسۇن.
ھازىغا بارغان خوتۇن ئۆز يىغىسىنى يىغلار.
ھاشاراتلار: خانقىز، يىڭناغۇچ، چېكەتكە، قوڭغۇز، قۇرت، سازاڭ، چۈمۈلە، قۇلۇلە.
ھاشاراتلار: پاشا، ئۆمۈچۈك، چىۋىن، تومۇزغا، ياچىۋەك، كېپىنەك، ھەسەل ھەرىسى، سۈۋەرەك.
ھاشىم ئۆتكەنكىدەك قىلىپ، بىر تەخسە بۆرەك كاۋاپ قورۇپ بەردى.
ھاشىم ئۇنى قوغلاپ يۈرۈپ، يولغا چىقىپ بولغۇچە تۇتۇۋالدى.
ھاشىم ئەتراپىغا چەكچىيىپ قاراپ كەتتى.
ھاشىم ئەسلىدە باشقا ئىشتىن ئەنسىرىگەن ئىدى.
ھاشىم ئەمدى بىر ئېنىق نىشاننى تاپقاندەك، قىلغىلى ئىش چىققاندەك روھلىنىپ، ئۇنىڭ ئالدىغا باردى.
ھاشىم تامغا يۆلىنىپ ئولتۇرۇپ قالدى، ئاندىن كارىۋىتىغا چىقىپ ياتتى.
ھاشىم دوغىلاق ئەنسىزلىك ئىچىدە ئىشنىمۇ تۈزۈك قىلالماي، خېرىدارلارنى نەچچە قېتىم قاچۇرۇپ بولدى.
ھاشىم دوغىلاق گۈلشەنگە قاراپ قويۇپ، ياتىقىغا ماڭدى.
ھاشىم شۇ چاغدىلا بۇ سەتەڭنىڭ ئاق پىستىسىنى ئېسىگە ئالدى.
ھاشىم قاراڭغۇدا ئۇنىڭ مۈشۈك ياكى كۈچۈك ئىكەنلىكىنى پەرق ئېتەلمىدى.
ھاشىم پەقەت ئۇخلىيالماي تالاغا چىقتى، ئارقا ھويلىدىن چىقىپ، تاقاقلىق ئاشخانىنىڭ ئالدىغا كەلدى.
ھاشىم ھېچنېمىنى ئاڭقىرالماي دۇدۇقلاپ كەتتى.
ھاشىمنى كۆرۈپ سەتەڭنىڭ چىرايى ئېچىلدى.
ھاقارەتلىك تۇرمۇشتىن، ساداقەتلىك ئۆلۈم ياخشى.
ھالبۇكى مۇشۇلارنىڭ ھەممىسى ئەينى ۋاقىتتا مېنى بەكمۇ ئازابلىغان ئىدى.
ھالبۇكى، مېنىڭ ئالدىمدىكىسى تېخى بايقالمىغان ھەقىقەت دېڭىزىدۇر.
ھالغا بېقىپ ھەشەم، داپقا بېقىپ سەنەم.
ھالىڭغا بېقىپ ھال تارت، خالتاڭغا بېقىپ ئۇن.
ھاماقەتلىك قىلماڭ، بۇ سىزنىڭ تەقدىرىڭىزنى بەلگىلەيدىغان، ئىستىقبالىڭىزغا مۇناسىۋەتلىك ئىمتىھان.
ھاماقەتنى ھارماڭ دېمە، ھارغاندا ئۆزى توختايدۇ.
ھامىلىدار ئاياللار قانداق كۈتۈنۈشى كېرەك؟
ھايا بىلەن ئىنسان ئابرۇيلۇق بولىدۇ. ھايا بولغاندىلا كىشىنىڭ يۈزى يورۇق بولىدۇ.
ھايات ئۆچۈرگۈچسىز رەسىم سىزىدىغان سەنئەتتۇر.
ھايات ئۇنىڭغا كۈلۈپ قارىدى.
ھايات توغرىقىڭنىڭ ئۆمۈر يىلتىزىنى قۇرتتەك ئاۋايلاپ يەيمەن.
ھايات لەززىتى مۇھەببەتتە، ئىنسان قىممىتى مۇھەببەتتە، تۇرمۇش سىنىقى، ياشلىق تىلىكى يەنە مۇشۇ مۇھەببەتتە.
ھايات مۇشۇنداق، خۇشاللىق بىلەن غەم-قايغۇ ئارىلىشىپ كەتكەن.
ھايات مەسىلىلىرىنى يازغان بولسا رومانلىرىدا زور تارىخى ۋەقەلەرنى تەسۋىرلىگەن.
ھايات مەسىلىلىرىنى يازغان رومانلىرىدا بولسا زور تارىخىي ۋەقەلەرنى تەسۋىرلىگەن.
ھاياتلىق مۇستەقىل ياشاشنى ئۆزىگە تۈۋرۈك قىلغان، ئۇنىڭسىز كىشىلىك تۇرمۇشنى تەسەۋۋۇر قىلىش مۇمكىن ئەمەس.
ھاياتلىق ۋاقتىڭىز ئۆتۈپ كېتىۋاتىدۇ ، سېكۇنت سىزنىڭ بالىلىقىڭىز ، مىنۇت ياشلىقىڭىز ، سائەت قېرىلىقىڭىز.
ھاياتلىققا ئۆلگۈدەك تەشنا ئادەم ئۆلۈمدىنمۇ ئۆلگۈدەك قورقىدۇ.
ھاياتلىقنى سۆيسىڭىز، ۋاقىتنى ئىسراپ قىلماڭ، چۈنكى ھايات ۋاقىتتىن تۈزۈلگەن.
ھاياتلىقنىڭ قىممىتى ئەھمىيىتى ھەققىدە مۇھاكىمە يۈرگۈزگەن.
ھاياتنىڭ ئون پىرسەنتى قىسمەت، قالغان توقسان پىرسەنتى سېنىڭ قىسمەتكە بەرگەن ئىنكاسىڭدۇر.
ھاياتىم پەقەت سىزدەك بىر ئەينەككە موھتاج، مەن سىزگە تايىنىپلا ياشايمەن.
ھاياتىمنىڭ بۇ باسقۇچىغا كەلگەندە ھېچنېمە ئويلىغۇم يوق.
ھاياتىمىزدا كىملەرگە پەش، كىملەرگە ئۈندەش، كىملەرگە چېكىت قويۇشنى ئۆگىنىۋېلىشىمىز كېرەككەن.
ھاياجانلانغان سادىق شۇنچىلىك سۆزلەپ توختاپ قالدى.
ھايال ئۆتمەي سېرىق چاچ، كۆك كۆز، ئاق، سۈزۈك بىر قىز بوسۇغىدا پەيدا بولدى.
ھايال ئۆتمەي كومپيۇتېر ئېكرانىدا گۈزەل بىر قىز كۆرۈندى.
ھايالىق كىشى — باھالىق ئىشى.
ھايان ماڭا بولسۇن، زىيان ساڭا بولسۇن.
ھايت دېسەكلا غۇلجا شەھىرى قانغا بويىلىدۇ، تۈپتۈز بولىدۇ.
ھايۋانات پادىشاھى شىر ھايۋانلار ئىچىدىن ئۆزىگە ئىزباسار تاللىماقچى بوپتۇ.
ھايۋانلار بىر ھەپتىلىك جاپالىق تۇرمۇشنى بېشىدىن كەچۈرۈپتۇ.
ھايۋانلار جان قايغۇسىدا ئۆزلىرىنى سۇغا ئېتىپتۇ.
ھايۋانلار پۈتۈنلەي ئۆز خاراكتېرى بويىچە ھەرىكەت قىلىدۇ.
ھايۋانلارنىڭ ھەرىكىتىنى كۆزىتىش ئارقىلىق يەر تەۋرەشنى پەرەز قىلغىلى بولىدۇ.
ھايۋاننىڭ ئالىسى تېشىدا، ئادەمنىڭ ئالىسى ئىچىدە.
ھاپتىغا شاپىتى، توڭرىلىققا مەرەزدار.
ھاۋا ئاستا-ئاستا سوۋۇشقا باشلىدى.
ھاۋا ئىسسىپ، يەرلەر كۆكىرىشكە باشلىدى.
ھاۋا ئېچىلىپ كېتەمدۇ نېمە؟
ھاۋا بىر تۇرۇپ ئېچىلىدۇ، بىر تۇرۇپ تۇتۇلىدۇ.
ھاۋا بىردىنلا ئۆزگىرىپ، يامغۇر شارقىراپ يېغىپ كەتتى.
ھاۋا بەك سوغۇق، ئۇ سوغۇقتىن قورقىدۇ،
ھاۋا قاتتىق ئىسسىق قۇرغاق بولغاچقا، سۇنىڭ پارغا ئايلىنىشى كۆپ بولىدۇ.
ھاۋا گۈلدۈرلىدى، يامغۇر يېغىشقا باشلىدى.
ھاۋا ۋە تۇپراق ئۆسۈملۈكلەرنىڭ ئۆسۈپ يېتىلىشىدە كەم بولسا بولمايدۇ.
ھاۋارايىنىڭ ناچار بولۇشى سەۋەبىدىن، ئەتىكى دەرسنى توختىتىپ تۇرۇشنى قارار قىلدۇق.
ھاۋانىڭ ئىسسىق سوغۇق بولۇشى ھاۋا ئېقىمىنى پەيدا قىلىدۇ.
ھاۋانىڭ تىنچىق، ئىسسىقىغا قارىماي، جۇشقۇن روھ بىلەن بىر كۈندە بەش مەيدان پائالىيەت ئېلىپ باردۇق.
ھاۋانىڭ تەركىبىدە ئوكسىگېن گازى، ئازوت گازى ۋە كاربون تۆت ئوكسىدى بولىدۇ.
ھاۋانىڭ يامىنى كېتەر، ئادەمنىڭ يامىنى كەتمەس.
ھاۋانىڭ گۈلدۈرى بار، يامغۇرى يوق، قېرىنىڭ جۇدۇنى بار، ماغدۇرى يوق.
ھودۇققان تۈگەپ، شورى قالدى.
ھور سوغۇققا ئۇچرىغاندا، سۇ تامچىلىرىغا ئۆزگىرىپ قېتىشىپ، ھاۋادا لەيلەپ بۇلۇتقا ئايلىنىدۇ.
ھورلىنىش بىلەن قايناش ھادىسىلىرىنىڭ قانداق ئالاھىدىلىكى بار؟
ھوشيار بولساڭ ئاپەت كۆرمەيسەن.
ھوي گۈلسۈم، ماۋۇ بىر نېمىلىرىڭنى تېزرەك يىغىشتۇرمامسەن؟
ھوي، خاسىيەت قايتىپ كەپتۇ-ھە؟!
ھوي، سېسىق گەپنى نەدىن ئۆگەندىڭ؟!
ھوي، گەپ قىلمايسەنغۇ؟ سۇغا چۈشۈپ ئېزىلىپ كەتتىڭمۇ يە، داڭگال!
ھويلا-ئارام، ئېتىز-دالىلارغا نەزەر سالسىڭىز، ھەممە يەر يېشىلچىلىققا تولدى.
ھويلامدىكى ئۆسۈملۈكلەرنىڭ پەرۋىشىنى مەن ئۆزۈم قىلىمەن.
ھويلىدا ئولتۇرۇپ قۇياشنىڭ تاغ كەينىگە ئاستا-ئاستا پېتىپ كېتىۋاتقانلىقىغا قارايدىغان بولدۇم.
ھويلىدىكى گۈلسامساقلار بەك خۇشپۇراق. پۇرىقى ئۆيگىمۇ كىرىپتۇ.
ھويلىدىكى گۈللەر سولۇپ خازان بوپتۇ.
ھويلىغا گۈلدۈرلىشىپ ئادەملەر كىرىشتى، ۋارقىراشتى، تەرەپ-تەرەپتىن ئاختۇرۇشتى.
ھويلىغا، تالاغا، تار كوچىلاردىن چوڭ كوچىغا قاراپ يۈگۈردى.
ھىدروگېن زەھەرسىز، ناھايىتى ئاسان كۆيىدۇ، كۆيگەندە سۇ ھاسىل بولىدۇ.
ھىدروگېن ناھايىتى شىددەتلىك كۆيىدىغان گازدۇر.
ھىدروگېن گازى، خلور گازىدا كۆيۈپ ھىدروگېن خلورىدنى ھاسىل قىلىدۇ.
ھىيلىگەردىن تۇخۇم ئالساڭ، ئىچىدىن سېرىقى چىقماس.
ھۆرمەت قىلساڭ ھۆرمەت كۆرىسەن.
ھۆرمەت قىلساڭ ھۆرمەت كۆرۈرسەن.
ھۆرمەتلىك رادىئو ئاڭلىغۇچىلار داۋامىنى كېلەر قېتىملىق پروگراممىمىزدىن ئاڭلىغايسىلەر.
ھۆرمەتلىك سەردار، سىز باھاردىنمۇ ئىللىق سىز، گۈزەللىك بابىدا تەڭداشسىز بىر گۈلسىز.
ھۆرمەتلىك شاھىم، بۇنىڭغا نۆكەرلەر گۇۋاھ، گۇناھكار سەپەرنى قاچۇرۇۋەتكەن دەل غېرىپ.
ھۆسنى بىلەن دىلنى ئۆزىگە مەپتۇن قىلىدۇ.
ھۆكۈمەت يېزا ئىگىلىكىنى تەرەققىي قىلدۇرۇش بىلەن بىر ۋاقىتتا يەنە مۇلازىمەت كەسپىنى تەرەققىي قىلدۇرىدۇ.
ھۆكۈمەتكە ياخشى كۆرۈنىمەن دېسەڭ خەلق تىللايدۇ.
ھۆپۈپنىڭ تۇمشۇقى ئۇزۇن، سېغىزغاننىڭ قۇيرۇقى.
ھۇرۇن ئولتۇرۇپ ئۇخلايدۇ، يېتىپ ئىشلەيدۇ.
ھۇرۇن ئېشەكنىڭ يۈكى ئېغىر.
ھۇرۇن كۈندۈزى يۇلتۇز كۆرەر، ئايدىڭدا پېشانىسى كۆيەر.
ھۇرۇنغا ئېتىزنىڭ قىرى تاغ كۆرۈنەر.
ھۇرۇنغا ھويلىدىكى سۇمۇ يىراق.
ھۇرۇننى ئىشقا بۇيرۇساڭ، ئاتاڭدىن ئارتۇق ئەقىل كۆرسىتەر.
ھۇرۇننىڭ غەيرىتى ئىش تۈگىگەندە كېلەر.
ھۇۋقۇش ئۆزىنى چوڭ تۇتۇپ، ئۇۋا ياساشنى ئۆگەنمىگەچكە، پەقەت دەرەخ شېخىدا دۈگدىيىپ ئولتۇرۇشنىلا بىلىدىكەن.
ھۈجەيرە تەكشۈرۈشىدە ئۇنىڭ يۈز يىل بۇرۇن تۇغۇلغانلىقى ئىسپاتلانغان.
ھۈجەيرە تەكشۈرۈشىدە، ئۇنىڭ يۈز يىل بۇرۇن تۇغۇلغانلىقى ئىسپاتلانغان.
ھۈنىرى يوق ئەردىن مېكىيان ياخشى.
ھۈنەر تۈگىمەس گۆھەر.
ھۈنەر چىقارغىلى تۇرۇپتۇ-دە! غودۇڭشىدى ئۇ ئىتتىك كىيىمىنى كىيىۋېتىپ.
ھۈنەرلىك ئادەم خار بولماس.
ھۈنەرلىك ئادەم—مېۋىلىك دەرەخ.
ھۈنەرلىك ئەر خار بولماس، دوست-دۈشمەنگە رازى بولماس.
ھۈنەرۋەن باي بولماس، قورسىقىنى ئاچ قويماس.
ھۈنەر—ھۈنەردىن بەرىكەت ئۈنەر.
ھېرىپ تاتىرىپ كەتكەن شوپۇر ماشىنىدىن ئاران چۈشتى.
ھېرىپ كەتكەندە چىملىققا ئۆزۈمنى ئېتىپ پۇخادىن چىققۇچە يىغلىۋالىدىغان بولدۇم.
ھېرىپ كەلگەن ۋاقىتتا ئىسسىق باسقۇدەك تاماق يېسە ئادەمنىڭ ھاردۇقى چىقىپ قالىدۇ.
ھېرىپ ماغدۇرىدىن كەتكەن ئادەملەرنى يەنە ئىشقا سېلىش مۇمكىن ئەمەس ئىدى.
ھېسسىياتنىڭ كەينىگە كىرىپ كەتمە بالاڭزا، كىرسەڭ چىقالماي قالىسەن.
ھېكايىدىكى بالا نېمە ئۈچۈن بىر چوڭراق سومكىنى ئاپتۇ؟
ھېكايىنىڭ داۋامىنى تەقەززالىق بىلەن كۈتۈۋاتىمەن.
ھېكايە بەك تەسىرلىك ئىدى.
ھېلىراقتا سىزنى بىرەيلەن ئىزدىگەنىدى.
ھېلىقى ئادەم ئون قەدەمچە ماڭا-ماڭمايلا گۈپپىدە يىقىلدى.
ھېلىقى ئادەم بۈگۈن ئىككى تۇياق قوي سېتىۋالدى.
ھېلىقى ئانا بۆرە كۈچۈكلىرىنى قوغداپ قېلىش ئۈچۈن قۇم دۆۋىسىگە يامىشىپتۇ.
ھېلىقى ئايال بالىسى بىلەن ئانچە كارى بولماپتۇ.
ھېلىقى ئاچكۆز بۆرە توپ توغرا ئېشەكنىڭ ئالدىغا كېلىپ توختاپتۇ.
ھېلىقى ئوغۇل بالا بېشىنى ساڭگىلاتقىنىچە ئاق قېيىننىڭ يېنىدا تۇراتتى.
ھېلىقى ئىشنى ئويلاپ قالساملا مەن تىترەپ كېتىمەن.
ھېلىقى ئىككى كۈچۈك نەگە كەتكەندۇ؟
ھېلىقى تۈرمىدە زىياۋۇدۇننىڭ بېشىنى سىلىغان ساقاللىق موللام قاشقالىق.
ھېلىقى دېھقاننىڭ ۋات-ۋات ئايالى تور ياغلىققا ئورىنىپ كىرىپ كەلدى.
ھېلىقى قان شورىغۇچ يەتتە باشلىق يالماۋۇزنىڭ مەن ئىكەنلىكىمنى شەكسىز ھېس قىلىۋالالايسەن.
ھېلىقى كىشىلەر ئالدىراش چىقىپ كېتىشتى.
ھېلىقى كىچىك بالا راستتىنلا داڭلىق تېۋىپ قادىرنىڭ كىچىك نەۋرىسى.
ھېلىقى چاغدا يايىلار ئۇنى مىڭبېگىنىڭ ھويلىسىغا باغلاپ ئاپاردى.
ھېلىلا ماي قاچىلانغان، چېركاۋنىڭ تورۇسىغا ئېسىپ قويغان چىراغ بوشلۇقتا تەۋرىنىپ تۇراتتى.
ھېلىمۇ ئىنسانلار خەت ۋە قەلەم قەغەز دېگەنلىرىنى كەشىپ قىلىپ قويغانىكەن.
ھېلىمۇ مىڭبېگىنىڭ بىر ئۈيۈر يىلقىسىنى بۇلاپ كەتتى.
ھېيتتا قويمىغان ئوسماڭنى، ھېيتتىن كېيىن كاساڭغا قوي.
ھېيتنى ۋەتەندە ئۇرۇق - تۇغقانلار بىلەن خۇشال كۈتۈۋالىدىغان كۈنلەرنى بالدۇرراق نېسىپ قىلغايسەن.
ھېيتگاھ ئەتراپىدىن بىر مېھمانخانا تېپىپ، چىرايلىق نەقىشلەنگەن ئۇيغۇرچە ئۇسلۇبتىكى ياتاقتا ياتتىم.
ھېيتگاھ جامەسى، تاش شەھەر قاتارلىق يادىكارلىقلار بار.
ھېچ ئىش ئۇقمايدىغان كىچىككىنە بىر بالىنى خەققە بېرىۋەتسەك قانداق بولىدۇ؟
ھېچ ئىش يوق، يەنە بىر كەچكى قۇياشنى كۈتمەي ئامال يوق.
ھېچ بولمىغاندا ئايالىڭىزنىڭ بولسىمۇ يېڭى ئىشلارنى سىناپ بېقىشقا جۈرئىتى بار ئىكەن.
ھېچ نېمە بولمايدۇ، دوختۇر ئېيتتىغۇ، تۇغۇت ۋاقتى ئىككىنچى ئاينىڭ ئاخىرى توشىدۇ.
ھېچ يەردە يول يوق، ئاسمان يىراق، يەر قاتتىق. ئۇنىڭ ھايات يولى ئېتىلگەن...
ھېچقانداق ئاۋاز ئۇنى دورىيالمايدۇ.
ھېچقانداق تالاش-تارتىش ياكى جېدەل-ماجىرا يۈز بەرمىدى.
ھېچقانداق خاتالىق ئۆتكۈزۈپ باقمىغان ئادەم—ھېچقانداق يېڭىلىقنى سىناپ باقمىغان ئادەم.
ھېچقانداق قۇشنىڭ پېيى سىزنىڭكىدەك چىرايلىق ئەمەس. سىزنىڭ ئاۋازىڭىزچۇ تېخى...
ھېچكىم ئۆزىنىڭ ھېچنەرسە كۆرمىگىنىنى باشقىلارغا چاندۇرماپتۇ.
ھېچكىم ئۇنىڭ نەگە كەتكەنلىكىنى بىلمەيدۇ.
ھېچكىمنىڭ ئۇنىڭ بىلەن كارى بولمىسا، ھېچكىم ئۇنى قەدىرلىمىسە بۇ قانداق تۇرمۇش؟
ھېچكىمگە گەپمۇ قىلماي ئۆزىنىڭ ئورۇندۇقىدا ئولتۇرۇپ، ئۆتىدىغان دەرسىنى ئىچىدە يەنە بىر قېتىم تەكرارلايدۇ.
ھېچنېمىسى يوق يېتىمچى ياكى دىۋانىلەرنىڭ غېمى يوقمىكىن تاڭ.
ھېچنېمىنىڭ تەسىر كۈچى ئادەتنىڭ تەسىر كۈچىگە يەتمەيدۇ.
ھېچنېمە بۇيرۇتماي يېرىم سائەت ئولتۇردۇڭمۇ؟ ئۇ يەرنى قىرائەتخانا دەپ قالغان ئوخشىمامسەن؟
ھەئە دېيىش ئۇنىڭ ھايات قانۇنىغا خىلاپ، ئۇ مۇھەببەتتىن ئۆزىنى چەكلىمەكچى.
ھەئە، -دېدى بالا ئورنىدىن تۇرۇپ ئېگىلىپ سالام بېرىپ، -مېنى كىرگىلى قويۇڭ!
ھەببەللى، سىزگە ئوخشاش كۆزى بار ئادەم تونۇيدۇ.
ھەتتا ئۆزىنى جاھانغا شۇ ئىش ئۈچۈنلا تۇغۇلغاندەك ئويلايتتى.
ھەتتا ئۇنىڭغا كۈلۈمسىرەپ باققىنىمنىمۇ ئەسلىيەلمەيمەن.
ھەتتا ئەمەلگە ئاشمايدىغان پەرەزلەرنى قىلىشىمىزغا بولىدىغانلىقىنىمۇ چۈشىنىشىمىز كېرەك.
ھەتتا بۇ ئىشقا مەھەللە ئىمامى بىلەن مىرا قازىمۇ ئارىلاشتى.
ھەتتا تاماق يېسىمۇ دادىسىنىڭ تىزىدا ئولتۇرۇپ يەيدۇ.
ھەتتا كىچىك چاغلىرىدىمۇ ئاسانلىقچە نوپۇزغا ئىشىنىپ كەتمەيتتى.
ھەتتا مەن ئۆزۈمنىمۇ سەن نېمىدېگەن تاش يۈرەك دادا-ھە، دەپ ئويلاپ قالىدىكەنمەن.
ھەتتا ناخشىنىڭ تېمىسىنىمۇ ئۆزى بەلگىلەپ قوشاقلىرىنى ئۆزى باشلىدى.
ھەتتا پىيادىلەرمۇ زاۋۇت كۆچۈرۈشكە قاتناشقان.
ھەتتا ھالاكەتكە ئۇچرىغان پاراخوتمۇ ئۇنىڭ ئورۇنلاشتۇرۇشىغا بويسۇنۇۋاتقاندەك قىلاتتى.
ھەجۋى رەسىملىك كىتاب پەقەت ئوقۇش ئۈچۈنلا يېزىلمىغان.
ھەجەپ ئېسىل خۇشخەۋەر ئېلىپ كەلدىڭ. ئېغىزىڭغا ناۋات.
ھەجەپ تەلىيىڭ بار جۇمۇ سېنىڭ، ھەي تويۇڭدا ئۆزۈم قولداش بولىمەن جۇمۇ.
ھەددى ھېسابسىز قۇملار شېغىل تاشلار بىلەن بىرلىكتە پىرقىراپ ئۇچۇپ ئادەم ۋە ھايۋانلارغا ئۇرۇلماقتا.
ھەدە سەن شۇ قەدەر پەزىلەتلىك قىز ئىدىڭغۇ؟
ھەر ئىشقا پەم كېرەك، ئۆتۈككە چەم.
ھەر ئىشنى ئىدراك بىلەن چۈشىنىپ بىلىم بىلەن قىل، كۈنۈڭ قۇتلۇق، يىللىرىڭ سائادەتلىك بولسۇن.
ھەر ئىككىسى ۋوگزال باشلىقىنىڭ ئۆيىدە تۇراتتى.
ھەر ئىككىسىنى يوغانراق توغراپ، ئايرىم-ئايرىم قورۇساقلا بولىدىكەنغۇ؟
ھەر ئىككىلىمىز تەتقىقاتقا قاراتقان پاك ئەقىدىمىزگە خىلاپلىق قىلىشنى راۋا كۆرمىدۇق.
ھەر ئىككىلىمىزنىڭ ئۆيى شەھەردىن يىراقتىكى ناھىيەدە ئىدى.
ھەر ئىككىمىز ئۆزىمىزنى قويۇۋەتسەك يەڭگىللەپ قالىمىز.
ھەر بىر ئوقۇغۇچى ئوينىغىلى چىققاندا ئاتا ئانىسىغا تېلېفون قىلىپ ئامان-ئېسەنلىكىنى ئېيتىدۇ.
ھەر بىر ئوقۇغۇچىنىڭ ھەر قېتىملىق سىناقتىكى نەتىجىسىنى ئاسانلا كۆرۈۋالغىلى بولىدۇ.
ھەر بىر ئىشتا مۇۋەپپەقىيەت قازىنىشنىڭ بىردىنبىر يولى—پۈتۈن كۈچى ۋە زېھنىنى بېغىشلاشتۇر.
ھەر بىر ئۇيغۇرنىڭ باش تارتالمايدىغان مەجبۇرىيىتى پەرزەنتلىرىگە ئۇيغۇر تىلىدا سۆزلىشىشنى ۋە يېزىشنى ئۆگىتىشتۇر.
ھەر بىر ئەزا بىلەن، ئۇنىڭ ئالدىدىكى ئەزانىڭ ئايرىمىسى ئوخشاش بىر تۇراقلىق سانغا تەڭ.
ھەر بىر بۇژغۇندا تەسىرلىك ھېكايىلەر بار.
ھەر بىر تاشنىڭ ئىچىدە بىردىن ھەيكەل بار، ھەيكەلتىراشنىڭ ۋەزىپىسى ئاشۇ ھەيكەلنى تېپىپ چىقىش.
ھەر بىر تالانت ئىگىسىدە ئازراقتىن تەلۋىلىك بار.
ھەر بىر قەرەلدە قايتۇرىدىغان پۇل تەدرىجىي ئازىيىپ بارىدۇ.
ھەر بىر مۇقەددىمە باشقا بىر مۇقەددىمىنىڭ خاتىمىسىنىڭ داۋامىدۇر.
ھەر بىر پوچتا ماركىسى تۇتاشقان ئورۇنلارغا سانجىپ تۆشۈكچە ئېچىشقا باشلىدى.
ھەر جۈمە كۈنى تاڭ سەھەردە مازارنىڭ ئۈستىگە چىقىپ بۇقۇلداپ ئۈنلەپ نالە قىلىدىكەن.
ھەر قانداق ئادەم ئىجادىي قابىلىيەتكە ئىگە بولىدۇ.
ھەر قانداق ئادەم ئۆزىنى مۇنازىرە ساھەسىدە غالىپ چاغلايدۇ.
ھەر قانداق ئادەمدە ئۆزىگە خاس مىجەز بولىدۇ.
ھەر قانداق ئادەمگە باراۋەر مۇئامىلە قىلىشى، مەڭگۈ كەمتەر بولۇشى لازىم ئىكەن.
ھەر قانداق ئىشتا ئالدىرىما، تاقەت قىل. ئۆزۈڭنى تۇت.
ھەر قانداق ئىشتا بىخۇدلۇق قىلماي ئېھتىيات قىل.
ھەر قانداق ئىشتا كىشىلەر بىلەن كېڭىشىش كېرەك. لېكىن كۆڭۈل تارتقان ئىشنى قىلىۋېرىش كېرەك.
ھەر قانداق ئىشنىڭ جاپاسى سېنىڭ، راھىتى بىزنىڭ بولدى.
ھەر قانداق بىرىنىڭ ھاياتىمدا بولۇشى ياكى بولماسلىقى ھاياتىمنىڭ ئەسلى مەنىسىگە تەسىر كۆرسىتەلمەيدۇ.
ھەر قانداق ماتېرىيال ئۆزىگە خاس ئالاھىدىلىكلەرگە ئىگە بولىدۇ.
ھەر قانچە رەھىمسىز، ۋەھشىي بولسىڭىزمۇ، ئەمما بەلگىلىك قائىدە، تەرتىپ بويىچە ئىش قىلىشىڭىز لازىم.
ھەر قانچە نامرات بولساقمۇ، چىرىغىمىزنى ياندۇرىدىغانغا شۇ بولمىسا بولمايدىكەن.
ھەر قېتىم جۈمەدىن يانغاندا ئۆيدىكىلىرى ئۇنىڭغا ئوخشىتىپ سۈتئاش ئېتىپ قوياتتى.
ھەر قېتىم ماتېماتىكا ئىمتىھان قەغىزىنى ئىشلىگەندە دۇنيا قاراڭغۇلىشىپ كېتىپ بارغاندەك ھېس قىلىمەن.
ھەر قېتىم ۋاقىت بىلەن بەسلىشىپ ئۇنى يېڭىۋالغىنىمدا، خۇشاللىقىمنى قانداق سۈپەتلەشنى بىلەلمەي قالاتتىم.
ھەر قېتىمدا بىر چوڭ تاشنىڭ كەينىگە مۆكۈۋېلىشنى ياخشى كۆرەتتى.
ھەر كاللىدا بىر خىيال، تار كاللىدا مىڭ خىيال.
ھەر كىشى ئۆز غېمىدە، كور كىشى كۆز غېمىدە.
ھەر كۈننىڭ ئۆزىگە تۇشلۇق ئەمگىكى بار.
ھەر كۈنى سىنىپ دېرىزىسىنىڭ سىرتىدا تۇرۇپ، پۈتۈن دىققىتى بىلەن دەرس ئاڭلايدىغان بوپتۇ.
ھەر كۈنى سەھەردە مەكتەپكە ماڭغاندا، مەھەللىمىزدىكى ئانىلارنىڭ كوچىغا سۇ سېپىۋاتقانلىقىنى كۆرىمەن.
ھەر كۈنى مۇشۇ مەھەللە چۈشۈمگە كىرىدۇ.
ھەر كۈنى مەكتەپ مەيدانىنى ئايلىنىپ يۈگۈرىدىغان بولۇۋالدىم.
ھەر كۈنى نۇرغۇن چەتئەللىكلەر كېلىپ تۇرىدىكەن.
ھەر نېمە دەيمىز ئۇ بالىنىڭمۇ ئەلدىن شۇنچىلىك ھايا قىلغىنى ياخشى.
ھەر يىلى تۇغۇلغان كۈنۈمنىڭ ئالدىنقى كۈنى ئۇنى ئەسلىمەي تۇرالمايمەن.
ھەر يۇرتنىڭ شېۋىسى ئۆزگىچە ھەم سۆيۈملۈك.
ھەر يەكشەنبە كۈنى ئۇيغۇر تىلى دەرسى بار.
ھەر گۈلنىڭ پۇرىقى باشقىچە.
ھەر ۋاقىت بىلىم ئېلىش پۇرسىتىنى ئىزدەپتۇ.
ھەر ۋاقىت ھوشيار بولغاندىلا ئاندىن ئۇلارنىڭ زەخمىتىدىن ساقلانغىلى بولىدۇ.
ھەربىر ئادەم ئۆزىنىڭ ھايات خەرىتىسىنى ئۆزى سىزىپ چىقىدۇ. ،
ھەربىر ئادەمنىڭ بىردىن سۇ ئۈزۈش كۆلچىكى ۋە خىزمەتكارى بار.
ھەربىر ئىشىكنىڭ ئىچىدە سىزگە ناتونۇش بىر دۇنيا يوشۇرۇنۇپ ياتىدۇ.
ھەربىر ئۈچبۇلۇڭغا پەقەت بىرلا ئىچتىن ئۇرۇنغان چەمبەر ماس كېلىدۇ.
ھەربىر ئېلېمېنت خەلقئارادا ئورتاق ئىشلىتىدىغان بەلگە ئارقىلىق ئىپادىلىنىدۇ.
ھەربىر بايقاش ۋە ھەربىر كەشپىيات كىشىلەرنىڭ كۆڭۈل قويۇپ پىكىر يۈرگۈزۈشىدىن بارلىققا كەلگەن.
ھەربىر توپقا قىرىق بەشتىن بەشئاتار مىلتىق، ئىككىدىن پىلىموت، يېتەرلىك ئوقلىرى بىلەن بېرىلدى.
ھەربىر دۆلەت، ھەربىر شەھەر، ھەتتا ھەربىر ئائىلىنىڭ ھەممىسىنى بىر-بىرىگە باغلايدىكەن.
ھەربىر شەيئىنى ئۆزىنىڭ سەزگۈسى ۋە تەپەككۇرنىڭ كۆزىتىشى ئاستىغا قوياتتى.
ھەربىر قەدىمىڭنى ئېھتىيات بىلەن باس، ھەرگىزمۇ خاتا نىشانغا مېڭىپ سالما.
ھەربىر نەپسىنى مۇزىكا ھېسابلاپ چەكسىز ھۇزۇر، مىسلىسىز گۈزەللىك سېزىمىغا ئىگە بولىدۇ.
ھەربىي، ساقچى، ئوفىتسېر، جەڭچى، ئەسكەر، قوماندان، مەسلىھەتچى.
ھەرقانداق ئادەمدە ئۆزىگە نىسبەتەن ئىشەنچ بولۇشى كېرەك.
ھەرقانداق ئىشنى چامىنىڭ يېتىشىچە ئەمەس، بەلكى پۈتۈن كۈچى بىلەن قىلىش كېرەك.
ھەرقانداق ئەھۋال ئاستىدا ئىش ئورنىدىن ئايرىلىشقا بولمايدۇ.
ھەرقانداق بىر تىل فونېتىكا، لېكسىكا ۋە گىرامماتىكىدىن ئىبارەت ئۈچ قىسىمدىن تەركىب تاپىدۇ.
ھەرقانداق بىر تەكشىلىكتە بىللە ياتمايدىغان ئىككى تۈز سىزىقنى ئۇچراشماس تۈز سىزىقلار دەپ ئاتايمىز.
ھەرقانداق نورمال ئادەم ئەمەلىيەتتە ئۆمۈر بويى ئۆگەنگۈچى.
ھەرقانچە ئاچچىق تىل ئاھانەتلىك سۆزلىرىڭىز بولسىمۇ بەرداشلىق بېرەلەيمەن.
ھەرقانچە يېقىن ئادەملىرىگىمۇ كۆڭلىنىڭ نازۇك سىرلىرىنى ئېيتمايدىغان، سىر ساقلاش ئادىتى يېتىلگەن ئايال.
ھەرقايسى دۆلەتتىكى ئوقۇغۇچىلارنىڭ دەرستىن كېيىنكى بوش ۋاقتىغا ئاساسەن دەرس سائەتلىرى تەڭشىلىدۇ.
ھەركىم ئۆز ئاغرىقىنى سۆزلەيدۇ.
ھەركىم ئۆز سەنىمىگە دەسسەيدۇ، ئۆز مۇقامىغا يورغىلايدۇ.
ھەركىم ئۆز مەسىلىسىگە ئۆزى جاۋاب تېپىشى كېرەك.
ھەركىم قىلسا ئۆزىگە، توپا تىقىلار كۆزىگە.
ھەركىم ھەرنېمە دېگەن بىلەن ئۆز بېشىغا كەلمىگۈچە بىلمەيدۇ.
ھەركىمنىڭ ئۆزىگە، ئاي كۆرۈنەر كۆزىگە.
ھەركىمنىڭ دەردى ئۆزى ئۈچۈن تۆگىدىن يوغان.
ھەركىمنىڭ چىرىغىنىڭ يورۇقى ئۆزىگە چۈشەر.
ھەركىمگە سۆيگۈدىن قۇۋۋەت يەتسە، ئۇ كىشى سۈت ئىچسە گۆھەر، قان يۇتسا ياقۇت بولىدۇ.
ھەرىدەپ بولۇپ قارىسا، ياغاچ قىسقا بولۇپ قاپتۇ.
ھەرىكەت بىلەن كۈچنىڭ مۇناسىۋىتى تەتقىق قىلىدىغان پەن دىنامىكا دەپ ئاتىلىدۇ.
ھەرىكەتتىكى جىسىمغا تەسىر قىلغان كۈچنىڭ يۆنىلىشى ھەرىكەت يۆنىلىشىگە ئوخشاش بولسا، جىسىمنىڭ ھەرىكىتىنى تېزلىتىدۇ.
ھەرىكەتتىكى جىسىمنىڭ مەلۇم بىر پەيت ياكى مەلۇم بىر ئورۇندىكى تېزلىكى پەيتلىك تېزلىك دەپ ئاتىلىدۇ.
ھەرىكەتتە بەرىكەت، بىكارچىلىقتىن نېرى كەت.
ھەرىمۇ شىرنىسى بار يەرگە قونىدۇ.
ھەرىنىڭ چاققىنىغا چىدىغان ئادەم ھەسەل يەيدۇ.
ھەرىنىڭ ھەسىلىمۇ بار، زەھىرىمۇ بار.
ھەرگىز ئادەملەرنىڭ تۇرقىغا قاراپ باھا بەرمەسلىك كېرەك.
ھەسرەت باكتېرىيە ۋە ۋىرۇسلاردىنمۇ تېز ئۆلتۈرىدۇ.
ھەسەت بىر كىشىنىڭ راھىتى ئۈچۈن يەنە بىر كىشىنى ئازابقا سالىدۇ.
ھەسەت قىلغۇچە ھەسرەت قىل.
ھەسەتخوردىن بەختىڭنى يوشۇر، سۇخەنچىدىن دەردىڭنى.
ھەسەل ھەرىسى ھەمراھلىرىنى ئەگەشتۈرۈپ، شاپتۇل چېچىكى، نەشپۈت چېچىكى، قىچا چېچىكى بار يەرگە كەلدى.
ھەسەل ھەرىلىرى جاپالىق ئىشلەپ، كىشىلەر ئەڭ ياخشى كۆرىدىغان ھەسەل ئىشلەپ چىقىرىدۇ.
ھەسەلنىڭ ھەرىسى بار، گۈلنىڭ تىكىنى.
ھەسەن - ھۈسەن — بىر خىل ھاۋارايى بىلەن مۇناسىۋەتلىك ھادىسە.
ھەسەن بىر ياقا يۇرتلۇق تۇرۇپ ھالىغا باقماي تېخى شاھىم بىلەن قۇدا باجا بولماقچىمىكەن؟
ھەسەن بېگىم سىلىنى ئاققۇ كۆلى بويىدىكى سەيلىگاھقا ئاپىرىپ قويۇشۇمنى تاپىلىدى.
ھەسەن ۋەزىر بىلەن ئىككىمىزنىڭ نىيەت ئىقبالىمىز ئەزەلدىن بىردۇر.
ھەسەن-ھۈسەن قاتارلىق يىرىك داستانلارنى يېزىپ يېڭى دەۋردىكى ئۇيغۇر داستانچىلىقىغا مۇناسىپ تۆھپىلەرنى قوشتى.
ھەش-پەش دېگۈچە نەق مەيدانغا يېتىپ باردۇق.
ھەشەمەتلىك شەھەر دەرۋازىسىدىن ئېشىكىنى يېتىلەپ چىقىپ كېلىۋاتقان بۇ كىشى جاھانكەزدى سۈپۈرگە ئىدى.
ھەق سۆز ۋە رېئاللىق ھەمىشە ئاچچىق ۋە رەھىمسىز.
ھەققانىيەتنىڭ رەزىللىك ئۈستىدىن غالىب كېلىشى تارىخىي تەرەققىياتنىڭ مۇقەررەر قانۇنىيىتى.
ھەقىقىي ئادەم يىرىك سۆزلەرگە يۇمشاق جاۋاب بېرىشى، ئاچچىق سۆزلەرگە شېرىن سۆز قايتۇرۇشى كېرەك.
ھەقىقىي ئاشىق تالاي قېتىم سەندىن كەچتىم دەيدۇ، ئەمما كېچەلمەيدۇ.
ھەقىقىي بىر ئۇيغۇر زىيالىيسى ئەڭ ئاۋۋال ئۇيغۇرنىڭ تەقدىرىگە كۆڭۈل بۆلۈشى كېرەك.
ھەقىقىي دوست ئېغىر كۈنلەردە سىنىلىدۇ.
ھەقىقىي سانلار ئارىسىدا تەڭ بولۇش مۇناسىۋىتى ۋە چوڭ-كىچىك بولۇش مۇناسىۋىتى بار.
ھەقىقىي ۋەتەنپەرۋەرلىك چىرايلىق گەپتىلا ئەمەس، بەلكى ۋەتەننىڭ، خەلقنىڭ مەنپەئەتىگە بېغىشلانغان ھەرىكەتتە ئىپادىلىنىدۇ.
ھەقىقەت ئېگىلەر، سۇنماس.
ھەقىقەت خۇددى قۇياشقا ئوخشايدۇ، سىز ئۇنى ۋاقىتلىق توسۇپ قويالايسىز، لېكىن ئۇ يوقاپ كەتمەيدۇ.
ھەقىقەت يۈز سوئال بەلگىسىدىن كېيىن دۇنياغا كېلىدۇ.
ھەقىقەتنى چۈشىنىش ئاسان، بايقىماق تەس.
ھەقىقەتەن چەكلىك پۇرسەتلەردىن ئۈنۈملۈك پايدىلىنىپ، خەلقىمىزگە جانغا ئەسقاتقۇدەك نېمەتلەرنى سۇنۇپتۇ.
ھەقىقەتەن، ياز كېچىسى تولىمۇ گۈزەل، تولىمۇ سىرلىق.
ھەلەپ بەرمىسە ئۆكۈزلەر ساپان سۆرىيەلەمدۇ؟
ھەم ئارقىدىنلا بىر كىچىك بالىنىڭ كىمۇ دەپ ۋارقىرىغان ئاۋازى ئاڭلاندى.
ھەم قەغەزمۇ، قېرىنداشمۇ يوق.
ھەمدە ئۆزىنىڭ ئازابلىنىۋاتقانلىقىنى يوشۇرماقچى بولغاندەك يەنە يۈزىنى توسۇۋېلىشقا ئۇرۇنۇپتۇ.
ھەمدە ئۆزىنىڭ ئىستېپا بېرىش خىيالى بارلىقىنى ئاشكارىلىدى.
ھەمدە ئۆزىنىڭ ئۇنى چوقۇم رېئاللىققا ئايلاندۇرالايدىغانلىقىغا قەتئىي ئىشىنىدۇ.
ھەمدە دۇنيا يەرمەنكىسىنى نازارەت قىلىپ باشقۇرۇش مۇلازىمەت مەركىزى تەسىس قىلدى.
ھەمدە سىلەرگە تولىمۇ مەستلىكىم كېلىدۇ.
ھەمراھىڭىزنى كۆپرەك ئەپۇ قىلىڭ، ھەمراھىڭىزنىڭ قىلىۋاتقان بارلىق ئىشلىرىنى يولسىزلىق دەپ ئويلىۋالماڭ.
ھەممىدىن ئاۋۋال تارىخىي چىنلىقنى ئاساس ۋە ئالدىنقى شەرت قىلىشى لازىم.
ھەممىدىن بەك ئاچچىقىمنى كەلتۈرگىنى، ھەمىشە ئورۇنسىز ئاچچىقلىنىپلا يۈرىدۇ، ئۇنىڭغا راستتىنلا بەك ئۆچ بولدۇم.
ھەممىسى مېنى ئۆز داستىخانلىرىغا تەكلىپ قىلىشاتتى.
ھەممىسىلا رۇسۇلوف توغرىسىدا سۆزلەشمەكتە، بىرلا نۇرى جىمجىت.
ھەممىسىگە چەتتىن ئىمپورت قىلىنغان ئالىي دەرىجىلىك ئۈسكۈنىلەرنى ئىشلەتتۇق.
ھەممىلا ئادەم ئەندىشىدە، دەككە-دۈككە ئىچىدە.
ھەممىلىرىنىڭ ھېيتى مۇبارەك بولغاي.
ھەممىمىز بۇ مەسىلىگە كۆڭۈل بۆلەيلى، بۇ ھەقتە باش قاتۇرايلى، ئىزدىنەيلى، پىكىرلىشەيلى.
ھەممىمىز بېشىڭدا قارا قۇشقاچتەك چۇۋۇرلىشىۋاتىمىز، نالە قىلىۋاتىمىز، ئاكا!.
ھەممىمىز دەرھال تۇتۇش قىلىپ ئۇنى ئىزدەشكە ئاتلىنىپ كەتتۇق.
ھەممىمىزگە ئايان، پىلاستىك بىر خىل ياخشى ئىزولياتور بولۇپ، توك ئۆتكۈزمەيدۇ.
ھەممىنى ئاڭلىدى، بىلدى،
ھەممىنى قىلغان — سەن.
ھەممىنى كۆرگەن كۆز ئۆزىنى كۆرمەس.
ھەممىڭلارنىڭ قۇربان ھېيتىغا مۇبارەك بولسۇن، ئۆيگە ھېيتلاپ كېلىڭلار.
ھەممىگە تارىخ ھۆكۈم قىلىدۇ.
ھەممىگە مەن ئەيىبلىك، دېدى ئۇ كۆزلىرىگە ياش ئالغىنىچە.
ھەممە ئاتا-ئانىلار سىلەرگە رەھمەت ئېيتىپ، ئوتلۇق سالىمىنى يوللىدى.
ھەممە ئادەم ئۆزىنىڭكىنى توغرا دەپ ئويلايدۇ.
ھەممە ئادەم ئۇنىڭغا ئۆزىنى ئاتتى،
ھەممە ئادەم بىلىدۇ، بۇ ئادەمدىن باشقا جاۋاب چىقمايدۇ.
ھەممە ئادەم جىمىپ قالدى.
ھەممە ئادەم ياقتۇرغان پۇراقنى ياخشى كۆرۈپ كېتىشىم ناتايىن.
ھەممە ئارزۇ-ئۈمىدلىرىمىز ئەمەلگە ئاشىدۇ، بۇنىڭ ئالدىنقى شەرتى، ئۇنى ئەمەلگە ئاشۇرىدىغان غەيرەت بولۇشى كېرەك.
ھەممە ئىش نىيەتكە بېقىپ بولىدۇ.
ھەممە ئىشتا ئالدى بىلەن بىلىم پايدا كەلتۈرىدۇ.
ھەممە ئىشنىڭ يولى بار، ھەممە تامنىڭ ئۇلى بار.
ھەممە تارتقۇلۇق نۇرىغىلا كېلەمدۇ، نەگىلا بارسا، كىم بىلەن يېقىنلاشسا شۇ يەردە بالا-قازا بار،
ھەممە خىزمەتداشلىرىم قايتسىمۇ مەن شىركەتتە قالىمەن.
ھەممە دىلدا شادلىق، ھەممە چىراي تەبەسسۇملۇق، ھەممە قەلب بەخت ئىچىدە.
ھەممە قېنىنى قىزچاققا بېرىپ، ئۇنى ياشاش ئىمكانىيىتىگە ئېرىشتۈرمەكچى بولغان ئىكەن.
ھەممە كىشى ئانىدىن يالىڭاچ تۇغۇلغان.
ھەممە يەردە قازاننىڭ قۇلىقى تۆت.
ھەممە يەرنى ئارىلاپمۇ بوۋاينى تاپالمىدىم.
ھەممەيلەن ئىشىك ئالدىدا كىيىملىرىنى سىققىنىدا، شۇرقىراپ لاي سۇ ئاقاتتى.
ھەممەيلەن ئۇياققا قاراشتى. راست دېگەندەك، ياۋا گۈللەر ئارىسىدا بىر تۈپ ياۋا ئازغان بار ئىدى.
ھەممەيلەن بىر-بىرىگە ئەگىشىپ سۆز قېتىشىپتۇ.
ھەممەيلەن بۇنىڭدىن ئىبرەت ئالايلى، شاھىمىزنىڭ ئەمىرىنى ئۇلۇغ دەپ بىلەيلى.
ھەممەيلەن خۇشال-خۇرام پاراڭلاشماقتا ئىدى.
ھەممەيلەن راستچىللىق بىلەن جاۋاب بېرەتتى.
ھەممەيلەن سىزنىڭ ئاۋازىڭىزنى بىر ئاڭلاشنى خالايدۇ، چۈنكى ئاۋازىڭىز بەك يېقىملىق.
ھەممەيلەن كۈلۈشۈپ كەتتى.
ھەممەيلەن مېنىڭ پىكرىمگە بىردەك قوشۇلدى.
ھەممەيلەن ھەيرانلىقتا ئۇنىڭغا تىكىلدى.
ھەممەيلەننى گۇۋاھچى بولۇشقا چاقىرغان.
ھەممەيلەننىڭ توغرا چۈشىنىشىنى سورايمىز.
ھەمىشە ئۆز گېپىنى يورغىلىتىدىغان ئادەملەر ئاخىرقى ھېسابتا ئۆزىگە ئۆزى ئىش تاپىدۇ.
ھەي بالام، ئېسىڭدە بولسۇن، جاپانىڭ تېگى راھەت.
ھەي جاپانىڭ ھەممىسى سەھرادا تۇرسا شەھەردە نېمە قىلاتتىڭ،
ھەي شۇ كىچىك چاغلار، ئاجايىپ پەيزى ۋاقىتلارتى....
ھەي شەيتاننىڭ ئىشى دەپ قويۇپ، پۇتىدىكى يۇڭ پايپاققا پۈرمە چورۇقىنىڭ چىگىسىنى چىڭ ئورىدى.
ھەي قىزلار، بۇياققا كېلىڭلار!
ھەي مەن ئۇنىڭ ئوتىدا كۆيۈپ قاقشال بولىدىغان بولدۇم.
ھەي، ئاۋۇ ھارۋىدىكى ئاچاش ھېلىقى كۈنى كۆرگەن كىنودا چىققانغۇ؟
ھەي، ئەجەب يامان بوپتۇ.
ھەي، ئەسلىدە شۇنچىلىكلا بىر ئىش ئىكەنغۇ، بىلىۋالدىم! دەپتۇ-دە، قاناتلىرىنى قېقىپ ئۇچۇپ كېتىپتۇ.
ھەيدەر سۆزىنى توختىتىپ بۇرۇلۇشىغا مەست ئۇنى مۇشت بىلەن ئۇردى.
ھەيران قالدىم، ئادەتتە بۆرە خەۋپكە يولۇققاندا باراقسان ئۆسكەن ئوت-چۆپ، دەل-دەرەخلەر ئارىسىغا كىرىۋالىدۇ.
ھەيرانلىق ئىلكىدە شۇنى بايقىدىمكى، ھازىرقى تۇرمۇشۇم ئىلگىرىكىگە قارىغاندا كۆپ مەنىلىك ئۆتۈۋېتىپتۇ.
ھەيز ۋاقتىدا شۇنداق سەپراسى ئۆرلەپ قالدىمىكىنە؟
ھەيۋەتلىك توغراقلار مىڭ يىل كۆكلەپ، مىڭ يىل قەد كۆتۈرۈپ، يەنە مىڭ يىل ياتارمىش.
ھەيۋەتلىك ھەم كۆركەم زامانىۋى بىنالار كەينى-كەينىدىن قەد كۆتۈرمەكتە.
ھەپتىدە بىر ئىككى نۆۋەت يەسلى ۋە مەكتەپلەرنىڭ ھەرخىل پائالىيەتلىرىگە قاتناشمىسا بولمايدۇ.
ھەۋەس بىلەن ھەسەت ئارىلىشىپ كەتكەن كۆزلىرىدە ئېسىلزادىلەرچە مەغرۇرلۇق ئەكس ئېتىپ تۇراتتى.
ۋاراڭ-چۇرۇڭدا ئاۋازىنى ئېنىق ئاڭلىيالماي، بېشىمنى ئۇنىڭغا يېقىنلاشتۇرۇشقا مەجبۇر بولدۇم.
ۋاشاڭ بولغان قوغۇنلۇق بارىڭى ئەتراپىدىكى گۈللەرمۇ قانداقتۇر بويۇنلىرى قىسىلغان، مۇڭ باسقاندەك كۆرۈنەتتى.
ۋاشىنگتونغا ئۇ ئۆزى بارغان.
ۋاقتىدا ئۈلگۈرۈپ كىرەلىگەن بولسىڭىز تېخىمۇ بەك ياخشى بولغان بولاتتى.
ۋاقتىمنىڭ بەك قىس بولۇشى ۋە قىلىش ئىمكانىيىتىمنىڭ بولمىغانلىقى سەۋەبىدىن، مەن ۋەزىپەمدىن ئىستېپا بەرمەكچى.
ۋاقتىڭ ئۆتكەندە قىلىچىڭنى پوققا چاپ.
ۋاقتىڭ كەتتى—بەختىڭ كەتتى.
ۋاقىت ئالتۇندىن قىممەت.
ۋاقىت ئۆتكەنسېرى ئۇنى ئۇنتۇپ كېتىشىم ئېنىق.
ۋاقىت ئۆتكەنسېرى بۇرۇنقى ئىشلار ئۇنتۇلىدۇ.
ۋاقىت ئۇزارغانچە، ئۇ بۇ تاشقا قىزىقىپ قالدى. بۇنچە چوڭ تاش نەدىن كەلگەندۇ؟
ۋاقىت بەك قىس بولغاچقا، مۇشۇنچىلىك ياساپ ئاران ئۈلگۈردۈم.
ۋاقىت بەك قىممەتلىك.
ۋاقىت توشقان بولسىمۇ ئۇلار ھازىرغىچە كەلمەيۋاتىدۇ.
ۋاقىت توشقاندا گالىلېي ئىككى قوغۇشۇن شارەكچىنى مۇنار ئۈستىدىن بىرلا ۋاقىتتا پەسكە تاشلىدى.
ۋاقىت دەۋر دەپمۇ ئاتىلىدۇ.
ۋاقىت قارىشى يوق ئادەم مەڭگۈ مۇۋەپپەقىيەت قازىنالمايدۇ.
ۋاقىت كېتىدىكەن ، ئادەملەر كېتىدىكەن ئەمما ئادەمگە تەسىر قىلغان ئادەم ۋە ئىشلار خاتىرىلىنىدىكەن.
ۋاقىت نېمىدېگەن تېز ئۆتكەن. مۇشۇ خاتىرىلەرگىمۇ ھەش-پەش دېگۈچە بەش يىل بولۇپ كېتىپتۇ.
ۋاقىتنى ئىپادىلەيدىغان سان ئوقىدا، پەيت نۇقتا ئارقىلىق ئىپادىلىنىدۇ.
ۋاقىتنى ئۆتكۈزۈۋېتىشكە بولمايتتى.
ۋاقىتنى قولدىن بېرىش — ئۆز-ئۆزىنى قەتل قىلىش بىلەن باراۋەر.
ۋاقىتنىڭ ئۆتۈشى ماڭا بەكمۇ تېز تۇيۇلدى.
ۋاقىتنىڭ قانداق ئۆتۈپ كەتكەنلىكىنى بىلمەي قاپتىمەن.
ۋاكسىنا ئەملەتكەن كۈنى ئوكۇل ئۇرغان ئورۇننى قۇرغاق ساقلىشى ھەم شەخسىي تازىلىققا دىققەت قىلىشى كېرەك
ۋالاقتەگكۈر گەپ بەرمەس، سۇنۇق كەپكۈر نەپ.
ۋالېنتتىن پايدىلىنىپ ئەمەلىي مەۋجۇت بىرىكمىنىڭ خىمىيەلىك فورمۇلىسىنى كەلتۈرۈپ چىقىرىشقا بولىدۇ.
ۋاي ئىسىت، بىرئاز ساقلىسام بوپتىكەن.
ۋاي بىچارىلەر، بۇنداق يەردە قانداق جان باقىدۇ كىشىلەر.
ۋاي تاۋى نازۇك، شۇنىڭغىمۇ يامانلاپ كەتتىڭىزمۇ؟-دېدىم.
ۋاي خۇدايىمەي، قاراڭلار، بۇ بالىنىڭ گۆدەكلىكىنى! دەپتۇ دادىسى.
ۋاي نېمىدېگەن چىرايلىق!
ۋاي-ۋۇي، بۇنى مەنمۇ بىلىمەن.
ۋاي-ۋۇي، ماۋۇ توپىلارنى، نېمىدېگەن بېزەپ يول، نېمىدېگەن تولا توپا بۇ.
ۋاي-ۋۇي، مېنى ئەيىبلەپ سەن بىر مېنىڭ ئاپاممىدىڭ؟!
ۋاي-ۋۇي، نېمىدېگەن مەنزىرىلىك جاي بۇ!؟
ۋاي-ۋۇي، نېمىدېگەن گۈزەل مەنزىرە-ھە!؟
ۋاي-ۋۇي، چاۋارلارنى تىزسىلا بولىدىكەنغۇ، مەنمۇ ئۆگىنىۋالدىم.
ۋاي، بۇ نېمە بولغىنى؟ ئۇلارنىڭ دېگىنى بىلەن ئوخشاش چىقمىدىغۇ؟
ۋايجان! -دەپ توۋلىۋەتتى ئادىلجان.
ۋاپاسىز ئادەمدىن ۋاپادار ئىت ياخشى.
ۋاگونلاردىكى قارلىغاچلار ئىنسانلارغا رەھمەت ئېيتىۋاتقاندەك تىنماي ۋىچىرلىشاتتى.
ۋاھ، نېمىدېگەن سالقىن شامال-ھە!
ۋاھالەنكى، كۆپىنچە ئەھۋاللاردا ئۇلارمۇ بۇنداق ئاجايىپ ئىلھامغا ئاسان ئىگە بولغان ئەمەس.
ۋوي سادىق، يۇرتۇڭ مۇشۇنداق قاقاسلىق دېگىنە.
ۋوي، نېمە بولدۇڭلار؟ غوجىدار خانىم دەرھال ئۇلاردىن سورىدى.
ۋوگزال سۇپىسى ئۇزاتقۇچىلار بىلەن تولۇپ كەتكەنىدى.
ۋوگزالغا يېقىنلا جايدا بىر دۇكان بار ئىدى.
ۋىتامىنلار ماددا ئالمىشىشنى تەڭشەش، كېسەللىكنىڭ ئالدىنى ئېلىش ۋە سالامەتلىكنى ساقلاش رولىنى ئوينايدۇ.
ۋىجدان دېگەننى كۆرگىلى، تۇتقىلى بولمايدۇ. بىراق ئەگەر سىزدە ۋىجدان بولمىسا، سىزنىڭ قىممىتىڭىز ھايۋانچىلىكمۇ بولمايدۇ.
ۋىجدانىڭىز بىلەن يازغان بۇ شېئىرىڭىزدىن بەكلا سۆيۈندۈم، ئۇنداق ئەركەكلەر ھەقىقەتەنمۇ ئازلاپ كەتتى.
ۋىرۇسنى تۈپ يىلتىزىدىن تۈگىتىش ئېھتىماللىقى بولغان ئامىلدىن بىر نەچچىنى ئويلاپ چىقتىم.
ۋىزامنىڭ توشۇشىغا پەقەت ئىككى ھەپتە قالغان ئىدى.
ۋىسالىڭىزنى كۈتۈۋاتقىنىمغا ھېلىمۇ ئۈچ يىل بولاي دېدى.
ۋىۋىسكىسىنى ئوبدان كۆرۈۋال. قاچان ۋاقتىڭ يەتسە كەل، ئەرزان قىلىپ بېرىمىز.
ۋۇجۇدنىڭ نېسىۋىسى بوغۇزدىن كىرىدۇ، روھنىڭ نېسىۋىسى بولغان چىن سۆز قۇلاقتىن كىرىدۇ.
ۋۇجۇدى گويا بىر كۈچلۈك چاقماق ئۇرۇلغاندەك سىلكىندى.
ۋېلىسىپىت بىلەن ھاسىراپ-ھۆمۈدەپ ئارقا دەرۋازىغا بېرىپ قارىسام، كاۋا ساتىدىغان بوۋاي كۆرۈنمىدى.
ۋېلىسىپىتتىن يىقىلىپ كېتىشتىن ئەنسىرىسىڭىز ۋېلىسىپىت مىنىشنى مەڭگۈ ئۆگىنەلمەيسىز.
ۋە شۇ ياققا قاراپ يۈگۈرۈپتۇ.
ۋە يانتاق دۆۋىلىرى خۇددى پىيازلىقتىكى قارانچۇقتەك تۈگۈلۈپ كۆرۈنىدۇ.
ۋەئەلەيكۇم ئەسسالام ۋەرەھمەتۇللاھى ۋەبەرەكاتۇھۇ.
ۋەتىنىمىزنىڭ تاغ-دەريالىرى ئىنتايىن گۈزەل.
ۋەتىنىگە مېھرى يوق ئوغلان بولالماس، دۈشمىنىگە قەھرى يوق پالۋان بولالماس.
ۋەتەن بىزنىڭ ئانىمىز، بىز ۋەتىنىمىزنى، ئانا يۇرتىمىزنى سۆيىمىز،
ۋەتەن، ئۇ مەڭگۈلۈك ناخشا، ئۇ ئېقىپ تۈگىمەيدىغان قۇرۇماس بۇلاق.
ۋەتەنپەرۋەرلىك دۆلىتىڭىزنى توختىماي قوللاشنى، ھۆكۈمىتىڭىز قوللاشقا ئەرزىگۈدەك ئىش قىلغاندا قوللاشنى كۆرسىتىدۇ.
ۋەزىر پادىشاھنىڭ يېنىغا بارغاندا بۇ گەپلەرنى ئۆز پېتىچە يادلاپ بېرىپتۇ.
ۋەزىرئەزەم پىكىرلىرى يوقمۇ؟ دەپ سوراپتۇ بىرى.
ۋەقەلەر تولىمۇ قىزىقارلىق، تەسىرلىك ئىدى.
ۋەھالەنكى بەزىدە قاتتىق يامغۇر يېغىۋاتسىمۇ قۇياش پارلاپ تۇرىدۇ.
ۋەھشىي ھايۋاندىنمۇ ۋەھشىي بولغان ئىنساننىڭ ئوبرازلاشقان سىمۋولى بولۇشى مۇمكىن ئىكەن.
ۋەھىمىدىن مېنىڭ كاللام قېتىپ قالغاندەك بولۇپ قالدى.
— ¬ئاپا، مەن سىزگە ياردەملىشىپ ئۆي ئىشلىرىنى قىلىشىپ بېرەي، — دېدىم.
— ئاپلا، بەك بالدۇر ئېچىلىپ قاپتىمەن، باھار تېخى يېتىپ كەلمەپتۇ ئەمەسمۇ! — دەپ ئۇھ تارتىپتۇ.
— ئۆزۈممۇ بىر قاراپلا بىلگەن، — دەپ كۆرەڭلەپ كەتتى ئۆمەرباي.
— ئۇرۇق-تۇغقان، تونۇش-بىلىشلەر كۆرۈپ قالسا نېمىدېگەن سەتچىلىك!
— ئۇلار قەيەردىن كېلىۋاتقاندۇ، — سورىدى ھاجىم سەل جىددىيلىشىپ.
— ئۇنىڭ ئېشىكى ياكى مىنىپ كەلگەن ئېتى بارمىدى؟
— ئۇنىڭ ماختانغانلىقىنى كۆرگەنمىدىڭ؟
— ئۇنىڭ مىجەزى قانداقراق؟
— ئۇنىڭ يېقىملىق سايراشلىرىنى ئاڭلىغانمىدىڭ؟
— ئەلۋەتتە، مەن! شۇڭا كىشىلەر مېنى «باھارنىڭ ئەلچىسى» دەپ ماختىشىدۇ، — دەپتۇ.
— باھار كەپتۇمۇ؟ باھار كەلدى دېگەن كىم؟ ھازىر يەنىلا قىش ئەمەسمۇ؟ — دەپتۇ.
— باھارنى ئېلىپ كەلگەن ئەنە شۇ قۇياش! — دېيىشىپتۇ.
— بولدى قىلساڭچۇ، ھەدە.
— بولدى، ياغاچ قازاندا بىرلا قېتىم ئاش پىشىدۇ، ئەمدى ئۇنىڭغا ئالدانمايمىز.
— بولىدۇ، ماقۇل، شۇنداق بولسۇن.
— بوۋا، بۇ قوغۇننىڭ ئېتىنى ئۆزىمىز يەيمىز، ئۇرۇقىنى توخۇيىمىز يەيدۇ، شاپىقىنى قويىمىز يېسە بولىدۇ، — دەپتۇ.
— بىز دەرەخ كېسىپ كېلىپ، ياغاچتىن ئۆي ياساپ، شۇ ئۆيدە تۇرايلى، — دەپتۇ.
— بۇ جاپانى مەنلا تارتاي، — دېدى ئۇ قولۇمدىن ئېشەكنىڭ چۇلۋۇرىنى ئېلىپ، — سەن ئوقۇغىن، ئوغلۇم.
— تالادا شۇنداق چىرايلىق قار يېغىپتۇ، نېمىشقا ئەتىگەندىن كەچكىچە ئۆيدىن چىقماي ئولتۇرىسىلەر؟ — دەپ سوراپتۇ.
— خوش، ئۇنداقتا مۇددىئاسىنى بىلىپ باقساق بولۇرمۇ؟ — ئالدىراپ سورىدى قۇلنەزەر مىرزا.
— خوش، قاق سەھەردىلا نېمىدەپ كەلدىلا، باي! — دەپ چېچىلدى زەرگەر ئۇستا.
— داداڭنىڭ ئېتى نېمە؟
— رەھمەت، ماڭا ئىشەنگىنىڭىزگە كۆپ رەھمەت، سىز ماڭا ئۆزۈمنىڭ مۇھىملىقىمنى، ئادەتتىكى ئادەم ئەمەسلىكىمنى تونۇتتىڭىز.
— ساتىراش، — دەپ جاۋاب بېرىپتۇ گۆدەك ئەپەندىم.
— سىز قانداق مەسلىھەت بېرىسىز؟ — سورىدى شامەخسۇت ئەرز ئوقۇلۇپ بولغاندىن كېيىن.
— شۇنداق، توغرا گەپ قىلدىڭىز، — دېدى ئەخمەتجان قاسىمى كۈلۈپ قويۇپ.
— شۇنچىلىك تەنقىدنى كۆتۈرەلمەي قالدىڭمۇ؟
— قۇشمۇ دانسىز ئۇچالمايدۇ، قۇرۇق تاغار ئۆرە تۇرمايدۇ. ئازراق بىرنېمە يەۋېلىپ ماڭسىلا.
— ماڭا قىلىۋاتامسەن ماۋۇ گەپنى؟!
— مومام بۇلارنى ئىگە-چاقىسىز، ياشىنىپ قالغان ئادەمگە ئاپىرىپ بېرىشىمنى بۇيرۇغان ئىدى، — دېدىم مەن.
— مېھمان باشلاپ كەلدىم، — دېدى ئامانقۇل كۈلۈمسىرەپ.
— مەن بېرىپ ھەسەل يىغىمەن، — دەپتۇ ھەسەل ھەرىسى سوغۇققىنا.
— مەن شۇنى جاكارلايمەنكى، بۈگۈندىن باشلاپ، مايمۇن ھايۋانات پادىشاھى بولىدۇ، — دەپتۇ.
— مەن يىراق چۆللۈكتىن كەلدىم، ئۇنى بىر يوقلاپ قوياي دېگەن كۆڭلۈم بار ئىدى.
— مەن چۆلگە ئوۋغا چىققان بىر ئوۋچى ئىدىم، قارچىغامنى قاچۇرۇپ قويدۇم، — دەپتۇ شاھ.
— نېمىدېگەن چىرايلىق! بۇ مېۋە-چېۋىلەر گويا ھازىرلا ئۈزۈلگەندەك كۆرۈنىدىكەن.
— نېمىدەپ قەشقەر، يەكەن، خوتەن تەرەپلەردە ئىنگلىز ۋە ئافغانلار ئالدىراش چېپىشىپ يۈرىدۇ؟
— نېمىشقا قوغۇن ئېلىپ كەلدىڭ؟ — دەپ سوراپتۇ.
— نېمىلەرنى دەۋاتىسەن ھوي نۇرى، نەدىنمۇ تاپقانسەن ئادەم بىلمەيدىغان بۇنچە جىق گەپلەرنى-ھە؟
— نېمىگە شۇنچىۋالا چېچىلىسەن؟
— نېمە؟ ئەسلا مۇمكىن ئەمەس، سېنىڭ داداڭ زادى نېمە ئىش قىلىدىغان ئادەم؟ — دەپ سوراپتۇ.
— ياقۇپجان ئۆيدە بارمىدۇ؟
— پاختىلىق چاپىنىڭنى تېخىچە سېلىۋەتمىدىڭما؟
— پۇرسەت دېگەن نېمە ئۇ؟ پۇرسەتنى ئادەم ئۆزى يارىتىدۇ.
— گۆشنىڭ بىر كىلوگىرامى قانچە پۇل؟
— گېپىمنى چۈشەنمەي تۇرۇپ ياق دېمەڭا! — بالا تاقەتسىزلىنىپ ۋارقىرىۋەتتى.
— ھەي، يوغان قورساق پاقا، قېنى بۇ ياققا كەلگىنە!
— ۋاي ئىسىت، بەك بالدۇر كېلىپ قاپتىمەن، توڭلاپ كەتتىم! — دەپ ھەسرەت چېكىپتۇ.
— ۋاي، نېمىگە كۈلىسىلە؟! ئۆزلەدىن كەلسۇن دەپ تۇرماي، مەدەت بېرەيلى.
— ۋاپاسىز مۇناپىق! — دېدى رەيھان ئۇنىڭ ئارقىسىدىن نەپرەتلەنگەن ھالدا.
ﻗﺎﺯﺍﻧﻐﺎ ئالتە يۈز گىرام ﻣﺎﻱ ﻗﯘﻳﯘﭖ قىزىغاندا ﺋﻮﺑﺪﺍﻥ ﺩﺍﻏﻼﭖ، ﮔﯚﺷﻨﻰ ﺳﺎﻟﯩﻤﯩﺰ.