-ئاغىنە، بىر ئاينىڭ ئالدىدا ساڭا دېگەن ھېلىقى گېپىم ئېسىڭدە باردۇ،
-ئاڭلىشىمچە، ئاسماندىن پات-پات مېتېئورىتلار چۈشۈپ تۇرىدىكەن،
-ئويلاۋەرگىنىڭ بىلەن بىكار، ئۆزۈڭ سىناپ كۆرۈپ باقمامسەن!
-ئوچاق قانداق بولدى؟ -سۇ كىرىپ كەتتى.-توختاپ قالدى.
-ئۇ ئادەمنىڭ ھالىغا يېتىدىغان بوپتۇ!
-ئۇ ماڭا خەت يېزىپ، غەم يېمىگىن، دەپتۇ!
-ئۇ مېنىڭ تۇغۇلغان كۈنۈمنى تەبرىكلىدى!
-ئۇستازنىڭ كۈتۈپ تۇرغىنىغا كۆپ تەشەككۈر.
-ئۇلۇغ ئادەملەرمۇ جاللاتلىق قىلىدۇ قىزىم، سەن بۇنى تېخى بىلمەيسەن.
-ئۇنى بىرلىكتە قوغدايمىز. سىزلا ئەمەس، بىز ھەممىمىز!
-ئۇنىڭغا مېنىڭ بەك ئالدىراش ئىكەنلىكىمنى دەڭ.
-ئېغىزدا چىشلەپ كەلگەن چاۋارلارنى بىر-بىرلەپ تىزىمىز دەپتۇ ئەنقا.
-ئېلىڭ، قىزىم، باغقا چىقىپ يادلاپ كىرىڭ.
-ئەمسە، بۇنىڭدا رەسىملەرمۇ بارمۇ؟ -دەپ سورىدى قەيسەر تېخىمۇ قىزىقىپ.
-ئەپەندىم، ئادەمنى نېمىشقا ھاقارەت قىلىسىز.
-ئەپەندىم، دۇنيادا نۇرغۇن ئىشلارغا دۇچ كەلدىم.
-باش ياردەمچى! -مانا مەن! -دەپ جاۋاب بەردى باش ياردەمچى.
-بالام سەن قىزىل تۆشلۈك بوز تورغاينى كۆردۈڭمۇ؟
-بالىلار، سىلەر بىلمەيسىلەر، بۇ دەرەخ پوستى ئەمەس، سېرىق قوڭغۇز.
-بولمامدىكىن! قارا، بۇ يەردە يوپۇرماق بار ئىكەن،
-بولمايدۇ، مېنىڭ بىر پۇتۇم مېيىپ، يۈگۈرەلمەيمەن.
-بىز ئازراق سۇ ئىچىۋالساق، بۇ گۆشناننى يەپ بولاتتۇق، -دەپتۇ پاتىمە،
-بۇ يوپۇرماق قۇرتى، ئۇ زىيانلىق قۇرت، بەك ھىيلىگەر.
-بۇ يىل زىرائەتنىڭ ئۈستى قىسمىنىمۇ، ئاستى قىسمىنىمۇ ئالىمەن، -دەپتۇ.
-بۇنىڭدىن كېيىن ئۇرۇشمايلى، قانداق دەيسەن؟ -دېدى ئۇ كۈلۈپ.
-بۈگۈن ئىشلەتكىنىڭ تور ئىقتىدارىنىڭ كىچىككىنە بىر يېرى،
-تېز بۇلۇڭلار! كاپىتان يەنە خىتاب قىلدى.
-جاپانىڭ ھەممىسى سەھرادا تۇرسا شەھەردە نېمە قىلاتتىڭ؟
-جېنىم ئاپا، ئىچىم ئاغرىپ چىدىمىدىم،
-جېنىم بىلەن يېزىپ بېرەتتىم، بىراق شەھەرگە بېرىشقا ۋاقتىم يوق.
-دوتەينىڭ بۇياققا قانداق قىلىپ قەدىمى يەتتىكىنە!
-دېگەنلىرىدەك بولدى، -دەپتۇ بالا كۈلۈپ تۇرۇپ.
-دېگەنلىرىدەك بولسۇن، -دەپتۇ بالا مىيىقىدا كۈلۈپ.
-راست، راستتىنلا رەسىملەر بار ئىكەن.
-سىز ئۇنى قوغداشقا جېنىمنى ئاتىدىم دېمەكچىمۇ؟
-سىز سورىغان تۆگىنىڭ سول پۇتى سەل ئاقسامتى؟ -دەپ سوراپتۇ بوۋاي.
-سىزنى كېلىدىكەن دەپ ئاڭلاپ، مۇشۇ يەردە كۈتۈپ تۇرغانىدىم.
-سىلى بۇ يىل تېرىلىدىغان زىرائەتنىڭ قايسى قىسمىنى ئالىدىلا؟
-سەن بىز بىلەن خىزمەت قىلىشنى خالامسەن؟
-سەن چوقۇم يۈگۈرەلەيسەن! -دەپتۇ ئالىم،
-سەنمۇ ھېلىقى قىزنىڭ ئىشى بىلەن كەلگەن ئوخشىمامسەن؟
-شۇنداقمۇ؟ ھەي، بەش يىل بەك ئۇزاق ئىكەن، مەن ساقلاپ تۇرالمايمەن.
-قايتىپ كەلمەسكە كەتتى، دېگەن نېمە گەپ؟ -دەپ سورىدىم مەن دادامدىن.
-قايسى ئەر نومۇس قىلماي ئاياللارنىڭ ئالدىغا ئۆتۈۋالسا، ئېتىۋېتىڭ!
-قورقماڭلار، بىز قول تۇتۇشۇپ ماڭايلى.
-كىرگىن، مەن ئۇلارغا سېنى كىرگۈزۈۋېتىشنى ئېيتاي.
-كىچىك يىگىت، مۇشۇ تاشنىڭ ئۆزى بىر كىتاب!
-مۈشۈكنىڭ بوينىغا قوڭغۇراق ئېسىپ قويايلى.
-مېخانىك قەيەردە؟ -كاپىتان، مېنى چاقىردىڭىزمۇ؟
-مېنىڭ بالام ھەقىقەتەن ئىش بىلىدىغان بولۇپ قاپتۇ!
-مەن مېھمانلىرىڭىزغا گارمون چېلىپ بېرەي.
-مەن ھېچنەگە بارمايمەن! -قىزىمنى ئەۋەتمەيمەن!
-مەندە خېلى جىق ئالتۇن-كۈمۈش بار.
-ياخشى ئۇۋا ياساش ئۈچۈن ئورۇننى ياخشى تاللىشىمىز كېرەك.
-ياسىغان ئۇۋىمىز بىخەتەر بولۇشى كېرەك.
-ياق، ئۆلۈكۈم بارىدۇ، تىرىكىم بارمايدۇ!
-يەردىن ئۈنۈپ چىققاننىڭ ھەممىسىنى ئالىمەن! -دەپتۇ.
-پاراخوت چۆكۈپ كېتىشكە يەنە قانچە مىنۇت بار؟
-چۈنكى ئالتۇن بېلىقنىڭ قاسىرىقى بار، دەپتۇ بىر بالا.
-چېلىكىمىز تېشىلىپ قاپتۇ، سېۋەتتە سۇ ئەكىرسەڭ.
-ھەببەللى، توغرا يېزىپسىز، قىزىم، -دېدى مىرزا مەھمۇد سۆيۈنۈپ،
-ھەممىڭلار تىنچلىنىڭلار! گېپىمگە قۇلاق سېلىڭلار!
«ئاكا» دېگەن بۇ سۆزدە نەقەدەر ۋەزىن بار-ھە!
«ئوتتۇز ئوغۇل مەشرىپى» گە ئەزا بولغۇچىلارنىڭ سانى چەكلەنمەيدۇ.
«ئوتتۇز ئوغۇل مەشرىپى» گە ئەزا بولۇشنىڭ تۈزۈمى بار.
«ئېيت، ئېيت» دېسە، ئاتىسى ئېسىدىن چىقىپتۇ.
«باتارېيە ئىشلەتسە بولىدىغۇ! » دەپ ئويلارسىز.
«بۇ قېتىم ئەدىپىڭنى راسا بەرمەيدىغان بولسام» دەپ ئويلاپتۇ باي.
«بۇنى قالايمىقان ئىشلەتسەم بولمايدۇ» دەپ ئويلاپتۇ قىزچاق.
«تۇر، تۇر» كۆپ بولسا، ئۇيقۇدا مەززە يوق.
«سادىق» دەپ ئىسىم قويسا، «تۈلكە» دەپ لەقەم ئالدى.
«قايتىپ كەلگەندە بىزگە قەشقەر توغرۇلۇق سۆزلەپ بەرگىن، بولامدۇ».
«موماڭ مەڭگۈ قايتىپ كەلمەسكە كەتتى» دېدى.
«مەن پەقەت مۇداپىئەلىنىمەن، ھەرگىز قول ياندۇرمايمەن» دەپ ئويلىدىم.
«ياخشى چارە ئىشنىڭ يېرىمى» دېگەن ماقالمۇ شۇنىڭدىن قالغانىكەن.
«ياخشىغا كۈن يوق، يامانغا ئۆلۈم» دەيدىكەن دانالار.
«ھەي، بىر مىنۇت بالدۇر كەلسەم بوپتىكەن» دېدى ئۇ ئۆزىگە ئاچچىقلاپ.
«ھەي، بىر مىنۇت بالدۇر ماڭغان بولسامچۇ! » دېدى ئۇ قاتتىق تېرىكىپ.
«ۋاقىت ئاتقان ئوق، ۋاقىت ئۇچقاندەك ئۆتەر»
«ۋاقىت ئالتۇندىنمۇ قىممەت، ۋاقىتنى ئالتۇنغا سېتىۋالغىلى بولمايدۇ»
ئابدالدا ئۇيات يوق، كېپەكتە قۇۋۋەت يوق.
ئابدالغا كەپسەن بەرسە، تارازاڭ بارمۇ دەيدۇ.
ئابرۇينى پۇلغا سېتىۋالغىلى بولماس.
ئابرۇيپەرەسلىك بىلەن جاھاندا خۇشۇم يوق.
ئابرۇيۇڭنى باشلىقتىن ساقلا، چاپىنىڭنى يېڭى چېغىدىن.
ئات ئالساڭ ئاي كېڭەش، خوتۇن ئالساڭ يىل.
ئات ئالساڭ مىنىپ كۆر، چېنە ئالساڭ چېكىپ.
ئات ئالساڭ يېقىندىن ئال، خوتۇن ئالساڭ يىراقتىن.
ئات ئايلىخانغا، يول سارىخانغا.
ئات ئايلىغان ئات مىنەر، كىيىم تاللىغان تون كىيەر.
ئات ئورۇقلۇقتا بۇزۇلار، خوتۇن غېرىبلىقتا.
ئات ئۆلسە ئېگىرى قالار، ئادەم ئۆلسە ئىسمى.
ئات قارلىق دالادا كەينى كەينىدىن بىر نەچچىنى كىشنىدى.
ئات كىشنىشىپ تېپىشار، ئادەم سىردىشىپ.
ئات كىشنەشكۈچە، ئادەم سۆزلەشكۈچە.
ئات كەينىگە مىنگەشمە، مىنگەشكەندىن كېيىن ئۈندەشمە.
ئات كەينىگە مىنگەشمە، مىنگەشكەندىن كېيىن ۋاي دېمە.
ئات مىنىش ئويۇنى ئادەمنىڭ جىسمانىي كۈچىنى سىنايدۇ.
ئات يۆتەلسە ئوقۇر سال، كالا يۆتەلسە پىچاق.
ئات ھېرىپ قالسا بىر پىچاق، ئېشەك ھېرىپ قالسا بىر چۆچەك قوناق.
ئاتا ئاناڭنى خۇش قىلىپ ئۇلارغا خىزمەت قىل.
ئاتا بولمىغان ئاتا قەدرىنى بىلمەس.
ئاتا كەسپىنى تاشلىغان، پېشانىسىنى قاشلىغان.
ئاتا-ئانا بالىنىڭ سالامەتلىكى ئۈچۈن تېخىمۇ كۆپ پۇل خەجلىدى.
ئاتا-ئانا بولغۇچى ھەرگىزمۇ بىر لاياقەتلىك كۈيئوغۇلنى رەت قىلمايدۇ.
ئاتا-ئانا چۈمۈلىدەك يىغىدۇ، بالىلار توخۇدەك چاچىدۇ.
ئاتا-ئانام ئادەتتە مەكتەپكە ئايدا بىر قېتىم مېنى كۆرگىلى كېلىدۇ.
ئاتا-ئانام ئەزەلدىن مېنى مەكتەپتىن ئەكەلگىلى بېرىپ باقمىغان.
ئاتا-ئانام ئەزەلدىن مېنىڭ شەخسىي ئىشىمنى سورىمايدۇ.
ئاتا-ئانام بۇ يەردىن پەقەت بىر سائەت مۇساپىلىك يىراقلىقتا.
ئاتا-ئانام سېنىڭ پەرۋىشكار گۈلچىڭ ئىدى.
ئاتا-ئانام ماڭا قانداق تەسەللى بېرىشنى بىلەلمەيلا قالدى.
ئاتا-ئانام مەندىن ئانچە زور ئۈمىد كۈتمەيدۇ.
ئاتا-ئاناڭنى بېشىڭدا كۆتۈر، بالىلىرىڭنى قولۇڭدا.
ئاتا-ئانىلار بالىلارغا ئۆز قىزىقىشىنى تاللاش ئەركىنلىكى بېرىشى كېرەك.
ئاتا-ئانىمىز ھامان بىر كۈنى بىزدىن ئايرىلىپ كېتىدۇ.
ئاتا-ئانىمىز ۋە ئوقۇتقۇچىلىرىمىز بىزگە كۆيۈنىدۇ.
ئاتا-ئانىنىڭ بالىغا بولغان مېھرى شەپقىتى بەك كۆپ.
ئاتام تاپقان—بىكار پۇل، ئۆزۈم تاپقان—شېكەر پۇل.
ئاتام پۇلنى كىمنىڭ تۆلىگەنلىكىنى بىلمەيدۇ.
ئاتامان ئەپەندى سىز مەڭگۈ مېنىڭ مۇھەببىتىمگە ئېرىشەلمەيسىز.
ئاتامدا بولغۇچە، ئالىقىنىمدا بولسىچۇ.
ئاتامنىڭ ئۆلگىنى ئانامغا ياراشتى، چەلپىكىنى ئىتلار تالاشتى.
ئاتامنىڭ تاپقىنى ئانامنىڭ بارىكاللىسىغا يەتمەيدۇ.
ئاتاڭ باردا دوست ئىزدە، ئېتىڭ باردا يول.
ئاتاڭ كىم بولسا، سەن شۇنىڭ ئوغلى.
ئاتاڭ مىراب بولغۇچە، يېرىڭ باشقا بولسۇن.
ئاتاڭدىن دۇنيا قالغۇچە، ھۈنەر قالسۇن.
ئاتاڭغا نېمە قىلساڭ، بالاڭدىن شۇنى كۆرىسەن.
ئاتاڭنىڭ بالىسى بولغۇچە، ئەلنىڭ بالىسى بول.
ئاتتىن ئايرىلساڭمۇ، ئېگەر توقۇمدىن ئايرىلما.
ئاتتىن چۈش، خالتار ئاتنى غېنى ئوغرى بۇلاپ كەتمىسۇن،
ئاتتىن چۈشسە، ئۈزەڭگىدىن چۈشمەس.
ئاتتەك ئىشلەۋاتىمەنغۇ، دېدىم مەن سۆزۈمنى تەكرارلاپ.
ئاتقا مىنگەشمە مىنگەشكەندىن كېيىن ۋاي دېمە.
ئاتلارنىڭ ھەممىسى تۇيۇقسىز ئۇچقاندەك يۈگۈرۈشكە باشلىدى.
ئاتلىق يالغۇز ماڭغۇچە، پىيادە بىللە ماڭ.
ئاتلىقلارمۇ ئۇلار بىلەن بىللە ماڭدى.
ئاتمىش ئادەمنى چوقۇم قۇتۇلدۇرۇش لازىم!
ئاتمىش ياشلىق ياشانغان ئادەمگە نېمىنى تەۋسىيە قىلىسەن؟
ئاتنى ئاتخانىنىڭ سىرتىغىمۇ باغلاپ قويغان بارمۇ؟
ئاتنى ئوقۇردا باق، ناننى تونۇرغا ياق.
ئاتنى تەپمەيدۇ دېمە، ئىتنى چىشلىمەيدۇ.
ئاتنىڭ بىڭسىنى سايدا كۆر، قېچىرنىڭ بىڭسىنى لايدا.
ئاتنىڭ قۇشقۇن ئۇلاڭلىرىمۇ ئاجايىپ چىرايلىق ئىدى.
ئاتنىڭ كىشنىمەيدىغىنى يوق، ئىتنىڭ چىشلىمەيدىغىنى.
ئاتنىڭ نوختىسى ئېشەككە توغرا كەلمەس.
ئاتومنىڭ دىئامېتىرى ئىنتايىن كىچىك.
ئاتومنىڭ سىرنى چۈشىنىدىغان ئالىم ئىنتايىن ئاز.
ئاتىسى ئاتالمىغان قوڭغۇزنى، بالىسى ئېتىپتۇ توڭگۇزنى.
ئاتىسى غورا يېسە، بالىسىنىڭ چىشى قاماپتۇ.
ئاتىسىزنى كۈيئوغۇل قىلما، ئانىسىزنى كېلىن.
ئاتىلىق يېتىم كۈل يېتىم، ئانىلىق يېتىم گۈل يېتىم.
ئاتىنىڭ كۆڭلى بالىدا، بالىنىڭ كۆڭلى دالادا.
ئاتىنىڭ ھورى بالىنىڭ دولىسىنى ئىسسىتالماس.
ئاجايىپ ئەزىمەتلەر تۈرمىدە تاياق يېمەكتە، ئازاب چەكمەكتە،
ئاجراشقاننىڭ كۆتى ئېچىلار، ئاجراشمىغاننىڭ بەختى.
ئاجرىشىپ كېتىشىڭىزنىڭ سەۋەبىنى بىلىشكە بولامدۇ؟
ئاخبارات ساھەسىدىكىلەر ئىشنى مۇبالىغە قىلىۋەتتى.
ئاخبارات ۋاسىتىلىرى قاچان بارلىققا كەلگەن؟
ئاختارمىلىقنىڭ چالمىسى يامان، خوتۇن كىشىنىڭ لالمىسى.
ئاخشام ناھايىتى ئۇزاق ئويلاپ كەتتۇق.
ئاخشىمى بالىلار ئېتىزدا چېدىر تىكتى.
ئاخشىمى بالىلار مەكتەپتىن قايتىپ كەتتى.
ئاخشىمى كىشىلەر ئىشتىن چۈشۈپ ئۆيىگە قايتىپ كەلدى.
ئاخىر پۇقرالارنىڭ ھەممىسى شۇنداق دېيىشىپتۇ.
ئاخىر ھويلىدىن يېنىك يۆتەلگەن ئاۋاز ئاڭلاندى،
ئاخىرقى قېتىم قايتىپ كەلگىنىدە چىرايلىق ياسىنىپ، تولۇپ سەمرىپ كەلگەن.
ئاخىرى ئۇنىڭ ئاتا ئانىسى ساقىيىپ دوختۇرخانىدىن چىقتى. ئۇنى تەبرىكلىدىم.
ئاخىرى توغرا جاۋابىنى ئويلاپ چىقتىڭىز.
ئاخىرى مۇشۇ يەردە رادىينى بايقىدۇق.
ئاخىرى مۇۋەپپەقىيەت قازاندىڭىز. سىزنى تەبرىكلەيمەن.
ئاخىرىدا كەيپىياتنى تەڭشەشنى ئۆگىنىۋېلىش كېرەك.
ئاخىرىدا ئىككىسى تەڭلا: «قاراڭلار! يېڭى كىيىم پۈتتى! » دېيىشىپتۇ.
ئاداش، بۇ ئۆچۈرگۈچنى يەنە ئىشلەتكىلى بولىدىكەنغۇ؟ دېدىم.
ئاداشقاننى ئارقىسىدىكى بىلىدۇ، يېڭىلگەننى يېنىدىكى.
ئادىلنىڭ يولى بىر، تېگىشلىك بولمىغانلىقنىڭ يولى مىڭ.
ئادۋوكات كېيىن تۇيۇقسىز توختامنى تاپالمىدى.
ئادەت بىر ئادەمنىڭ تەقدىرىنى ئۆزگەرتەلەيدۇ.
ئادەتتىكى ياللانما خادىملارنىڭ مائاشى ئوتتۇز ئىككى يۈەن.
ئادەتتە بۇ ئىككى يازغۇچىنى سېلىشتۇرغىلى بولمايدۇ.
ئادەتتە قىزلارنىڭ يۆنىلىش تۇيغۇسى ئىنتايىن ناچار.
ئادەتتە مەن توقسان مىنۇت يۈگۈرەلەيمەن.
ئادەم ئادەمدىن كۆرگەن ياخشىلىقنى ئۇنتار، يامانلىقنى ئۇنتۇماس.
ئادەم ئازراقلا كۈچەپ قويسا، بوشلۇقتا لەيلەپ قالىدۇ.
ئادەم ئالدىغا قارىشى ھەرگىز ئارقىغا قارىماسلىقى كېرەك.
ئادەم ئۆزىنىڭ كەيپىياتىنى ياخشى كونترول قىلىشى كېرەك.
ئادەم ئۆگىنىش بىلەن ئالغا باسىدۇ.
ئادەم ئەللىك يىلدا يېتىلىدۇ، دەرەخ ئون يىلدا.
ئادەم بالىسى باقساڭ، ئېغىز-بۇرنۇڭنى قان ئېتەر.
ئادەم بالىسىنىڭ باھاسى بىلىم بىلەن.
ئادەم بىردىنبىر گەپ قىلالايدىغان مەخلۇق.
ئادەم بىلەن ئادەم ئوتتۇرىسىدىكى مۇناسىۋەت بەك مۇرەككەپ.
ئادەم بىلەن تەبىئەت ئىناق تەرەققىي قىلىشى لازىم.
ئادەم بەدىنى ئەمەلىيەتتە بىر نەپىس ياسالغان ماشىنا.
ئادەم تىلنىڭ ئىجادچىسى ۋە ئىشلەتكۈچىسى.
ئادەم تىلىدىن كېتەر، ھايۋان مۈڭگۈزىدىن.
ئادەم تېخىمۇ كۆپ پۇل تېپىشنى ئويلايدۇ.
ئادەم دېگەن تاقەتلىك بولۇشى كېرەك.
ئادەم دېگەن ھامان مايمۇندىن ئەقىللىق بولىدۇ.
ئادەم سۇنى پاسكىنا قىلار، سۇ ئادەمنى پاكىز.
ئادەم قىچقارسا بارمايمەن، ئاش قىچقارسا قالمايمەن.
ئادەم قېرىسىمۇ كۆڭلى قېرىماس، دەرەخ قېرىسىمۇ يىلتىزى.
ئادەم كۈچى بايلىقى ئىقتىسادنىڭ ئېشىش ئامىلى بولۇپ قالدى.
ئادەم كۈچى بايلىقى كارخانىنىڭ ئەڭ مۇھىم بايلىقى.
ئادەم كۈچى بايلىقىنى چوڭقۇر ئېچىش ھەممىدىن مۇھىم.
ئادەم ماشىنىغا نېمە قىل دېسە شۇنى قىلىدۇ.
ئادەم مېڭىسى قانداق خىزمەت قىلىدۇ؟
ئادەم يۈزىنى تونۇش تەتقىقاتى بارغانسېرى ئېتىبارغا ئېرىشىۋاتىدۇ.
ئادەم يەرنى ئالدىمىسا، يەر ئادەمنى ئالدىماس.
ئادەم گويا تۈندەك قاراڭغۇ ئۆي بولسا، ئىدراك ئۇنى يورۇتقۇچى مەشئەلدۇر.
ئادەم ھاياتى خۇشاللىق ۋە خاپىلىقتىن ئايرىلالمايدۇ.
ئادەم ھاياتىنى ئويۇن قاتارىدا ئۆتكۈزسە بولمايدۇ.
ئادەم ھەرگىز ئاداۋەت ساقلىماسلىق كېرەك.
ئادەمدىن قالسا بۆرە پاراسەتلىك مەخلۇق.
ئادەمدە چوقۇم كەڭ قورساقلىق بىلەن ئەپۇچانلىق بولۇشى كېرەك.
ئادەملەر ئىككى ئەسكەرنى قاتتىق ئۇرۇۋەتتى.
ئادەملەر ئۇلارنىڭ تاماشىسىنى كۆرۈشمەكتە.
ئادەملەر بىلەن ھايۋانلار بەزى جەھەتلەردە ئوخشىمايدۇ.
ئادەملەر بۇرۇن ئوۋ ئوۋلاش ئارقىلىق ئوزۇققا ئېرىشكەن.
ئادەملەر دائىم گۈزەل نەرسىلەرگە ئامراق كېلىدۇ.
ئادەملەردە ئىجادىي قابىلىيەتنىڭ كۈچلۈك ياكى كەملىك پەرقى بولامدۇ؟
ئادەمنى ئارزۇ ئۇچۇرىدۇ، قۇشنى قانات.
ئادەمنى ئۈمىد ياشنىتىدۇ، غەم قاقشىتىدۇ.
ئادەمنى نومۇس ئۆلتۈرەر، توشقاننى قومۇش.
ئادەمنى گەپ بىلەن ئالدايدۇ، قۇشنى يەم بىلەن.
ئادەمنىڭ ئالىسى ئىچىدە، ھايۋاننىڭ ئالىسى تېشىدا.
ئادەمنىڭ بىڭسى قورساقتا، ھايۋاننىڭ بىڭسى تۇياقتا.
ئادەمنىڭ توغرىسى ياخشى، ئورغاقنىڭ ئەگرىسى.
ئادەمنىڭ تېشىغا قارىما، ئىچىگە قارا.
ئادەمنىڭ خاتالىق ئۆتكۈزمەسلىكى مۇمكىن ئەمەس.
ئادەمنىڭ دېگىنىگە قارىما، قىلغىنىغا قارا.
ئادەمنىڭ زىننىتى كىيىم، ئاتنىڭ زىننىتى توقۇم.
ئادەمنىڭ كىچىكى بولغۇچە، ئىتنىڭ كۈچۈكى بول.
ئادەمنىڭ كۆركى كىيىم، ئاتنىڭ كۆركى توقۇم.
ئادەمگە ئەقىل كېرەك، پاتقاققا شېغىل.
ئارام ئېلىش ئادەمنىڭ جىسمانىي كۈچنى ئەسلىگە كەلتۈرىدۇ.
ئارامبەخش رېستوران، چىرايلىق كۈتكۈچى قىزلار ئادەمنى زوقلاندۇراتتى.
ئاراڭلاردا كىم ئۆتكەن ئىشلارنى ئەسلەشنى ياخشى كۆرىدۇ؟
ئاراڭلاردىن ئۇچقۇچى ئەزىمەتلەر يېتىشىپ چىقىدۇ.
ئارتىسلار سۈرەتكە ئالغاندا راستتىنلا بەك جاپا چېكىدۇ.
ئارتىسلار سۈرەتكە ئېلىش مەيدانىدا گىرىمنى يۇيۇۋەتسە بولمايدۇ.
ئارتۇقچە مەغرۇرلانما، تەكەببۇرلۇق قىلما.
ئارخىپ بۆلۈمىدە ئارخىپلارنى تەڭشەپ ماڭا بېرىڭ.
ئارزۇ-ئارمان ھەممە ئادەم ئۈچۈن ئورتاق بولىدۇ.
ئارزۇيىمىزنىڭ رېئاللىققا ئايلىنىشىنى ئۈمىد قىلىمىز.
ئارزۇيىڭىزنى ئەمەلگە ئاشۇردىڭىزمۇ؟
ئارسلاندەك كۈچلۈك بولسۇن، تايغاندەك ھوشۇڭ.
ئارغامچىنىڭ پۇلى تۇرۇپ تۇرسۇن، كۇلامنىڭ پۇلىنى بەر.
ئارقا دەرۋازىغا قاراپ كېلەي! كەلگەندە ھەممىنى سۆزلەپ بېرىمەن دېدى.
ئارقىدىن ئۇنىڭ بۇقۇلدىشى پەس ئاۋازدا يىغلاشقا ئايلىنىپتۇ.
ئارقىدىن قوشنا يېزىنىڭ چەۋەندازلىرى چېپىپ كېتىشتى.
ئارقىدىن، ئۇ: ماشىنا ھەيدىگۈڭلار كېلەمدۇ؟ دەپ سورىدى.
ئارقىدىنلا قارا بۇلۇتلار توپلىنىپ، شارقىراپ يامغۇر يېغىپ كەتتى.
ئارمىنى يوق ياش بولماس، ھەسرىتى يوق قېرى.
ئارىلاشما ماددىلارنىڭ ھەممىسى چۆكۈپ كەتتى.
ئاز سۆزلەپ كۆپ ئاڭلا، ئاز يەپ كۆپ چاينا.
ئازراق غەلىتىلىك ھېس قىلىپ قالسىڭىز دوختۇرغا ئېيتىڭ.
ئازگال يەر سۇ ئىچكۈچە، دۆڭ يەر نەم تارتىدۇ.
ئاساسلىق ئەزالاردا كېسەل يوق ئىكەن.
ئاساسىي قاتلامدىكى خىزمەتچىلەرنىڭ مۇكاپاتى ناھايىتى ئاز.
ئاستا ماڭغان تاغ ئاشار، يۈگۈرگەن باغ.
ئاستا ماڭغانمۇ ماڭغان، توختاپ قالغان يامان.
ئاسترونومىيە ئىنچىكىلىك بىلەن تەتقىق قىلىشقا ئەرزىيدۇ.
ئاستىنقى قەۋەتتىكى شىپاڭدا بىر دۈمچەك بوۋاي ئولتۇراتتى.
ئاسقۇدا گۆشى بولسا، بىر كۈنى مېھمانغا يارار.
ئاسما ئوكۇل بۆلۈمىدىكى سېسترا تېخى كەلمىدىمۇ؟
ئاسمان تۇيۇقسىز قارىداشقا باشلىدى.
ئاسمان جىسىملىرىنىڭ ئۆزىنىڭ ھەرىكەت قىلىش قانۇنىيىتى بار.
ئاسمان قاپقاراڭغۇ بولۇپ، ھەتتا يۇلتۇزلارنىمۇ كۆرگىلى بولمىدى.
ئاسمان يىراق، يەر قاتتىق، ئۆلەي دېسەم جان تاتلىق.
ئاسمان يەرگە يامغۇر ياغدۇرسا، يەر ئاسمانغا توزان توزۇتار.
ئاسماندىكى يۇلتۇزلار كۆزنى قاماشتۇرىدۇ.
ئاسماندىكى ھەممە نەرسە ئېغىرلىقىنى يوقىتىدۇ.
ئاسمانغا تۈكۈرسەڭ، يۈزۈڭگە چۈشەر.
ئاسمانغا كۆتۈرۈلۈپ سانسىز كىچىك تامچىلارغا ئايلىنىمەن.
ئاسمانغا چىقسا تاپىنىدىن، يەرگە كىرسە كوكۇلىسىدىن.
ئاسىيلىق قىلىش ئادەمنى شۇنچە بىئارام قىلىدىكەن.
ئاسىيە ئەمدى ئۆزىنىڭ خاتىرجەم كۈنلىرىنىڭ ئاخىرلاشقانلىقىنى چۈشەندى.
ئاسىيە بىر شىركەتتە تەرجىمانلىق قىلغان.
ئاسىيە تېخىچىلا ئۇخلىمىغان قىزلىرىنىڭ يېنىغا كىردى.
ئاسىيە خېنىممۇ كېتەر چېغىدا بىزنىڭ ئايىمغا سېنى ئالاھىدە جېكىلەپتۇ.
ئاسىيە قىزى بىلەن مۇڭدىشىپ ئىچىنى بوشىتىشقا ئادەتلەنگەن.
ئاسىيە قىزىنىڭ خېتىنى ئوقۇشقا بېرىلىپ كېتىپ ئاڭلىمىدى.
ئاسىيەنىڭ يەنە كۆڭلى يېرىم بولۇپ ئاۋازى تىترىدى.
ئاش قەدرىنى بىلمىسەڭ، ئاچلىق بەرسۇن جاجاڭنى.
ئاش كەلسە ئېغىزىڭنى ئاچ، سۇ كەلسە سۈڭگۈچۈڭنى.
ئاشخانا بەك قىستا قىستاڭ بولۇپ كەتتى.
ئاشخانا تاختايدىن سېلىنغان كونا ئۆيگە جايلاشقانىدى.
ئاشخانىنىڭ قەيەردە ئىكەنلىكىنى ماڭا ئېيتىپ بېرەمسىز؟
ئاشقازان-ئۈچەينىڭ ئىقتىدارى تۆۋەنلەپ كېتىدۇ.
ئاشلىق مەسىلىسى ئەڭ مۇھىم ھەل قىلىشقا تېگىشلىك مەسىلە.
ئاشلىق مەسىلىسى ھەل قىلىشقا تېگىشلىك مۇھىم مەسىلە بولۇپ قالدى.
ئاشلىقنى ئىسراپ قىلىشقا بولمايدۇ.
ئاشنى باداڭدىن سورا، ئىشنى كاداڭدىن.
ئاشنى سىڭگەندە ماختا، خوتۇننى ئۆلگەندە.
ئاشنىڭ تەمى تۇز بىلەن، ئادەمنىڭ تەمى سۆز بىلەن.
ئاشۇ ئاندا-ساندا گەپ قىلىدىغان ئادەملەرنى ساقلاپ خويمۇ زېرىكتۇق.
ئاشۇ ئايال سادىقنىڭ ئانىسى شۇ، دېدى ھارۋىكەش.
ئاشۇ بىر توپ ياۋايى ئەسكەرلەر نۇرغۇن ئادەمنى ئۆلتۈردى.
ئاشۇ بىر پارچە ئالتۇن ئۇنى بەختىيار تۇرمۇشقا ئېرىشتۈرۈپتۇ.
ئاشۇ دەۋردىن باشلاپ دىپلوماتىيە سىياسىتى تەدرىجىي مۇكەممەللەشتى.
ئاشۇ قىزىنىڭ دەردىدە ئاسىيە ئاپئاق باش موماي بولۇپ قالدى! ،
ئاشۇ يىراق ئۆتمۈشتە ئاتىلىق ئۇرۇقداشلىق تۈزۈمى ئورنىتىلغان.
ئاشۇ ھېكايىلەرنىڭ ۋەقەلىكى كىشىنى ھاياجانغا سالىدۇ.
ئاغرىق كۈچەيسە جېنىڭنى ئالار، دەۋا كۈچەيسە پۇلۇڭنى.
ئاغرىمىغان ساقلىقنىڭ قەدرىنى بىلمەس.
ئاغرىپ قالغان بالىنىڭ يىغىسى ئادەمنىڭ ئىچىنى ئاغرىتىدۇ.
ئاغرىپ قالغان بولسىڭىز رۇخسەت سوراپ ئۆيىڭىزگە قايتىڭ.
ئاغرىپ قالغان ساياھەتچىلەر بارغانسېرى كۆپەيدى.
ئاق تەنلىك قارا تەنلىكلەرنى كەمسىتمەسلىكى كېرەك.
ئاق رەڭلىك بوياقنىڭ تەركىبىدە زەھەرلىك ماددا بار.
ئاق رەڭلىك زەھەرلىك كرىستال ئادەم بەدىنىگە زىيانلىق.
ئاق شەمشاد بىر خىل سۈپىتى ياخشى دەرەخ يېلىمى ئاجرىتىپ چىقىرىدۇ.
ئاق كىيىم كىيگەن بىر كىچىك بالىنى كۆردىڭىزمۇ؟
ئاق كۆڭۈل ئادەم ھەمىشە پايدا-زىيان بىلەن ھېسابلاشمايدۇ.
ئاق كېپىنەك لىچىنكىسى كاللەكبەسەي يېيىشنى ياخشى كۆرىدۇ.
ئاقسىل ھاياتلىقنىڭ زۆرۈر شەرتى.
ئاقسۇ بىلەن ئۈرۈمچىنىڭ ئارىلىقى مىڭ كىلومېتىردىن ئاشاتتى.
ئاقنىڭ سەتلىكى بىلىنمەس، قارىنىڭ چىرايلىقى.
ئاقىلغا ئىشارەت، نادانغا جۇۋالدۇرۇز.
ئاقىۋىتى كۆرۈنمىگەن ئىش كىشىگە زەخمەت بولىدۇ.
ئاقىۋىتىنىڭ قانداق بولغانلىقىنى كۆرۈپ باقايلى،
ئاكا-ئۇكىنىڭ ئازارى بولسىمۇ، بىزارى يوق.
ئاكام ئىچكىرىدىكى تولۇق ئوتتۇرا مەكتەپكە ئىمتىھان بېرىپ ئۆتتى.
ئاكام باشقىلارغا سەمىمىيلىك بىلەن مۇئامىلە قىلىدۇ.
ئاكام بىر نەچچە تراكتور سېتىۋالدى.
ئاكام ھەر كۈنى مېنى ۋېلىسىپىتلىك مەكتەپكە ئېلىپ كېلىدۇ.
ئالا ئىنەكنىڭ بالىسى چار قۇيرۇق.
ئالاقىدار تارماقلار قۇتقۇزۇش خىزمىتىنى پائال قانات يايدۇردى.
ئالاقىدار تارماقلار كۆپ قېتىم مانېۋىر ئۆتكۈزدى.
ئالاقىدار رەھبەر ۋەزىپىسىدىن ئىستېپا بېرىشنى قارار قىلدى.
ئالاھىدە ئىشلارنى ماڭا ئېيتىشىڭىز كېرەك.
ئالتىنچى ئايدا ئالتە چاپان، ئون ئىككىنچى ئايدا كالتە چاپان.
ئالتۇن باش داداڭ بىلەن قالغۇچە، پاخمىۋاش ئاناڭ بىلەن قال.
ئالتۇن بېشىڭ ئامان بولسۇن، ئالتۇن قاچىدا سۇ ئىچەرسەن.
ئالتۇن بېلىق ئىدىشتىن سەكرەپ چىقىپ ئۈستەلگە چۈشۈپ كېتىپتۇ.
ئالتۇن سېرىق رەڭگە بوياپ قويسا قانداق بولار.
ئالتۇن كۆرگەندە پەرىشتە يولدىن ئېزىپتۇ.
ئالتۇن چىقىدۇ يەردىن، بەخت كېلىدۇ تەردىن.
ئالتۇنلۇق ئۆيدىن كۆڭۈلنىڭ تىنچلىقى يامان.
ئالتە ئارغامچىنىڭ ئۇچىنى تۇتقىنىچە، دەريا بويىغا مېڭىپتۇ.
ئالتە ئاي ئاتقان پاختا بىر چاپانغا يەتمەپتۇ.
ئالتە بۈيۈك سىياسەت دېگىنى قۇرۇق سۆز، ئۇنىڭ پايدىسىنى بىز كۆردۇقمۇ؟
ئالتە تەڭگەم بار، ئات ئالىمەن، يەتتە تەڭگەم بار، قىز ئالىمەن.
ئالتە يۈز توننا يۈك كۆتۈرەلەيتتى.
ئالدامچى ئۇنىڭ مەكتەپتە ئوقۇيدىغان پۇللىرىنىڭ ھەممىنى ئالداپ كەتتى.
ئالدامچىلار خۇددى قولىدا بىر نەرسە باردەك، بىر قولىنى كۆتۈرۈپتۇ.
ئالدامچىلىق تەشكىلاتلىرى تۇتۇلۇپ قالدى.
ئالدامچىنىڭ ھىيلە نەيرەڭلىرى ئۈزۈلمەي پەيدا بولۇپ تۇرىدۇ.
ئالدى ئىشىكتىن يىڭنە پاتمايدۇ، ئارقا ئىشىكتىن ھارۋا قاتنايدۇ.
ئالدى بىلەن بىلىم ئۆگەن، ئەقىل تاپ ئاندىن ئىشقا كىرىشكىن.
ئالدى بىلەن بۇ نۇقتىغا ئىشىنىش كېرەك.
ئالدى كەينىنى ئويلىنىپ ئىش كۆرۈش دانالىقتۇر.
ئالدى چاق نەدە ماڭسا، كەينى چاق ئىزدا ماڭىدۇ.
ئالدىدا قول قىسىشار، ئارقىدا تاش ئېتىشار.
ئالدىراپ خەتنى ئېچىپ ئوقۇشقا باشلىدىم.
ئالدىراپ قىلىنغان ئىشلار دائىم خام بولىدۇ.
ئالدىرىغاندا ئېرى خوتۇنىغا تەزىم قىلىپتۇ.
ئالدىرىغاندا قارىغۇدىن يول سوراپتۇ.
ئالدىرىغاندا قولىدىكىنى قىرىق قېتىم ئىزدەپتۇ.
ئالدىنقى رەتتىكى بالىلار ئورنىدىن تۇرۇۋېلىپ ئارقىغا قاراشتى.
ئالدىنقى كۈنى ئۇ باشقا مەكتەپكە يۆتكىلىپ كەتتى.
ئالغاننىڭ قولى يۇمشاق، يېگەننىڭ تىلى.
ئالغۇچى ئارسلان، بەرگۈچى چاشقان.
ئالغۇڭ بارمىدى؟ دېدى كۈلۈپ، ھەممە سودا سارايلىرىدا بار!
ئالقىش ئالغان ئامان، قارغىش ئالغان يامان.
ئالماقنىڭ بەرمىكى بار، چىقماقنىڭ چۈشمىكى.
ئالىم قىزغۇچ سېرىق رەڭلىك بەرگنى ئۈزۈپ ناخشا ئېيتىپتۇ.
ئالىمجان بۇ كەشپىياتى توغرۇلۇق ناھىيەگە ئەھۋال ئىنكاس قىلغان.
ئالىمجان بۇ كەشپىياتىنى ئون سەككىز مىليونغا ساتمىغانلىقىنى ئېيتتى.
ئالىمجان قۇربان، ئەر، ئۇيغۇر، قىرىق ئۈچ ياش.
ئالىمجان پايتەختتە ئۆزىنىڭ كەشپىياتلىرى ھەققىدە سۆزلىگەن.
ئالىملار مۇشۇنداق ماشىنا ئادەمنى تەتقىق قىلماقتا.
ئالىملارنىڭ دېگەنلىرىنىڭ ھەممىسىلا توغرا بولۇپ كېتىشى ناتايىن.
ئالىيلىرى، قارىسىلا، نېمىدېگەن نەپىس گۈللەر! نېمىدېگەن ئېسىل رەڭ!
ئالەم كېمىسى ئاي شارىنى ئايلىنىپ ھەرىكەت قىلىۋاتىدۇ.
ئالەم كېمىسى ۋىڭ قىلىپ بوشلۇققا كۆتۈرۈلدى.
ئالەم كېمىسىدە مېڭىش تېخىمۇ قىزىقارلىق.
ئالەم كېمىسىدە يۇيۇنۇش ئانچە ئوڭاي ئەمەس.
ئامالىم يوق دېگۈچە، ئەقلىم يوق دېگىن.
ئاماننىسا بەش ياشقا قەدەم قويدى.
ئاماننىسا شېئىرنى تولۇق ياد ئوقۇپ بەردى.
ئاماننىسا قەغەز-قەلەم، سىياھداننى شىرە ئۈستىگە قويۇپ تەق بولدى.
ئاماننىسا چىقىپ كەتكەندىن كېيىن مىرزا مەھمۇد ئۆز ئىشىغا تۇتۇندى.
ئامىنە بىر كۈن ئىچىدە ئون نەچچە قارلىغاچنى قۇتقۇزۇۋالدى.
ئانا بولماقمۇ، دوتەي بولماقمۇ، زېمىندار بولماقمۇ تەس.
ئانا بۆرە كەينىگە بۇرۇلۇپ قۇم دۆۋىسىگە چىقىشقا باشلىدى.
ئانا تەبىئەتنى قوغداش بىزنىڭ بۇرچىمىز.
ئانا سۈتى بىلەن كىرمىگەن ئەقىل، كالا سۈتى بىلەن كىرمەس.
ئانا قۇشقاچ پاتقان كامارغا بالا قۇشقاچ پاتماپتۇ.
ئانا كۆرۈپ قىز ئال، قىرغاق كۆرۈپ بۆز.
ئانا يۇرتۇڭ ئامان بولسا، رەڭگىرويۇڭ سامان بولماس.
ئانا چۆچۈپ خەتكە يەنە قارىدى-دە، نۇرى دېگەن ئىسىمنى كۆرۈپ قالدى.
ئانا، كۆڭلۈڭنى قاتتىق رەنجىتكەن ئەقىلسىزلىقلىرىمنى كەچۈرگىن.
ئانامنىڭ بېشىدا قاراپ تۇرساممۇ خىيالىم سىزدە، بىلەمسىز شۇنى؟
ئاناڭنى داداڭغا پەردازسىز كۆرسەتمە.
ئاندىن ئالىقان كومپيۇتېرىنى ئاچتى.
ئاندىن ئون بىر مىنۇتلۇق چۈشەندۈرۈش فىلىمى لېنتىغا ئېلىنغان.
ئاندىن ئۇ سىزگە بىر-بىرلەپ ئەمەلىيىتىنى كۆرسىتىپ قويىدۇ.
ئاندىن ئۇ ھېلىقى ئىككى ھىيلىگەر تۇرغان جايغا بېرىپتۇ.
ئاندىن ئۇلار بۇ رەختلەرنىڭ رەڭ-نۇسقىلىرىنى تازا تەرىپلەپ بېرىپتۇ.
ئاندىن دەرەخ پوستىغا ئوخشاپ كېتىدىغان بىر نەرسىنى تۇتۇپ يەپتۇ.
ئاندىن كارىۋىتىدا يېتىپ ئۇيقۇغا كەتتى.
ئاندىن كېيىن سانلارنى سېلىشتۇردى.
ئاندىن كېيىن، بىز خۇشال-خۇرام خوشلاشتۇق.
ئاندىن پارتىلارنى ئارىلاپ يۈرۈپ بېشىمىزنى سىلىدى.
ئاننا كارىنىنا رومانىدىكى ئاننادەك ئۆلۈم يولىنى تاللاپ بولغان،
ئانىسى ئورۇسلار بىلەن ياۋروپاغا قېچىپ كەتتى.
ئانىسى تەپكەن موزاينىڭ جېنى ئاغرىماس.
ئانىسى شىرەگە قويۇپ قويۇلغان ھېسابات قەغىزىنى كۆرۈپ قالدى.
ئانىسىنىڭ دەردىدە شۇنداق بولۇپ قالدىمىكىن دەيمەن.
ئانىلار يەنە ئەرلىرىنى كۈتىدۇ، ئۆي تازىلايدۇ.
ئانچە ئۆتمەي يامغۇر شارقىراپ يېغىپ كەتتى.
ئاي توشمىغۇچە ئېتىڭنى ماختىما، يىل توشمىغۇچە قۇداڭنى.
ئاي قوتانلىسا ئايدا ياغار، كۈن قوتانلىسا كۈندە.
ئاي نۇرى قانچىلىك يورۇق بولسىمۇ، قۇياشنىڭكىگە يەتمەس.
ئاياغ يۈگۈرۈكى ئاشقا، ئېغىز يۈگۈرۈكى باشقا.
ئاياغقا تارتساڭ باشقا يوق، باشقا تارتساڭ ئاياغقا.
ئايالغا سىنچىلاپ قارىۋېدى، ئۇنىڭ چىرايى نۇرىغا تونۇشتەك بىلىندى.
ئاياللار ئۇرۇق-جامائەت ئىچىدە ھۆكۈمرانلىق ئورۇندا تۇراتتى.
ئاياللار بارلىق ئىشلەپچىقىرىش پائالىيەتلىرىگە رەھبەرلىك قىلاتتى.
ئاياللار، بالىلار ئەڭ ئالدىدا چىقسۇن.
ئايالىم ئىشىكتىن كىرىپلا ماڭا كۆزلىرىنى يوغان ئېچىپ قارىدى.
ئايالىم يەنە ئۆزىنى تۇتالماي ئۈن سېلىپ يىغلاپ كەتتى،
ئايتۇغدى توغرۇلغىمۇ بىر دوپپا تىكىپ بېرىپتۇ.
ئايخان ئانا ئاقارتىش ئۇيۇشمىسىنىڭ ئىشخانىسىغا كىردى.
ئايدا كەلگەندە ئاياغ، كۈندە كەلگەندە تاياق.
ئايروپىلان بىلەن يىگىرمە نەچچە يىل ئۇچۇشقا توغرا كېلىدۇ.
ئايرىلغاننى قار باسار، بۆلۈنگەننى بوران.
ئاينىڭ ئون بەشى ئايدىڭ، ئون بەشى قاراڭغۇ.
ئاينىڭ بېشىدىن قورققۇچە، بەشىدىن قورق.
ئايىم بولسا ھەدەپ سۆزلەيتتى، يىغلايتتى.
ئاپئاق ھەم يۇمران پىلە قىز بىر نەچچە كۈن ئۈجمە يوپۇرمىقى يېدى،
ئاپا سىز ئىجازەتنامە بېجىردىڭىزمۇ؟
ئاپا قايسى شامال سىزنى ئۇچۇرۇپ كەلدى.
ئاپا ماڭا ئازراق ئاسپىرىن ئەكېلىپ بېرىڭ.
ئاپا، مەن ھازىرمۇ ئەڭ ئاجىزمۇ؟ ياق، ياق، سەن دېگەن باتۇر بالا.
ئاپام ئادەتتە چىقىپ بازار ئايلىنىشنى ياخشى كۆرىدۇ.
ئاپام ئىككى كۈندىن كېيىن كېتىدىغىنىمنى ئويلاپ گەپنى توختاتتى.
ئاپام ئۇنىڭ ئاتا ئانىسىنىڭ ئەھۋالىنى سوراشقا باشلىدى.
ئاپام بىزنىڭ مەكتەپتىكى خىزمەتچىلەرنى تەكلىپ قىلدى.
ئاپام بۇ كەسىپنىڭ يوشۇرۇن كۈچى يوق دەيدۇ.
ئاپام بۈگۈن شىركەتتە ئىسمېنا ئىشلەيدۇ.
ئاپام بۈگۈن كەچتە قايتىپ كەلمەيدۇ.
ئاپام تۇنجى قېتىم مەن ئەتكەن تاماقنى يەپ ھاياجاندىن يىغلاپ كەتتى.
ئاپام تۈنۈگۈن گۆش دۇكىنىغا باردى.
ئاپام خىزمەتداشلىرى بىلەن ناھايىتى ئىناق ئۆتىدۇ.
ئاپام ماڭا ئېلېكترونلۇق پوچتا يوللانمىسى ئەۋەتىشنى ئۆگىتىپ قويدى.
ئاپام ماڭا چەت ئەللىكلەر بىلەن گەپ قىلىشما دېدى.
ئاپام ماڭا ۋاز كەچمەسلىكنى ئېيتتى.
ئاپام مېنى باشلاپ يەنە باشقا تور پونكىتلىرىنىمۇ زىيارەت قىلدۇردى.
ئاپام پاشىدىن قوغدىنىش قالپىقىنىڭ ئۈستىگە پىچىلغان تاۋۇزنى قويدى.
ئاپام پەقەت ئۆزى قىزىقىدىغان ئاشۇ ئىشلارنىلا بىلىدۇ.
ئاپام ھازىر بەك ئۇنتۇغاق بولۇپ قالدى.
ئاپام ھەر كۈنى بىر سائەت ۋاقىت سەرپ قىلىپ تاماق ئېتىدۇ.
ئاپامنىڭ كۆڭلى بەك يېرىم بولدى.
ئاپاڭغا ئوخشاش چىرايلىق، داداڭدەك قاملاشقان يىگىت بولۇپسەن!
ئاپتاپنىڭ چىقىشىغا باق، سۇنىڭ ئېقىشىغا.
ئاپتور ۋاپات بولۇپ ئوتتۇز يىلدىن كېيىن نەشر ھوقۇقى ئاخىرلىشىدۇ.
ئاپتوموبىل ئاستا-ئاستا تاغ باغرىغا چىقتى.
ئاپتوموبىل بىزنىڭ يېنىمىزدىن ئۇچقاندەك ئۆتۈپ كەتتى.
ئاپتوموبىل زامانىۋى جەمئىيەتنىڭ بەلگىلىرىنىڭ بىرى بولۇپ قالدى.
ئاپتوموبىل سانائىتى ئۇلارنى ئىشقا ئورۇنلىشىش پۇرسىتى بىلەن تەمىنلىدى.
ئاپتوموبىل كەسپى دۆلەتنىڭ تۈۋرۈكلۈك كەسپى بولۇپ قالدى.
ئاپتوموبىلنىڭ ئەڭ تۆۋەن سۈرئىتى سائىتىگە قىرىق ئىنگلىز مىلى.
ئاپتوموبىلنىڭ باھاسى چۈشۈپ كەتتى.
ئاپتوموبىلنىڭ بىخەتەرلىك مەسىلىسى بىر ئىجتىمائىي مەسىلىگە ئايلاندى.
ئاپشاركا ساقچىنى باشلاپ، پۇراق پۇراپ ئىز قوغلاپ جىنايەتچىنى تۇتتى.
ئاپىڭىز دائىم سىزگە دەيدىغان سۆز قايسى.
ئاپىڭىز كەلگەن بولسا ئۆيىڭىزگە قايتىپ كېتىڭ.
ئاپىڭىز مېنىڭ ئەڭ ياخشى دوستۇم.
ئاپىڭىز مەكتەپكە سىزنى ئالغىلى كېلەمدۇ؟
ئاپىڭىزنىڭ خىزمەت قىلىدىغان ئورنىنى بىلمەيدىكەنمەن.
ئاپىڭىزنىڭ دوختۇرخانىدا خىزمەت قىلىدىغانلىقىنى بىلمەيدىكەنمەن.
ئاپپاراتقا ئۇلىغان چاغدا ئېغىزىنى ئېچىشقا توغرا كېلىدۇ.
ئاپەت خاراكتېرلىك بوران چاپقۇن ئۈچ كۈن داۋاملاشتى.
ئاپەت كۆرمەي دېسەڭ، ھوشيار بول.
ئاپەتكە ئۇچرىغان ئامما بىخەتەر رايونغا ئورۇنلاشتۇرۇلدى.
ئاپەتكە ئۇچرىغان رايونلار ھەر قايسى تەرەپلەرنىڭ ياردىمىگە ئېرىشتى.
ئاچ قورساققا يېسە مېغىز تېتىيدۇ، توق قورساققا يېسە سېغىز.
ئاچارچىلىقنى باشتىن كەچۈرمىگەن، توقچىلىقنىڭ قەدرىگە يەتمەس.
ئاچام ئاخىرى ئۇزاقتىن بۇيان تەلپۈنۈپ كەلگەن ئالىي مەكتەپكە ئۆتتى.
ئاچام خەلقئارالىق ساياھەت كوپىراتىپىدا خىزمەت قىلىدۇ.
ئاچاڭ بىلەن سىڭىللىرىڭ ئۆز ئۆيىدە.
ئاچلىقتا تۇتقان قاچاڭنى توقلۇقتا ئۇنتۇما.
ئاچلىقتىن ئۆلسەڭمۇ، ئاتا-ئاناڭنى تاشلىما.
ئاچنىڭ دەردىنى توق بىلمەس، كېسەلنىڭ دەردىنى ساق.
ئاچىڭىزغا تاماق ئاپىرىپ بېرىڭ.
ئاچچىق ئالدىدا يۈرىدۇ، ئەقىل كەينىدە.
ئاچچىق-تاتلىقنى تېتىغان بىلىدۇ، يىراق-يېقىننى يۈرگەن.
ئاچچىقنىڭ دەستىدىن، ئۇ ئىستاكاننى يەرگە چۆرۈۋەتتى.
ئاچچىقىمدا ئۆز گۆشۈمنى ئۆزۈم يېگۈدەك بولۇپ، كەينىمگە ياندىم.
ئاچچىقىڭ كەلسە بارمىقىڭنى چىشلە.
ئاچچىقىڭىزنى بىزگە چىقىرىپ بەرمەڭ.
ئاڭغىچە ئۆردەك يېتىپ كەپتۇ. دەريانى كۆرگەن ئۆردەك يايراپ كېتىپتۇ.
ئاڭلىسام بىزنىڭ ئولتۇراق رايونى چېقىلىدىكەن.
ئاڭلىسام توردىكى ماللارنىڭ سۈپىتى ئانچە ياخشى ئەمەس ئىكەن.
ئاڭلىسام سىز ھازىر ئويۇنچۇق شىركىتىدە خىزمەت قىلىدىكەنسىز.
ئاڭلىسام سىلەرنىڭ بۇ يەرنىڭ ھوسۇلى بەك ياخشى ئىكەن.
ئاڭلىسام سەن ئىشلەيدىغان زاۋۇت ۋەيران بوپتۇ.
ئاڭلىسام قەشقەرنىڭ مەنزىرىسى بەك گۈزەل ئىكەن.
ئاڭلىسام مەكتىپىمىز يېڭى كەلگەن مۇئەللىمگە مائاش بەرمەيدىكەن.
ئاڭلىسام مەكتىپىڭلار شەھىرىمىزدىكى ئەڭ ياخشى مەكتەپ ئىكەن.
ئاڭلىشىمچە تىل-ئەدەبىيات ئوقۇتقۇچىمىز يىقىلىپ كېتىپتۇ.
ئاڭلىغان بىلەن كۆرگەن بىر ئەمەس.
ئاھ كېسىلگەن باشلار تۆكۈلگەن قانلار دەريا دەريا ئاققان ياشلار.
ئاھالىسىنىڭ مۇتلەق كۆپ قىسمىنى ئۇيغۇرلار تەشكىل قىلغان.
ئاھالىلەر ئامالسىزلىقتىن قۇدۇقتىن سۇ تارتىشقا مەجبۇر بولدى.
ئاۋازىمۇ قىزلارنىڭكىدەك ئىنچىكە ئىدى.
ئاۋازىڭ قۇلاق تۈۋۈمدە دەھشەتلىك گۈلدۈرمامىدەك گۈلدۈرلەپ ئۆتتى.
ئاۋۇ ئوتلۇق قۇياشمۇ ئۇنىڭ قەلبىنى ئىللىتالمىدى.
ئاۋۇ قويۇق قىياق باسقان يەر بۇ يىل تۆتىنچى يىلى بوز ياتماقتا،
ئاۋۇ گۆشنى شورپا سېلىپ قويۇڭ، ئەنە نانمۇ تۇرۇپتۇ، ھويلىدىن چىقماڭ!
ئاۋۋال ئۆزۈم بىلەن مەسلىھەت قىلدىم دېدىممەن.
ئاۋۋال ئۆزۈڭنى تۈزلە، كېيىن ئۆزگىنى.
ئاۋۋال چىققان قۇلاقتىن، كېيىن چىققان مۈڭگۈز ئېشىپ كېتىپتۇ.
ئوت كۆرۈنگەن يەرگە بارما، ئىت ھاۋشىغان يەرگە بار.
ئوتتۇرىدا قاڭشار بولمىسا، ئوڭ كۆز سول كۆزنى يەيدۇ.
ئوتتۇز چىشتىن چىققان سۆز، ئوتتۇز ئەلگە تاراپتۇ.
ئوتقا چىدىغان ئوينايدۇ، پۇلغا چىدىغان چاينايدۇ.
ئوتنى سەل چاغلىسا كۆيدۈرىدۇ، دۈشمەننى سەل چاغلىسا ئۆلتۈرىدۇ.
ئوتنى كوچىلىساڭ ئۆچەر، قوشناڭنى كوچىلىساڭ كۆچەر.
ئوتنى كىم تۇتسا، شۇنىڭ قولى كۆيەر.
ئوتنىڭ تېشىدا كۆيگۈچە، ئىچىدە كۆي.
ئوتى بار يەرنىڭ سۈيى يوق، سۈيى بار يەرنىڭ ئوتى.
ئوتۇن يارغان پالتا ئىشىكنىڭ سىرتىدا قاپتۇ.
ئوخشاش كىيىنگەن ئوقۇغۇچىلار ئاشخانىغا قاراپ يۈگۈرۈشمەكتە.
ئورغاق تۇتۇپ ئاتاڭ قالغۇچە، ئويماق تۇتۇپ ئاناڭ قالسۇن.
ئورمانلىق شۇنچە گۈزەل، ھاۋاسىمۇ شۇنچە ساپ ئىدى.
ئورنۇمدىن تۇرۇپ كېتىشكە تېخى رايىم يوق.
ئوغرى ئاسماقچى كېلەر، غالچا غەيۋەتچى.
ئوغرى ئۆلگۈچە «مەن ئاق» دەپ تۇرار.
ئوغرى بولساڭ ئىنساپ بىلەن بول، تاۋىقىنى ئالساڭ قوشۇقىنى قوي.
ئوغرى تۈن يېرىمىدا، پىتنىخور كۈپكۈندۈزدە.
ئوغرى ساقچىدىن قورقىدۇ، جىن ياخشىدىن.
ئوغرى قېرىسا سوپى بولار، جالاپ قېرىسا بۈۋى بولار.
ئوغرىدىن ۋاپا كۈتمە، ئوغىدىن شىپا.
ئوغرىسى يوق يۇرت بولماس، بۆرىسى يوق جاڭگال.
ئوغلاق تارتىشىش ئوغۇل بالىنى باتۇر، قەيسەر قىلىدىغان ئويۇن.
ئوغلى بارنىڭ ئۆزى بار، قىزى بارنىڭ ئىزى.
ئوغلى غورا يېسە، دادىسىنىڭ چىشى قاماپتۇ.
ئوغلىنى باغرىغا بېسىپ قۇچاقلىدى، سۆيۈپ تۇرۇپ ياش تۆكۈپ يىغلىدى.
ئوغلىڭىزمۇ شۇنداق ئوماق چوڭ بولۇپتۇ.
ئوغلۇم يەپ ئوۋغا چىقتى، قىزىم يەپ قىرغا.
ئوغۇت يىغساڭ تاتىلاپ، ھوسۇل ئالساڭ قاچىلاپ.
ئوغۇل بالا دادىسىغا بىردەم قاراپ تۇرۇپ كەتتى.
ئوغۇل بالا يىغلىغىنىچە بىر ترامۋايغا سەكرەپ چىقتى.
ئوغۇل بالىغا يەتمىش ئىككى خىل ھۈنەر ئازلىق قىلىدۇ.
ئوغۇل تۇغۇلسا ئۇنىڭ مىجەزى ئاتىغا تارتىدۇ.
ئوغۇل قىزنىڭ بۇزۇلۇشى ياكى تۈزىلىشىنىڭ سەۋەبى ئاتا ۋە ئانىدۇر.
ئوق يەتمىگەن يەرگە قىلىچ شىلتىما.
ئوقۇتقۇچى ساۋاقداشلىرىمنىڭ ھەممىسى ماڭا بەك ئامراق ئىدى.
ئوقۇتقۇچىلار بۇنى پۈتۈنلەي جۆيلۈگەنلىك دەپ تىللىدى.
ئوقۇتقۇچىلار مۇنداق دەپ جاكارلىدى.
ئوقۇتقۇچىمۇ قىلچە ئايىماي ئۇنىڭغا بىلىم بېرىدۇ.
ئوقۇدى، ئاشىق بولدى، ئادالەت ئۈچۈن ئىنتىلدى.
ئوقۇشقا تىزىملانغان يۈز نەچچە بالىغا تېخى سىنىپ يوق.
ئوقۇغۇچىلار ئەھۋالنى ئۇنىڭغا دوكلات قىلدى.
ئوقۇغۇچىلار بىرنەرسىنى بىلمىسىلا ئۇنىڭدىن سورايدۇ.
ئوقۇغۇچىلار سىنىپلارغا كىردى. مەكتەپ ئىچى تىمتاسلىققا چۆمدى.
ئوقۇغۇچىلار ماقۇل بولۇپ قايتىپ كېتىشتى.
ئوقۇغۇچىلار ۋە بازاردىكى نۇرغۇن كىشىلەر ئۇلارنىڭ ئالدىغا ماڭدى.
ئوقۇغۇچىلىق ھايات ئۈمىد، خۇشاللىق ۋە ئىشەنچ بىلەن تولغان.
ئولتۇرسا ئوچاقنى ئۆرۈپتۇ، قوپسا مورىنى.
ئولتۇرۇپ يېسەڭ تاغمۇ توشىمايدۇ.
ئومۇمىي يەر مەيدانى ئالتە يۈز يىگىرمە مىڭ كۋادرات كىلومېتىر.
ئون ئايدىن كېيىن ئۇ ئاخىرى خىزمىتىنى تاماملىدى.
ئون ئىتقا يېگۈزگەندىن، بىر بۆرىگە يېگۈزگەن خوپ.
ئون ئېغىز ئۆيگە پارتا-ئورۇندۇقلار ئىككى قۇر قىلىپ تىزىلدى.
ئون بەش كۈندىن كېيىن فىرانسىيە بۇ خىل پاتېنتنى ئىلتىماس قىلغان.
ئون يىلدىن كېيىن ئىشچىلار سانى ھازىرقىدەك كۆپ بولمايدۇ.
ئويلىسام دىلىم كۆيىدۇ، سۆزلىسەم تىلىم.
ئويلىغانسېرى ئۆمەرنىڭ ئاچچىقى كەپتۇ.
ئويلىماي قىلغان ئىشىڭدا، كۈندە غوۋغا قېشىڭدا.
ئويلىمىغان يەردىن، تۇغۇلمىغان توشقان چىقىپتۇ.
ئوينىمايدىغان جۇۋان يوق، قاينىمايدىغان قازان.
ئويۇننى قەيەردە ئوينىساڭ، يىغاڭنى شۇ يەردە يىغلا.
ئوچىقىمنىڭ چىشى يوق، ھۆل-قۇرۇق بىلەن ئىشى يوق.
ئوڭ قولۇم، سول قولۇم، ئىككىلىسى ئۆز قولۇم.
ئوڭ قولۇڭنىڭ ئاچچىقى كەلسە، سول قولۇڭ بىلەن تۇتۇۋال.
ئوڭ كاچىتىڭغا ئۇرغاندا، سول كاچىتىڭنى تۇتۇپ بەر.
ئوڭدا ياتقان گىردە يەيدۇ، كەتمەن چاپقان جىگدە.
ئوۋچىلار توشقانلارنى تېپىۋېلىپ قېلىن قاردا ئىتلىرى بىلەن قوغلايدۇ.
ئوۋچىلار ناھايىتى ئۇزۇن زامانلار ئىلگىرىلا بۇ ئورمانلىقتا تۇرغان.
ئىت ئىتنى بۇيرۇسا، ئىت قۇيرۇقىنى بۇيرۇپتۇ.
ئىت بىلەن ئاغىنە بولساڭ، قولۇڭدىن تاياق چۈشمىسۇن.
ئىت بىلەن سايە تالىشىپتۇ، مۈشۈك بىلەن تۆر.
ئىت بىلەن يولداش بولساڭ، قولۇڭدىن تاياق چۈشمىسۇن.
ئىت تويغان يېرىدە ئۇخلار، قۇش قونغان يېرىدە.
ئىت سۆڭەك يېسە، كۆتى بىلەن كېڭىشەر.
ئىت مۈشۈكنى بۇيرۇسا، مۈشۈك قۇيرۇقىنى بۇيرۇپتۇ.
ئىت يەپتۇ چورۇقنى، ئۆزى يۈرۈپتۇ چورۇقسىز.
ئىتتىكلىك—شەيتانلىق، ئېغىرلىق—راھمانلىق.
ئىتتىن سۆڭەككە قەرزدار، چاشقاندىن كېپەككە.
ئىتقا گۆش بەرسەڭ توپىغا مىلەپ بەر.
ئىتمىكىن دېسەم قۇيرۇقى يوق، كالىمىكىن دېسەم مۈڭگۈزى.
ئىتنى ئەركىلەتسەڭ ئېغىزىڭنى يالايدۇ.
ئىتنى سۆڭەك بىلەن ئۇرساڭ ھاۋشىماس.
ئىتنى قاۋايدۇ دەپ ئېغىزىنى كەسكىلى بولماس.
ئىتنىڭ ئېغىزى تەگكەنگە، دەريا سۈيى بۇلغانماس.
ئىتنىڭ ساددىلىقىدىن تۈلكە تۆرىگە چىقىۋاپتۇ.
ئىتنىڭ كاساپىتى ئىتقا تېگەر، ھۇرۇننىڭ كاساپىتى ئىشچانغا.
ئىدراكلىق كىشى ئۈچۈن ئىدراكنىڭ ئۆزى چىن دوستتۇر.
ئىزدە-ئىزدە، ئاخىرى ئۇنى تېپىۋالدۇق.
ئىزدەپ بارمىغان يېرىم قالمىدى، بۇ ئاشخانىغا كىرىپ قالمىغاندۇ؟
ئىززەت قىلساڭ ئىززەت كۆرىسەن، چايناپ يېسەڭ لەززەت.
ئىسسىق يوتقان خۇددى ئانا قۇچىقىدەك مېھىرلىك تۇيۇلىدۇ.
ئىش ئىگىسى بىلەن، قۇش مېڭىسى بىلەن.
ئىش بىلمەس كەشتىچى بوپتۇ. ئاش بىلمەس ئۈگرىچى.
ئىش قىلىشتا غەزەپلەنمە، ئاچچىقىڭنى يىغ.
ئىش قىلىشقا بېلى بوش، گەپ قىلىشقا ئېغىزى بوش.
ئىش ھەققى سەۋىيەسى تۆۋەن سەۋىيەدە ساقلىنىشى مۇمكىن.
ئىش ۋاقتىدا ھەييار، ئاش ۋاقتىدا تەييار.
ئىشتىن قاچساڭ قورساققا تۇتۇلىسەن.
ئىشق ئەھلى ئۇنى قۇلاققا قىسىدۇ ياكى گۈلدەستە ياساپ جانانىغا تۇتىدۇ.
ئىشقى يوق ياردىن، ئىسسىق ئوچاق ياخشى.
ئىشقىلىپ شۇ قىزنى بۇ ھۇجرىغا ئېلىپ كىرگىنىڭىز راستمۇ؟
ئىشقىلىپ، ھەممەيلەن قىشنىڭ تەييارلىقى بىلەن ئالدىراش بولۇپ كەتتى.
ئىشلىتىدىغان چاغدا كېسىپ ئاجرىتىشقا توغرا كېلەتتى.
ئىشلىسەڭ تۈزۈك ئىشلە، بولمىسا گېپىڭنى ئوچۇق قىل ئاداش!
ئىشلىقنىڭ ئىشى پۈتەر، ئىشسىزنىڭ كۈنى ئۆتەر.
ئىشلىگەن ماللىرى سېتىلماي تاقىلىپ قاپتۇ.
ئىشلىگەن چىلىق-چىلىق، ئىشلىمىگەن قۇرغاقچىلىق.
ئىشنى ياخشى پۈتتۈرۈش ئۈچۈن بىلىملىك بولۇش كېرەك.
ئىشنىڭ ئاسىنى يوق، قىلالىساڭ قىيىنى يوق.
ئىشنىڭ بېشىدا تاراقلايدۇ، ئاخىرىدا پالاقلايدۇ.
ئىشىك سىرتىدا زېرىكىشتىن لاغايلاپ يۈرۈشىدۇ.
ئىشىك-دېرىزىلەرنىڭ ئورنىدا يوغان-يوغان تۆشۈكلەرلا قالغان ئىدى.
ئىشىكتىن مۇردا چىقسا، تۈڭلۈكتىن سەۋر كىرەر.
ئىشىكلەرنىڭ يوچۇقلىرىدىن غۇرقىراپ سوغۇق شامال كىرىپ تۇراتتى.
ئىشىنىمەنكى سەن چوقۇم بەختلىك ئۆتىسەن.
ئىشىڭ تۈزەلمىسە، چۈشۈڭ تۈزەلمەس.
ئىشچان نېنىنى يەر، ھۇرۇن بېشىنى.
ئىشچاندىن تەر چىقىپتۇ، ھورۇندىن «ئۇھ».
ئىشەنچ قىلىپ ئىشقا سالسا، ئۈمىدنى ئاقلىيالىغۇدەك...
ئىشەنگىلى بولمايدىغان ئىش يۈز بەرگەنىدى!
ئىشەنگەن تاغدا كېيىك ياتماپتۇ.
ئىككى ئات تېپىشسە، ئارىدا قالغان ئېشەك ئۆلەر.
ئىككى ئادەم تاغ ئارىسىغا كىرىپ، دالادا تۈنەپ قېلىپتۇ.
ئىككى ئۆينىڭ قۇرغۇنى بىر ئۆيگە ئاش بولار.
ئىككى ئېغىزلىق ئۆي ئوقۇتقۇچىلار ئىشخانىسى قىلىندى.
ئىككى باش بىر يەرگە جىم بولغۇچە خېلى ئىشلار ئۆتىدىغان گەپ.
ئىككى باشنى قوشماق ساۋاب، ئايرىماق گۇناھ.
ئىككى بالا نەق مەيداندا ئۆلۈپتۇ، بىر نەچچە بالا يارىلىنىپتۇ.
ئىككى تاۋۇزنى بىر قولتۇققا قىسقىلى بولماس.
ئىككى قاغا پوق تالاشسا، ئوۋچىغا پايدا.
ئىككى قوچقار ئۈسۈشكەندە، بۆرىنىڭ قورسىقى ئاچىدۇ.
ئىككى قوچقارنىڭ بېشى، بىر قازاندا قاينىماس.
ئىككى قىرغاققا لاتقىلار ئۇچۇپ چىقماقتا، ئادەملەر ۋارقىراشماقتا.
ئىككى قىلىچ بىر غىلاپقا سىغماس.
ئىككى كىشى بىرلىشىپ بىر ئاخشامدا بىر قۇدۇق كولاپ چىقتى.
ئىككى كېمىنىڭ قۇيرۇقىنى، تۇتقان سۇغا چۆكەر.
ئىككى يۈزلۈك كىشىگە گېپىڭنى ئېيتما سۆزۈڭ يېيىلىپ كېتىدۇ.
ئىككى يەڭگە ئەپ ئەمەس، ئۆپكە-قېرىن گۆش.
ئىككى چەۋەنداز دادامنى ئاتتىن ئۆرۈۋېتىش ئۈچۈن كۈچەشكە باشلىدى.
ئىككىسى ئۇزۇندىن ئۇزۇن پاراڭلىشىپ ياتتى.
ئىككىمىزنىڭ ئالاقىمىز شۇنىڭدىن كېيىن رەسمىي باشلاندى.
ئىككىنچى يىلى بالا يەنە توختام تۈزگىلى بېرىپتۇ.
ئىككىنچى ھەپتىسى كېنگۇرۇ ۋەزىپىگە ئولتۇرۇپتۇ.
ئىككىنچى ۋەقە شۇنىڭدىن بىر يىل كېيىن ئىدى.
ئىككىيلەن بىر يۈگۈرۈشۈپ باقمايلىمۇ؟
ئىككىيلەن تانىنىڭ ئۇياقتىن بۇياققا ئۆتكەن قېتىم سانىنى سانىدى.
ئىلاھىم شۇنداق بولسىكەن. نۇرى شۇنداق بولۇشىنى تولىمۇ ئارزۇ قىلاتتى.
ئىلغار پەن-تېخنىكا بولسا، يېزا ئىگىلىكىدە زور ئۆزگىرىشلەر بولىدۇ.
ئىللىق شامال گۈللەرنىڭ پۇرىقىنى يىراق-يىراقلارغا تارقىتىپتۇ.
ئىللىق قۇياش نۇرى قويۇق يوپۇرماقلاردىن ئۆتۈپ سۇ يۈزىگە چۈشىدۇ.
ئىللىق، شوخ شاماللار ھالاۋەت ۋە راھەت كۈيىنى ياڭراتماقتا.
ئىلى تەۋەسىدە ئارانلا ئون ئالتە مىڭ ئۇيغۇر قالدى.
ئىلى تەۋەسىدە غوجامدىنمۇ يېرى جىق ھېچكىم يوق.
ئىلى مەشرىپىنىڭ ناخشىلىرى باشلىنىپ كەتتى.
ئىلىم تەھسىل قىلىشتا، سىز مەندىن قېلىشمايدىكەنسىز.
ئىلگىرى ئۇ قىپقىزىل تاشلىق تاغ بولغاچقا، «قىزىلتاغ» دەپ ئاتالغان.
ئىلگىرى بىر تاغ جىلغىسىدا تولىمۇ چىرايلىق بىر كەنت بولغانىكەن.
ئىلگىرى بۇ يەردە ئىنسانلار ياشىغان. ئەمما زادى كىملەر ياشىغان؟
ئىمانى بولمىغىنى بىلەن ئىنساپى بار پادىشاھ ئۇ.
ئىمكانىيەتنىڭ بارىچە سەزگۈر مىجەزىمنى تىزگىنلەپ كەلدىم.
ئىنسان ئۆز تەقدىرىنى ئۆزگەرتەلەيدۇ، ئۆز تارىخىنى ئۆزى يارىتىدۇ.
ئىنسان خۇشاللىق ئىزدەپ خاپىلىق تاپىدۇ.
ئىنسان قەھرلىك بولسا ئەقىلدىن ئازىدۇ.
ئىنسان چىن قەلبىدىن كۈلەلىسە ھاياتنىڭ مېغىزىنى چاققان بولىدۇ.
ئىنسانغا دوستلۇق، ئۆمۈرگە ياشلىق.
ئىنسانلار ئىجتىمائىي مەخلۇقات سۈپىتىدە تىرىكچىلىك قىلىشقا باشلىغان.
ئىنسانلار باشقىلارنىڭ ئىشىغا بەك سەزگۈر بولىدۇ.
ئىنسانىيەت تارىخىنىڭ ئەڭ ئوبرازلىق قايتا ئىپادىلىنىش شەكلى.
ئىنساپ قالمىدى چوڭدا، ئىشتان قالمىدى قوڭدا.
ئىنگلىز تىلىنى ياخشى ئۆگىنىش بولسا بىزنىڭ ئورتاق نىشانىمىز.
ئىيۇل ئېيىنىڭ ھەممە گۈزەللىكى گويا شۇ دەقىقىدىلا ئۆزىنى كۆرسەتتى.
ئىچ ئات تارتسا يانداق تارتماس، ئايغىر تارتسا بايتال تارتماس.
ئىچ ئاغرىتىشى بىچارە قىزنىڭ تارتقان جاپاسىنى بىلگەنلىكىدىن ئىدى.
ئىچى تارنىڭ كۆڭلى تىنماس، ئېشەك مىنگەننىڭ پۇتى.
ئىچىم ئاچچىق بولۇپ قەدىمىمنى تېزلەتتىم.
ئىچىملىككە بىھۇدە بېرىلمەسلىكى، مېلىنى بىھۇدە ئىسراپ قىلماسلىقى كېرەك.
ئىگىسىنى ياخشى كۆرسەڭ، ئىتىغا سۆڭەك تاشلا.
ئۆتكەلدىن ئۆتسەڭ ئاۋۋال ئۆت، كېيىن ئۆتسەڭ يول تايغاق.
ئۆتكەن كۈنۈڭنى ئۇنتۇما، شىرە چورۇقۇڭنى قۇرۇتما.
ئۆتكەندە ئۇنىڭ ئۆيىگە ئوينىغىلى بارغىنىمنى ئەسلىدىم.
ئۆتۈكى يىرتىق تۆرگە چىقالماس، يېڭى يىرتىق ئاش يېيەلمەس.
ئۆتۈپ كەتكەن كۈنلىرىڭ ئۈچۈن ئۈن سېلىپ يىغلا.
ئۆتۈڭ تار بولسا، جاھاننىڭ كەڭلىكىنىڭ نېمە پايدىسى.
ئۆردەك بىلەن توخۇ يېقىن دوست ئىكەن، ئۇلار ئىجىل-ئىناق ياشايدىكەن.
ئۆردەك توخۇنىڭ نىيىتىنى چۈشىنىپ يېتىپتۇ.
ئۆردەكنىڭ گۆشىنى يېسەڭ، غازنىڭ پېيىدا بول.
ئۆرۈك تۆت يىلدا، شاپتۇل ئۈچ يىلدا مېۋىگە كىرىدۇ دېگەن گەپ بار.
ئۆرۈك كۆچىتىنى يۇلۇۋېتىپ شاپتۇل كۆچىتى تىكىپتۇ.
ئۆز ئاناڭ كەلمەيدۇ، ئۆگەي ئاناڭ ئۆلمەيدۇ.
ئۆز ئۆيۈمنىڭ خۇشلۇقى، پۇت-قولۇمنىڭ بوشلۇقى.
ئۆز ئېلىڭنىڭ نېنىنى يە، كېچە-كۈندۈز غېمىنى يە.
ئۆز نەپسىدىن كەچمىگۈچە، كىشىنى خۇش قىلغىلى بولماس.
ئۆزلىرىگە نېمە دېيىشىمنى بىلەلمەيۋاتىمەن.
ئۆزى ئالىمجاننىڭ ئۆيىگە بېرىپ كۆرگەن.
ئۆزى ئۆيگە كىرگۈچە، كەشى تۆرگە چىقىپتۇ.
ئۆزى ئۈچۈن ئۇخلىغان، كىشى ئۈچۈن چۈش كۆرەر.
ئۆزى بولالمايدۇ، بولغاننى كۆرەلمەيدۇ.
ئۆزى بىلەن بىللە خوتۇنىنىڭ كۆڭلىنى يەردە قويغان لامزەللە!
ئۆزىمىز كان قېزىپ جاپا تارتمايتتۇق.
ئۆزىمۇ دۇرۇس بالىدەك قىلىدۇ، بۇ يىگىتنى ياقتۇرۇپ قالدىم.
ئۆزىنى سورىغان قازى ئالدىغا بارماپتۇ.
ئۆزىنى پىلدەك مەزمۇت، قاپلاندەك كۈچلۈك ھېس قىلاتتى.
ئۆزىنى چاغلىمايدىغان بۇ سولتەك نېمە قىلماقچىكەن؟
ئۆزىنىڭ ئورنىنى ساقلاپ قېلىشلا ئۇنىڭ ئەڭ ئالىي ئارزۇسى بولغان.
ئۆزىنىڭ كەلگۈسىدە راستتىنلا ئالىم بولۇشىغا ئىشىنەتتى.
ئۆزىنىڭ ھەقىقەتەن گۇناھ ئۆتكۈزۈپ قويغىنىدىن قورقتى؛
ئۆزىڭىزنى تۇتۇۋېلىپ، ئېنىقراق ئېيتىڭ! -دېدىم ئۇنىڭ قولىنى تۇتۇپ.
ئۆزگىگە ئۆلۈم تىلىگۈچە، ئۆزۈڭگە ئۆمۈر تىلە.
ئۆزۈم تاپقان بالاغا، نەگە باراي دەۋاغا.
ئۆزۈم يېسەم سېسىق ئېشىم، كىشىگە بەرسەم ئىسىت ئېشىم.
ئۆزۈمنى ئاسماندا ئۇچۇۋاتقاندەك ھېس قىلاتتىم.
ئۆزۈمنى ئۇيقۇغا زورلاپ ياتقان بولساممۇ زادىلا ئۇخلىيالمىدىم.
ئۆزۈمنى يەنە بىر كۆرسىتىپ قوياي، قېنى، كېلىپ كۆرۈڭلار!
ئۆزۈمنىڭ ئۇلارغا نەقەدەر ئوخشايدىغانلىقىمنى ھېس قىلدىم.
ئۆزۈمنىڭ بۇنداق بولۇپ قېلىشىنى خىيالىمغىمۇ كەلتۈرمىگەن ئىدىم.
ئۆزۈمنىڭ سودىسىغا سېلىشتۇرۇپ، دوغچىغا ئىچىم سەل ئاغرىپ قالدى.
ئۆزۈڭ ئۈچۈن كۈلەرسەن، يۇرتۇڭ ئۈچۈن ئۆلەرسەن.
ئۆزۈڭ قىڭغىر بولساڭمۇ؟ گېپىڭ تۈز بولسۇن.
ئۆزۈڭ نېمە يېسەڭ، دوستۇڭغا شۇنى قوي.
ئۆزۈڭ يېمىسەڭ غېمىڭنى، قاغا چوقۇر تېنىڭنى.
ئۆزۈڭمۇ تۇيمىغان ھالدا ئۇزاقتىن ئۇزاق خىياللارغا غەرق بولىسەن.
ئۆزۈڭنى ئەر چاغلىساڭ، باشقىنى شىر چاغلا.
ئۆزۈڭنى خار قىلغۇچە، كۈچۈڭنى خار قىل.
ئۆزۈڭنى شۇنچە چىرايلىق دەپ ئويلامسەن؟ خوتۇنۇم سەندىن چىرايلىق!
ئۆزۈڭنى مەھكەم تۇت، قوشناڭنى ئوغرى تۇتما.
ئۆزۈڭگىمۇ قارشى تەرەپكىمۇ بىر چىقىش يولى قالدۇرغان بولىسەن.
ئۆزۈڭگە سادىق كىشى ئىزدىسەڭ ئۆزۈڭدىن سادىقراق كىشى يوق.
ئۆزۈڭگە ياخشىلىق تىلىسەڭ، كىشىگە يامانلىق قىلما.
ئۆستەڭدىن قويۇق ھور كۆتۈرۈلۈپ، سۇ شارقىراپ ئاقماقتا.
ئۆسمۈرلۈك دەۋرىڭدە زىممەڭدە ھېچقانداق يۈك يوق ئىدى.
ئۆسۈملۈكلەر بۇ سۇغا تايىنىپمۇ ئىنتايىن ساغلام، بولۇق ئۆسەلەيدىكەن.
ئۆسۈپ يېتىلىشى يەر شارىدىكى بىلەن ھېچقانچە پەرقلەنمىگەن.
ئۆكۈز بىلەن باراۋەر بولىمەن دەپ، پاقا يېرىلىپ كېتىپتۇ.
ئۆكۈزنى كاردىن چىقارغان بويۇنتۇرۇق.
ئۆلگىنىمۇ، ھايات قالغىنىمۇ جەبىر جاپانىڭ قۇربانلىرىغۇ؟
ئۆلگەندىن كېيىن «ياسىن» نىڭ نېمە پايدىسى.
ئۆلگەندىن كېيىن يىغلىغۇچە، ئۆلمەستىن بۇرۇن سەۋەب قىل.
ئۆلگەننىڭ كەينىدىن ئۆلگىلى بولماس.
ئۆلۈك چىققان ئۆيدە، ئۈچ كۈنگىچە سۆز-چۆچەك.
ئۆلۈكنىڭ كۆزى يامان، ئۇرۇشقاقنىڭ سۆزى.
ئۆلۈم ئالدىدا ئۇ قەھرىمانلاردىن بولۇش ھوقۇقىنى ئىشلەتتى.
ئۆلۈم خۇددى پىستىرمىسىدىن چىققاندەك چىقىپ كېلىدۇ.
ئۆلۈم دېھقانلارنى سۆيۈملۈك يەرلىرىنى تاشلاپ قېچىشقا زورلىدى.
ئۆلۈم كېلىپ تۇتقاندا ئۆكۈنگەننىڭ پايدىسى يوق.
ئۆلۈم كەلمىگەن ئىكەن ئۆلۈمگە تەييارلىق قىلىپ قوي.
ئۆلۈمگە غاپىللىق قىلما، كۆڭلۈڭنى سەگەك تۇت.
ئۆلەي تورپاق ئۆلدى، بار كېپەكنى يەپ بولدى.
ئۆمرۈم باغۋەنچىلىك بىلەن ئۆتتى.
ئۆمۈر بويى سېنى ھاپاش قىلىپ يۈرسەكمۇ مەيلى.
ئۆمۈچۈك ئۆمىلەيدۇ، ئۆمىلىگەننى كۆرەلمەيدۇ.
ئۆمەرنىڭ سۆزىنى ئاڭلاپ، ساۋۇتنىڭ چىرايىغا كۈلكە يۈگۈرۈپتۇ.
ئۆي تۇتساڭ بالادا قالدىڭ، تۇتمىساڭ تالادا.
ئۆيدىكى گەپ بازارغا توغرا كەلمەپتۇ.
ئۆيدىكى ھېساب بازارغا توغرا كەلمەس.
ئۆيدىكىلەرنىڭ بۇ ئىشنى پەقەت ئېغىزغا ئالمىغىنىدىن ھەيران بولدۇم.
ئۆيدىن ئۆيگە كۆچسەڭ، ئوغلاقلىق ئۆچكىگە زىيان.
ئۆيدە قىيقاس ۋە ھۇششەررە قىزىپ كەتتى.
ئۆيدە كاۋىلارنىڭ ياخشىلىرى بار.
ئۆينىڭ تۆرىگە قارىما، ساھىبخانىنىڭ تەرىگە قارا.
ئۆينىڭ چوڭى بولمىسا، ئۆچكىنىڭ ئېتى ئابدۇراخمان.
ئۆيىدىن خالتا كەلسە ئۇنى مېھمان قىلىدۇ.
ئۆيىمىز بولسا ئارا تام قوشنا ئىدى.
ئۆيىڭىزدە ئاتا-ئانىڭىزغىمۇ مۇشۇنداق گەپ قىلامسىز؟
ئۆيگە ئوغرى كىرگەندە، ئىتنىڭ تەرىتى قىستاپتۇ.
ئۆيگە قايتىپ كەلگەندىن كېيىن، بولغان ئىشلارنى دادامغا سۆزلەپ بەردىم.
ئۆيگە كىرىپلا ئۆي يىغىشتۇرۇۋاتقان سەبىخەنى كۆرۈپ خۇشال بولدى.
ئۆيگە كىرگەن قۇرۇق چىقماس، گۆرگە كىرگەن تىرىك.
ئۆيۈم ھېيتتىكىدەك بولسا، ئېرىم توي كۈنىدىكىدەك بولسا.
ئۆيۈمدە بىر نان يوق، ئېتىم مارجان بۈۋى.
ئۆيۈمگە ئاز قالغاندا، ھېلىقى قۇملۇققا قايتىپ بېرىپ قاراپ باققۇم كەلدى.
ئۆيۈڭ ئۆستەڭ بويىدا بولسا، قاپىقىڭ قۇرۇق قالماس.
ئۆيۈڭنى گۈل قىلغانمۇ خوتۇن، كۈل قىلغانمۇ خوتۇن.
ئۆيۈڭنىڭ بارلىق ئىشلىرىنى ھاردىم-تالدىم دېمەي قىلاتتىڭ،
ئۆچ ئېلىشنى ماڭا نېمە قويدى دەپ ئۆزۈمنى ئەيىبلەيمەن.
ئۆچ كۆرسەڭ ئۆچەكىشىدۇ، تار يەردە تىرەجىشىدۇ.
ئۆچكىنىڭ ئوچۇق تۇرسا ھېچ گەپ يوق، قوينىڭ ئېچىلىپ قالسا ھايت-ھۇيت.
ئۆچكىنىڭ مويى تۈگىمەس، بەڭگىنىڭ ئۆيى.
ئۆچكىگە جان قايغۇسى، قاسساپقا ياغ قايغۇسى.
ئۆچكىگە چىگىت بېرىپلا قۇيرۇقىنى سىلاپتۇ.
ئۆڭكۈردىن يېنىپ چىققان ئاياق ئىزلىرىنى بولسا كۆرمىدىم.
ئۇ ئابدۇقادىر داموللام بىلەن ئوتتۇز ئۈچ ياش ۋاقتىدا ئەسرا بولغان.
ئۇ ئاخىر ئويغاندى، ئويغىنىپلا سېرىق قىزغا ئايلىنىپ قالدى.
ئۇ ئازاب، ۋەھىمە، كۆڭۈلسىزلىكلەرنى تېزلا ئۇنتۇدى.
ئۇ ئالتۇن، قورال، ئەپيۈن سودىسى قىلىپ قالتىس بېيىغان.
ئۇ ئوتلاقتا ناھايىتى چوڭقۇر ئورەك پەيدا قىلالايدۇ،
ئۇ ئورۇندۇقتىن سەكرەپ تۇرۇپ، ئۇنىڭ بىلەن مۆكۈشمەك ئويناشقا باشلاپتۇ.
ئۇ ئويغاندى، شۇنىڭدىن باشلاپ كۈندىن-كۈنگە سەمرىشكە باشلىدى.
ئۇ ئويغاندى، قاراڭلار، ئۇ ئويغاندى!
ئۇ ئوڭايسىزلانغان ھالدا بىردەم ئۈن-تىنسىز ئولتۇرۇپ كەتتى،
ئۇ ئوڭايلىقچە بىرىگە ھال ئېيتمايدۇ.
ئۇ ئىختىيارسىز ھالدا تۆۋەنگە قارىدى.
ئۇ ئىش قىلغاندا كاللا ئىشلەتمەيدىكەن،
ئۇ ئىشنى ناھايىتى ئەپچىللىك بىلەن پۈتتۈرۈپتۇ.
ئۇ ئىككى ئۈچ مىڭ يىللىق تارىخقا ئىگە قەدىمىي شەھەر.
ئۇ ئۆتكەن-كەچكەن يولۇچىلارغا يول بەرمەيتتى.
ئۇ ئۆز ئىچىگە ئالغان مەزمۇن شۇ قەدەر ۋەھىمىلىك ئىدى.
ئۇ ئۆز دۈشمىنىنىڭ ئېتىغا سىنچىلاپ قارىدى.
ئۇ ئۆز نەزىرىدە مېنى ھۆكۈمەت ئىزدەپ يۈرىدۇ دەپ ئويلايتتى.
ئۇ ئۆزى ئۈچۈن ياشاشنى تاماملىغان. ئۇ ئىككى قىزى ئۈچۈن ياشايدۇ.
ئۇ ئۆزى توغرىلىق گەپلىرىنى تۈگىتىپ مەندىن سوئال سوراشقا باشلىدى.
ئۇ ئۆزىنى ئاقلىيالمىدى، ئۆزىگە تەسەللى بېرەلمىدى.
ئۇ ئۆزىنى دەرياغا ئېتىپتۇ-دە، قارشى قىرغاققا قاراپ ئېقىپ كېتىپتۇ.
ئۇ ئۆزىنىڭ غايىسىدىن ۋاز كەچتى.
ئۇ ئۆزىنىڭ ھەربىي قوشۇنىغىمۇ كۆڭۈل بۆلمەيدىكەن.
ئۇ ئۆزىگە لازىملىق نەرسىلەرنى تەييارلاپ بولدى.
ئۇ ئۆلۈم ئالدىدا ئىڭراۋاتقان مەھبۇستەك ئىڭراپ توۋلىدى.
ئۇ ئۆلۈمدىن قورقۇپ تۇرسىمۇ تۆۋە قىلمايتتى.
ئۇ ئۆلۈپ كېتىدىغان بولدۇم، دەپ ئويلاپ قاپتۇ.
ئۇ ئۆمرىدە بۇنچىلىك جىق كۈلكىنى تۇنجى قېتىم كۆرۈپ تۇرۇپتۇ.
ئۇ ئۆيگە بارغاندا، ئالىمنىڭ دېگەنلىرىنى ئانىسىغا سۆزلەپ بېرىپتۇ.
ئۇ ئۇشتۇمتۇت ۋاپات بولغاندىن كېيىن، تەقدىرنى تەن ئېلىشنى ئۆگىنىۋالدىم.
ئۇ ئۇيغۇر تىلىدا راۋان پىكىر ئالماشتۇرالايدۇ.
ئۇ ئۈمىد بىلەن ئۈمىدسىزلىك ئوتتۇرىسىدا پەرىشان ھالدا قايتتى.
ئۇ ئەتىسى نۇرىنىڭ ھېكايىسىنى سىنىپتا ئوقۇتتى.
ئۇ ئەر-ئايال باراۋەرلىكىنى ئەر-ئايال ئوخشاشلىقى دەپ چۈشىنەتتى.
ئۇ ئەسلى بەكمۇ ياخشى، ساغلام ئايال ئىدى.
ئۇ ئەنگلىيەلىك داڭلىق يازغۇچى.
ئۇ بارلىق نارازىلىق، ئازاب ۋە غەزىپىنى ئىچىگە يۇتۇشنى بىلەتتى.
ئۇ باشقا ھويلىغا بېرىپ قىزلار بىلەن ئويناپتۇ.
ئۇ بالدۇرلا چوڭ بولۇپ كەتكەن ئوغۇل بالىنىڭ ئىپتىخار كۈلكىسى ئىكەن.
ئۇ بالىلىرىنى يېنىغا چاقىرتىپتۇ.
ئۇ باياتىن ھېچقانداق ئىش يۈز بەرمىگەندەك، بىردىنلا يىغىدىن توختاپتۇ.
ئۇ بايان قىلغان بۇ بۆلەكتە ئازراق مەسىلە بار.
ئۇ بىر ئادەم، بەلكى مۇنۇ ئۈچ ئەردىن ئېسىل، ساپ، قىممەتلىك.
ئۇ بىر سىرلىق ئادەم، ئۇ بىر لۇغەت، ئۇ بىر قامۇس.
ئۇ بىر شېشىگە سۇ توشقۇزۇپ، بىر ئالتۇن بېلىقنى ساپتۇ.
ئۇ بىر نەرسىنى ئىزدەۋاتقاندەك قىلاتتى، ھاشىمنى كۆرۈپ ئۇنى چاقىردى.
ئۇ بىر ياشقا كىرگەندە ئائىلىسىدىكىلەر بىلەن غۇلجىغا كۆچۈپ كەتكەن.
ئۇ بىردىنلا كوچىنىڭ ياقىسىدا تۇرغان بىر دوسكىنى كۆرۈپ قالدى.
ئۇ بىردەم-بىردەم ماڭا قاراپ قوياتتى.
ئۇ بىرەر قول ئىشارىسىمۇ، بىرەر ئېغىز گەپمۇ قىلمىدى.
ئۇ بىز بىلەن بىللە ئۇخلايدىغان، بىللە ئورنىدىن تۇرىدىغان بولدى.
ئۇ بۇ ناخشىنى مەن بىلەن رەناغا بېغىشلاپ ئېيتقاندەك قىلاتتى.
ئۇ بۇلاردىن ۋىجدانى بىلەن ئۈستۈن. ئۇلاردا يوق نەرسە بۇ قىزدا بار.
ئۇ بۈگۈن ئۆزىدە ھېچقاچان كۆرۈلۈپ باقمىغان ھالەتنى ھېس قىلماقتا ئىدى.
ئۇ بېرىلىپ ئىلمىي تەتقىقات بىلەن شۇغۇللىناتتى.
ئۇ بەزىدە مۇشۇنداق مىسكىن بولۇپ قالىدۇ.
ئۇ بەش قىزنى مىندۈرۈپ بىر-بىرلەپ دەريادىن ئۆتكۈزۈپ قويۇپتۇ.
ئۇ بەك پەرداز قىلىپ كەتمىسىمۇ ھەقىقەتەن چىرايلىق جۇۋان ئىدى.
ئۇ بەكمۇ تېجەشلىك، ئۇ بىزنىڭ ئۆگىنىش ئۈلگىمىز، -دېدى.
ئۇ تاختاي پەلەمپەيدىن كۆتۈرۈلۈپ زالغا كىردى.
ئۇ تازىلىقنى ئەمگەكنى سۆيەتتى، كوللېكتىپقا كۆيۈنەتتى.
ئۇ تىرىشىپ ئۆگىنىپ، ئاخىرى داڭلىق رەسسام بولۇپ قالدى.
ئۇ تۆت يېشىدىلا ساۋاتىنى چىقىرىپ بولغانىدى.
ئۇ تېخىمۇ تىت-تىت بولۇپ، كېيىنكى ئاپتوبۇسنى ساقلاپ تۇردى.
ئۇ تېخىمۇ چىرايلىق بولۇپ كېتىپتۇ.
ئۇ تېز يۈگۈرمىدى. چۈنكى كۈچۈكلەر تىمەن ئەمەس ئىدى.
ئۇ تېزلىك بىلەن زال ئىچىگە كۆز يۈگۈرتۈپ مېنى ئىزدەشكە باشلىدى.
ئۇ تەلمۈرۈش، تىت-تىت بولۇش بىلەن قانچىلىك ئولتۇرغىنىنى بىلمىدى.
ئۇ خوتۇنىغا تېلېفون قىلىپ ئەھۋالنى ئېيتتى.
ئۇ خىجىل بولغان ھالدا ئۆردەكتىن ئەپۇ سوراپتۇ.
ئۇ خىرەلەشكەن كۆزلىرىنى بالىلىرىغا تىكىپ مۇنداق دەپتۇ.
ئۇ خىيال بىلەن يۈزدىن كۆپ كەتمەن چاپتىمىكىنتاڭ!
ئۇ دائىم دېرىزە تۈۋىدە ئولتۇرۇپ ئىشلەيتتى.
ئۇ دادىسىنىڭ قول-قانىتى، مۇھاپىزەتچىسى، غۇرۇرى ئىدى.
ئۇ دالانغا كىرىپلا پۇتنىڭ ئۇچىدا دەسسەپ سۇپىنىڭ گىرۋىكىدە ئولتۇردى.
ئۇ دېرىزىسىنىڭ يېنىدىكى شاخلارغا قونغان قۇشلارغا سۆزلىدى.
ئۇ دېگەن تۈلكىنىڭ ئىزىغا بىرلا قاراپ ئەركەك-چىشىسىنى ئايرىيدۇ.
ئۇ دېگەن زور بايلىقنىڭ ئاچقۇچى!
ئۇ دەرەخلىكنى ئارىلاپ خېلى ئۇزاق ئىزدىگەن بولسىمۇ، يەنىلا ئۇنى تاپالمىدى.
ئۇ زۇلۇمغا ئۇچرىغان ھەربىر جانغا ئۆزىگە كۆيۈنگەندەك كۆيۈندى.
ئۇ زەررىچە بىخەستەلىك قىلمايتتى.
ئۇ ساۋاقداشلىرىنىڭ يوقلاپ كەلگەنلىكىنى بىلدى.
ئۇ سىرغىپ ئېقىۋاتقان سۇغا ئوخشايدۇ،
ئۇ سۆز باشلىشىغا، توخۇ ئۇخلاپ قاپتۇ.
ئۇ سۆزلىيەلمەيدۇ، كۈلەلمەيدۇ، ناخشا ئېيتالمايدۇ.
ئۇ سۇ بىلەن يۇدى، مەن بۇغا تېرىسى بىلەن سۈرتتۈم.
ئۇ سۇ دەرۋازا مەھەللىسىگە كەلدى.
ئۇ سۇسىز، ھېچقانداق ھاياتلىقتىن ئەسەر يوق چۆل-باياۋان ئىدى.
ئۇ سېنى، مېنى دەپ ئەمەس، ياسىننى دەپ تۇرۇۋاتىدۇ بۇ يەردە.
ئۇ شۇ سۆزنى دېيىش بىلەنلا كۆزلىرىدىن تاراملاپ ياش قۇيۇلدى.
ئۇ شۇ كۈنكى ئالەم سەپىرىگە ئاشۇ ھارغىنلىقى ئىچىدە قەدەم قويدى.
ئۇ شۇ گەپنى قىلىپ بولۇپ تالا تەرەپكە قاراپ قويدى.
ئۇ شۇ ھامان ئۆزىنى بەك يۇقىرى چاغلىۋەتكەنلىكىنى تونۇپ يەتتى.
ئۇ شۇنداق دەپ ماڭا لەپپىدە قاراپ قويدى.
ئۇ شۇنچىلىك ھەق ئېلىشقا لايىق ئىدى.
ئۇ شەھەر سىرتىدىكى بىر ئات ھارۋىسىنى كۆرىدۇ.
ئۇ غوجامنى چوڭ بىر زالغا باشلاپ كىردى.
ئۇ غودۇڭشىغان بولسىمۇ، لېكىن ياردەملىشىشكە رازى بولدى.
ئۇ غەزىپىنى تېنىگە سىڭدۈرەلمەي ئازابلىناتتى.
ئۇ قاتنىشىش دائىرىسى پەقەت ئەرلەر بىلەنلا چەكلىنىدىغان مەشرەپ.
ئۇ قاش دەرياسىدىن ئۈزۈپ ئۆتىمەن دەپ تۇرۇۋالدى.
ئۇ قانچىلىك ماڭغىنىنى ئۆزىمۇ بىلمەيدۇ.
ئۇ قايتىپ كېلىپ زادىلا ئۇخلىيالمىدى.
ئۇ قايتىپ كېلىپ، ئۆيىدىكىلەرگە: «بۇ يىل قوناق تېرايلى» دەپتۇ.
ئۇ قورقۇش، ئىككىلىنىش دېگەنلەرنى ئاللىقاچان ئۇنتۇپ بولغان. ،
ئۇ قورۇنغان ھالدا سىنىپ ئىشىكىنى چەكتى.
ئۇ قولىغا ئالغان ھەر بىر ئىشنى دىققەت بىلەن ئىشلىدى.
ئۇ قىرائەتخانىسىغا كىرسىلا جېنى يايراپ، تېنى راھەتلىنىپ كېتىدۇ.
ئۇ قىزغا نېمە بولدىكىن گەپ سورىسام جاۋابمۇ بەرمەيدۇ.
ئۇ قىزلارنى كۆرۈپ ئېغىزىنى كالچايتقىنىچە كۈلۈپتۇ.
ئۇ قىزنىڭ ئالدىغا كېلىپ ۋارقىرىدى.
ئۇ قىزى ئۈچۈن ئوتقا كىرىشكىمۇ، سۇغا كىرىشكىمۇ تەييار ئىدى.
ئۇ قىزىغا ھەم ئىچ ئاغرىتاتتى، ھەم غەزەپلىنەتتى.
ئۇ قىزىنى يىگىتلەردىن قاچۇردى، قىز دوست تۇتۇشقا ئۈندىدى،
ئۇ قىينالغان ھالدا، ئۈزۈپ-ئۈزۈپ سۆزلەپتۇ.
ئۇ كومپيۇتېر ئارقىلىق ئاي شارىدىكى ئەڭ چوڭ سودا مەركىزىگە كىردى.
ئۇ كىشى بۈگۈن چۈشتىن كېيىن گىمنازىيەگە بېرىپ سۆز سۆزلەيدۇ.
ئۇ كىشىلەرنىڭ سەمىمىيىتىگە ۋە جەمئىيەتنىڭ ئامانلىقىغا ئىشىنەتتى.
ئۇ كىچىك چېغىدا دائىم دوستلىرى بىلەن بىللە مۆكۈشمەك ئوينايتتى،
ئۇ كۆرۈنۈشىدىن شۇ مەسچىتنىڭ مەزىنى ئىدى.
ئۇ كۈزلەككە بارغۇچە ئىز قوغلىدى.
ئۇ كۈلۈمسىرەپ تۇرۇپ:-ئاداش، مەن قەستەن قىلمىدىم، -دېدى.
ئۇ كۈلۈپ قويۇپ ئاستا ئۆزى توغرىلىق سۆزلەشكە باشلىدى.
ئۇ كېچىسى ھاياجاندىن ھېچ كۆزۈمگە ئۇيقۇ كېلىدىغاندەك ئەمەس.
ئۇ كەتمەننى سىلكىپ لاتقىنى قىرغاققا كۈچ بىلەن ئاتتى.
ئۇ كەچتە مۇۋاپىق كۆرسەم مېنى ئاپىرىپ قويالايدىغانلىقىنى ئېيتتى.
ئۇ ماڭا يېقىنلاشتى، مەن سىزغۇچنى تەڭلىدىم.
ئۇ مېنى ئۆزگىرىپ كەتتى دەپ ئويلىدى، ماڭا ئىشەنمىدى.
ئۇ مېنى كۆرۈپ قالمىسۇن دېدى ياكى كۆرۈپ بولغىنىمنى جەزم قىلدى.
ئۇ مېنىڭ ئۇستازىم سېتىۋالدى بولىدۇ.
ئۇ مېنىڭ يېنىمغا كەلگەندە: سىز ئورنىڭىزدىن تۇرۇڭ، -دېدى.
ئۇ مەكتەپ سەيناسىنىڭ ئوتتۇرىسىغا كەلگەندە، تىزگىننى يەڭگىل تارتتى.
ئۇ مەيلى كەلگۈسىدە قايتىپ كەلسۇن-كەلمىسۇن، ئۇ ھامان خورلانمايدۇ،
ئۇ مەھەللىسىنىڭ چېتىگە كەلگەندە يورۇق چۈشكەنىدى.
ئۇ نۇرغۇن كىشىلەرنى ۋەھشىيلەرچە ئۆلتۈردى.
ئۇ نۇرىنى ئۆز ئۆيىگە باشلاپ باردى.
ئۇ نېمە ئۈچۈن بۇنداق قىلىشنى خالايدۇ؟ -دەپ سوراپتۇ بىرەيلەن.
ئۇ نېمە قىلىش كېرەكلىكىنى ئۇزۇن ئويلىدى.
ئۇ نەچچە مىڭ يىللار داۋامىدا كۆپلىگەن خانلىقلارغا پايتەخت بولغان.
ئۇ يا بىر نەرسە يېمەيتتى يا مىدىرلىمايتتى،
ئۇ ياخشى بالا، ئۇ بايىقى ئىشنى ھەرگىزمۇ قەستەن قىلمىغانىدى.
ئۇ ياسىن بىلەن تانسا ئوينىغاندىلا ئۇنى ياقتۇرۇپ قالغانىدى.
ئۇ ياسىننى چوقۇم مەسخىرە قىلىدۇ.
ئۇ ياش يۇمشاق پېئىل بىر يىگىت ئىدى.
ئۇ ياشىشى كېرەك. بەدىنى بۇلغاندى، لېكىن روھى پاك.
ئۇ يان ئىشىككە تەلمۈرۈپ خەش ئورۇندۇقتا ئولتۇردى.
ئۇ يول بويىدا بىر بورسۇقنىڭ ئورۇندۇق ياساۋاتقانلىقىنى كۆرۈپتۇ.
ئۇ يول بويىدىكى ئورۇندۇقتا يالغۇز ئولتۇراتتى.
ئۇ يولنى بىلىدۇ. تاڭ يورۇغۇچە يەتكۈزۈپ بېرىدۇ.
ئۇ يولۋاسقا ئوخشاش يالغۇزدىن-يالغۇز چۆل-دالادا ئۇخلىيالايدۇ.
ئۇ يۇقۇملۇق كېسەلگە گىرىپتار بولۇپ قاپتۇ.
ئۇ يېشىل چىراغنىڭ يېنىشىنى تاقەتسىزلىك بىلەن كۈتتى.
ئۇ يېنىدىكى نەزەرخان غوجىغا قاراپ قويۇپ تېخىمۇ ئۈنلۈك دېدى.
ئۇ يەتتە-سەككىز ياشلاردىكى بىر قىز بالا ئىكەن.
ئۇ يەردىكى ئېغىر ئەمگەك بەزمىگە ئايلانغان.
ئۇ يەردە بىر نەچچە بالا لەگلەك ئۇچۇرۇۋاتقان ئىكەن.
ئۇ يەردە شامنىڭ يورۇقىدەك ئىككى تۈتۈن كۆرۈنۈپ تۇراتتى.
ئۇ يەردە ياۋا گۈللەر ھۈپپىدە ئېچىلىپ كەتكەنىدى.
ئۇ يەردە چوڭ بولغاندىن كېيىن دېھقانچىلىق ۋە ياغاچچىلىق قىلغان.
ئۇ يەرگە يېرىم كېچىدە يېتىپ كەلدىم. ھاۋا بەك سوغۇق ئىدى.
ئۇ يەنە ئاجايىپ ناخشىچى، پۇتبولچى ۋە رەسسام ئىدى...
ئۇ يەنە ئەينەك ئالدىدا چۆرگىلەشكە باشلاپتۇ.
ئۇ يەنە بىزنى ئالداۋاتىدۇ، دەپ ئويلاپ تاغقا چىقماپتۇ.
ئۇ يەنە مەرتىۋە، ئورۇن تالىشىشلارغا تولىمۇ ئۆچ.
ئۇ پات-پات سادىققا يەر ئاستىدىن سىنچىلاپ قاراپ قويدى-يۇ، گەپ قىلمىدى.
ئۇ پىراكتىكانت ماتروس بولۇپ، تېخى بىر بالا ئىدى.
ئۇ پەقەت ئەرلەر بىلەنلا چەكلىنىدىغان مەشرەپ.
ئۇ چاغدا بوران-يامغۇردىنمۇ قورقمايدىغان بولىسەن.
ئۇ چاغدا رۇسۇلوف نۇرىنىڭ سىنىپىغا ئەدەبىيات دەرسىگە كىرەتتى.
ئۇ چاغدىكى مەن ھەقىقەتەنمۇ بىر سۆيۈملۈك ساراڭ ئىدىم.
ئۇ چاقنىغان نۇرنىڭ تۇيۇقسىز زەربىسىگە ئۇچرىغاندەك بولدى.
ئۇ چاقپەلەك بىلەن ھەرىكەتلىنىدىغان «مارى» ناملىق چوڭ پاراخوت ئىدى.
ئۇ چوڭ بولغاندىن كېيىن ئەنگىلىيەگە بېرىپ گېئولوگىيە ئىلمىنى ئۆگەندى.
ئۇ چوڭقۇر نەپەس ئېلىپ پۈتۈن كۈچى بىلەن پۈۋلەپتۇ،
ئۇ چىرايلىق بولۇپلا قالماي، يەنە بەك ئەقىللىق ئىكەن.
ئۇ چىرايلىق كىيىمنى ئىنتايىن ياخشى كۆرىدىكەن،
ئۇ گوركىيغا زەن سېلىپ قارىغاندىن كېيىن كۈلۈپ قويدى.
ئۇ گۈلشەننى ھەر كۆرگەندە بىر رەت كۆز زىناسى قىلاتتى.
ئۇ ھازىر بايىقى ئىككى قىلىقنىڭ يىرگىنچلىك ئىكەنلىكىنى كۆرۈپ تۇرۇپتۇ.
ئۇ ھازىر شۇ يازغۇچىنىڭ تىرىلىش رومانىدىكى ماسلوۋا.
ئۇ ھايات لەززىتى بىلەن قايتا ئۇچراشتى.
ئۇ ھاياجانلانغان ھالدا مۇنداق دەپتۇ.
ئۇ ھويلىدا ئابدۇمەر مىڭبېگىنىڭ خالتار ئېتىنى كۆرۈپ چۆچۈدى.
ئۇ ھەر سائەتتە دېگۈدەك كىيىم يۆتكەيدىكەن.
ئۇ ھەر كۈنى باغچىغا بېرىپ سەيلە قىلاتتى.
ئۇ ھەسەننىڭ شار يىپىنى ھە دەپ تارتىۋاتقانلىقىنى كۆردى.
ئۇ ھەمراھ بولۇپ بارىدىغان خادىملارنى ئالاھىدە بەلگىلەپتۇ.
ئۇ ھەممىمىزگە تەكشى قارىۋېتىپ مۇنداق دېدى.
ئۇ ھەممە يانچۇقلىرىنى ئاختۇرغان بولسىمۇ، قەلەمتىرىچىنى تاپالمىدى.
ئۇ ھەيرانلىق بىلەن يۈزۈمگە باقتى.
ئۇدۇل كەلگەن داستىخاننىڭ بىردە ئولتۇرىمىز، ئۇلار بۈگۈن گۆش قايناتتى.
ئۇدۇلغا قارىسىڭىز، ئۆيگە كىرىدىغان ئىشىك كۆزىڭىزگە تاشلىنىدۇ.
ئۇراي دېسەم يالغۇز بالام، ئۇرماي دېسەم ياۋۇز بالام.
ئۇرۇق-تۇغقان يات بولماس، ئالتۇن-كۈمۈش دات.
ئۇرۇق-تۇغقاننىڭ يىرىقى ياخشى، ئوتۇن-ياغاچنىڭ يېقىنى.
ئۇرۇق-تۇغقانچىلىق مۇناسىۋىتى ئانا تەرەپنى ئاساس قىلاتتى.
ئۇزاق ئۆتمەي بوۋاي ئالەمدىن ئۆتۈپتۇ.
ئۇزاق ئۆتمەي، توخۇ دولقۇنلاپ ئېقىۋاتقان بىر دەريانى كۆرۈپتۇ.
ئۇزاق ئۆتمەي، مەكتەپتە ئاتا-ئانىلار يىغىنى ئېچىلدى.
ئۇزاق ئۆتمەي، گۈللەر ئۈنۈپ چىقىپتۇ ۋە كۈنسېرى بوي تارتىپتۇ.
ئۇزاق، تولىمۇ قىزغىن سۆزلەشتى.
ئۇزاقتىن-ئۇزاق سۈكۈتكە چۆمۈپ نېمىلەرنىدۇر خىيال قىلىپ كېتەتتىڭ.
ئۇزاققا بارمايلا ئۇ خەت ساۋاتىنى چىقىرىپ، كىتاب ئوقۇشقا كىرىشتى.
ئۇزاققا قالماي ئېلانلىرىمىزنىڭ ئۈنۈمى كۆرۈلۈشكە باشلىدى.
ئۇزۇن يول يۈرۈشكە تەييارلىق قىلىش لازىم.
ئۇزۇن گەپ ئۆزىنى ئۇرار، ئۇزۇن چاپان پۇتنى.
ئۇزۇننىڭ ئارىسىدا قىسقا بار، قىسقىنىڭ ئارىسىدا ئۇزۇن.
ئۇستا ئوۋچى ئىز تونۇيدۇ، زېرەك يىگىت قىز.
ئۇستا ئوۋچى شىر ئاتار، قابىل دېھقان بوز ئاچار.
ئۇستا كۆرمىگەن شاگىرت، ھەر مۇقامدا يورغىلار.
ئۇستاز يوليورۇق بېرىپ بولغان، شۇنىڭ بىلەن «ۋەسسالام»
ئۇستازىنى بۇ تەجرىبىنى ئىشلەشكە ياردەم قىلىشقا تەكلىپ قىلدى.
ئۇسسۇل ئوينىيالمىغان قىزغا، ئۆينىڭ تارلىقى باھانە.
ئۇشتۇمتۇت قويلار ئارىسىدىن بىر قوزا تاقلاپ چىقىپ بۆرىگە ئېتىلىپتۇ.
ئۇكام ئىككىمىز دائىم يايلاقتا ئوينايمىز.
ئۇكام ئەكېلىڭە، تۇخۇمنى كۆرۈپ باقاي.
ئۇلار ئاتلىرىنى يېتىلەپ ھويلىغا كىردى.
ئۇلار ئادەم بويى ئۆرلىگەندە ئىنسان تىلىدا پاراڭلاشتى:
ئۇلار ئانا يەر باغرىدا پەپىلىنىپ كېتىپ باراتتى.
ئۇلار ئانىلىرىدىن دوپپا تىكىپ بېرىشىنى ئۆتۈنۈپتۇ.
ئۇلار ئاپتوبۇستىن چۈشۈپ ئات ھارۋىسىنى كىرا قىلىپ يولغا چىقتى.
ئۇلار ئوتۇن تېرە-تېرە كەچ كىرگەننى تۇيماپتۇ.
ئۇلار ئورمانلىقتىكى بىر بوش يەرگە كەلدى.
ئۇلار ئىشخانىدا ئولتۇرۇپ، ماشىنا ئادەملەرگە قوماندانلىق قىلسىلا بولىدۇ.
ئۇلار ئىشىك ئالدىغا كېلىشىگە ئىشىك ئالدىدىكى ياڭراتقۇدىن ئاۋاز چىقتى.
ئۇلار ئىككىسىنىڭ ئالاھىدە مۇناسىۋىتى بار.
ئۇلار ئۆزلىرىدىن بىر قېتىممۇ نېمىگە يارالدىڭ؟ دەپ سوراپ باقمىغان. ،
ئۇلار ئۆزلىرىنى پەۋقۇلئاددە چىرايلىق دەپ بىلىپ، قېتىۋالىدۇ.
ئۇلار ئۆزىنىلا بىلىدۇ، ئۇلارنىڭ دوستىمۇ، دۈشمىنىمۇ ئۆزى.
ئۇلار ئۆيگە يېتىپ كەلدى. غوجام ئوغلىنى تولىمۇ ياخشى كۆرەتتى.
ئۇلار ئۇزاق پاراڭلاشتى. چۈشكە يېقىن ئۆيگە پەرىخە كىرىپ كەلدى.
ئۇلار ئۇنىڭغا «زامانىمىزنىڭ ئارستوتىلى» دېگەن شەرەپلىك نامنى بەردى.
ئۇلار ئۇچۇپ لەيلەپ كۈزنىڭ سالقىن ھاۋاسىنى ئېلىپ كەلدى.
ئۇلار ئۈچۈن ئالەم ھېسسىيات، ھايات شېئىر، تۇرمۇش خۇشاللىق.
ئۇلار ئۈچۈن ئۆلۈمدىن باشقىسى تاماشا.
ئۇلار ئۈچۈن ھازىر مۇشۇ مۇقام بەخت ھەم ئېتىقاد.
ئۇلار بىر قاراپلا قانداق ئىش يۈز بەرگەنلىكىنى چۈشىنىپ يېتىپتۇ.
ئۇلار بىر يەرگە جەم بولۇپ، تاماق ئېتىشنى ئۆگىنەتتى، پىرەنىك پىشۇراتتى.
ئۇلار بىر-بىرىنى قوغلىشاتتى، كۈلۈشەتتى.
ئۇلار بىرەر كىشىنى مەسئۇلىيەت بىلەن سۆيمەيدۇ ياكى سۆيدۈرەلمەيدۇ.
ئۇلار بىزگە مەسىلىلەرگە قانداق قاراش، قانداق ئويلاشنى ئېيتىپ بېرىدۇ.
ئۇلار بىللە خۇپتەن ئوقۇدى. ھېكىمبەگ غوجام ئىماملىق قىلدى.
ئۇلار دائىم ئاۋات تۇرىدىغان گۈركىرەتمە ناملىق مەھەللىگە كەلدى.
ئۇلار دۆلەت بايرىمىلىق پاراتقا قاتنىشىش ئىشىنى مۇزاكىرىلىشىۋاتاتتى.
ئۇلار دۇنيانى ناھايىتى ئاز بىلىدۇ.
ئۇلار دېرىزىدىن ماڭا غىل-پال كۆرۈنۈپ تۇراتتى.
ئۇلار دەرەخ شاخلىرىدا سەكرەپ ئوينىشاتتى، تولىمۇ يېقىملىق سايرىشاتتى.
ئۇلار رىسالەتكە قاراپ كۈلۈشمەكتە ئىدى.
ئۇلار سېنىڭ ھەقىقىي مەقسىتىڭنى بىلەلمەي قالىدۇ.
ئۇلار سەبىخەنى ئۈرۈمچىگە ئاپىرىپ ئوقۇتىمىز دېدى.
ئۇلار سەيياھتەك ئۇسسۇزلۇقنىڭ دەردىنى تارتمىغان.
ئۇلار شۇ بويىچە ئىش كۆرۈشنى قارار قىپتۇ.
ئۇلار شۇ سەبىي ئارزۇلىرى بويىچە ئايرىلىپ كېتىشتى.
ئۇلار قار-مۇز قاپلىغان مۇز داۋاندىن ھالقىپ پەسكە چۈشۈپتۇ.
ئۇلار قاراڭغۇ چۈشكەندە خەلپەمنىڭ مازىرىغا يېتىپ باردى.
ئۇلار كەتكەندىن كېيىن، دومسىيىپ دېدىم:
ئۇلار ماشىنىنى ئۆكۈزلەرگە سۆرىتىپ ئۈرۈمچىگە ئاپاردى.
ئۇلار ماڭا ئىشىنىپ ئېيتىپ بەردى ۋە يېزىشىمغا بولىدىغىنىنى ئېيتتى.
ئۇلار مېنى يەنە بىر قېتىم ئۆيلىرىگە تەكلىپ قىلىشتى. مەن ئۆزرە ئېيتتىم.
ئۇلار نېرى-بېرى دېيىشمەيلا باشتا دېيىشكىنى بويىچە پۈتۈشتى.
ئۇلار يۈز يازنى بېشىدىن ئۆتكۈزدى.
ئۇلار چىرقىرىغىنىچە ئۇياقتىن بۇياققا يۈگۈرەتتى.
ئۇلار چەت ئەللەردە ئىزدىگىنىگە ئېرىشەلەمدىكىن؟
ئۇلار ھىيلە ئىشلىتىپ قار تېگىگە مۆكۈۋالىدۇ.
ئۇلار ھېلىقى قۇرۇق دەستىگاھنى كۆرسىتىپتۇ.
ئۇلار ھەدىسىلا باشقىلار بىلەن مۇنازىرىلىشىپ كېتىدۇ.
ئۇلار ھەقىقەتەن دېھقانلارنىڭ ياخشى قول-قانىتى!
ئۇلار ۋارقىرىشىپ ئورۇنلىرىدىن تۇرۇشتى.
ئۇلاردىن ئون ئىككى خىلى دەريادىن ئۈزۈپ ئۆتەلەپتۇ.
ئۇلاردىن بىرى ھەربىيچە جۇۋىنىڭ پېشىنى قايرىپ تاپانچىسىنى چىقاردى.
ئۇلاردەك ياخشىنى مەن بۇ يەردە تۈگۈل، شەھەردىمۇ كۆرمىگەن.
ئۇلارغا كىشىلىك ھاياتنىڭ ھەقىقىتىنى تونۇتىسەن.
ئۇلارغا مېنى كىرگۈزۈشكە بۇيرۇق بېرىشىڭىزنى ئۆتۈنىمەن.
ئۇلارنى ئوقۇغىنىڭىزدا، چوقۇم مەلۇم تەسىراتقا ئىگە بولالايسىز.
ئۇلارنى بىر قېتىم ئىشلەتكەندىن كېيىن تەلتۆكۈس دېزىنفېكسىيە قىلاتتى.
ئۇلارنى تەرتىپ بىلەن قۇتقۇزۇش كېمىسىگە چىقارماقچى بولۇپ كۈچەيتتى.
ئۇلارنى قوغداپ كېتىۋاتقاندەك بىر توپ ئادەم ئەگىشىپ بارماقتا.
ئۇلارنى مىڭبېگى مېھمان قىلدى، ئۇلار ھاراقمۇ ئىچتى.
ئۇلارنىڭ ئارىسىدا ئون ئىككى ئايال بار ئىدى.
ئۇلارنىڭ ئارىسىدا بىر قىزچاقمۇ بار ئىكەن.
ئۇلارنىڭ ئارىسىدا چىلان تورۇق ئېتىمىزنى مىنىۋالغان داداممۇ بار ئىدى.
ئۇلارنىڭ ئورنىغا كېلىدىغانلاردىن بولسا دېرەك يوق ئىدى.
ئۇلارنىڭ ئوماق چىرايلىرىدا كۈلكە جىلۋە قىلاتتى.
ئۇلارنىڭ ئۇزاتماقچى بولغىنى ئۆزگىچە مېھمان—قارلىغاچلار ئىدى.
ئۇلارنىڭ ئەڭ ئاۋۋال كۆرگىنى ئىنتايىن غەلىتە بىر مەنزىرە بولدى.
ئۇلارنىڭ بالىلىرى زاۋۇت مەكتەپ قورۇسىدا ئوقۇيتتى.
ئۇلارنىڭ بىرى رومانتىك، يەنە بىرى ئەمەلىيەتچىل ئادەمكەن.
ئۇلارنىڭ بەزىلىرى قىن-قىنىغا پاتماي چۆپلۈكتە موللاق ئېتىشاتتى.
ئۇلارنىڭ خۇشاللىقى ئىچىگە سىغماي قاپتۇ.
ئۇلارنىڭ زورى بىلەن تويغا بارماسلىققا ۋەدە بېرىپ ئۆيگە قايتتىم.
ئۇلارنىڭ شىلدىرلاشلىرى باھار نەغمىسى ئىكەن-دە!
ئۇلارنىڭ قانداق بولۇپ كەتكەنلىكىنىمۇ بىلمەيمەن.
ئۇلارنىڭ قانداق پەيدا بولغانلىقىنى بىلەمسىز؟
ئۇلارنىڭ قوينىدىمۇ قۇش ئۇۋىلىرى بار.
ئۇلارنىڭ قەلبىدە ئىنتىقام، قىساس دېگەنلەرنىڭ شولىسىمۇ يوق.
ئۇلارنىڭ كۈلكىسى پېشايۋاندىكىلەرنىڭ كۈلكىسى بىلەن قوشۇلۇپ كەتتى.
ئۇلارنىڭ يالغان سۆزلىمىگەنلىكىگە كاپالەتلىك قىلالايمەن.
ئۇلارنىڭ ھالاۋىتى بەرىبىر ئەمگەكچىنىڭ قان-تەرىدىن كەلگەن.
ئۇلارنىڭ ھەربىرىنىڭ ئۆز ئالدىغا ۋەزىپىلىرى بار.
ئۇلارنىڭ ھەممىسى ۋاسكېتبول ئويناشنى ياقتۇرىدۇ.
ئۇلاق ئۇلاپ تەبىئەتنى كۆكەرتتىم. ئادەملەرنى نىمەت بىلەن خۇش قىلدىم.
ئۇماچ ئىچىپ چىش كولاپتۇ، مۇز يالاپ بۇرۇت تولغاپتۇ.
ئۇماچقا زەدەك توغراپتۇ، پولۇغا مەدەك.
ئۇمىچى يوق مازاردىن، شەيخ زېرىكىپتۇ.
ئۇمۇ ئوقۇشنى ياخشى كۆرەتتى. ئۇ ھازىر ئۈرۈمچىدە ئوقۇۋاتىدۇ.
ئۇمۇ قۇياشتىن ئايرىلسا كۆمۈر بولۇپ شەكىللىنەلمەيدۇ.
ئۇمۇ كىشىلەرگە گۈزەللىك بەخش ئېتىدۇ.
ئۇمۇ مېنىڭ مەدەتلىرىمگە رەھمەت ئېيتتى.
ئۇمۇ يوق، بۇمۇ يوق، ئېرىقتىكى سۇمۇ يوق.
ئۇمۇ ۋەزىرگە ئوخشاشلا دەستىگاھتا ھېچنەرسە كۆرەلمەپتۇ.
ئۇن-ماي ھەر ئۆيدە بار، ياخشى تاماق بىر ئۆيدە.
ئۇنداق بولسا يۈرە گۈللۈككە بېرىپ پاراڭلىشايلى.
ئۇنداق تېز يۈگۈرىدىغان بۆرىنى ئۆمرۈمدە تۇنجى قېتىم كۆرۈشۈم ئىدى.
ئۇنداق دېمەڭ ھەدە، مېنى ئۇنداق يامان قىز دەپ ئويلاپ قالماڭ.
ئۇنداق قىلمىسا، بىر ئۆرۈلسىلا لەيلەپ قالىدۇ.
ئۇنداق قىلمىسام بوپتىكەن، دەپ پۇشايمان قىلىپ قالدىم.
ئۇنداقتا مايمۇننى ئاشۇنداق ئەخمەقلىق قىلىشقا مەجبۇرلىغان زادى نېمە؟
ئۇنى ئاز دەپ بالىسى باشقىلارغا مالايلىق قىلسۇن تېخى!
ئۇنى بىر سىنىپقا باشلاپ كىرىپ ئورۇنلاشتۇرۇپ قويۇپتۇ...
ئۇنى بىر قاراشتىلا تونۇپ قالدىم.
ئۇنى زۆرۈر تېپىلغاندا پەزىلەتكە كۆرسىتىشكىمۇ تەييار ئىدىم.
ئۇنى ساناپمۇ، قاراپمۇ تۈگىتەلمەيسەن.
ئۇنى شۇنچە خۇش قىلغان بۇ ئايال ئۇنىڭ نېمىسىكىن؟
ئۇنى كىم ئۇ يەرگە قويۇپ قويغاندۇ؟
ئۇنى كۆرۈپ ئەسەبلىرىم يەنە بىر قېتىم قوزغالدى.
ئۇنى ياللىۋېلىشنى ئويلاپ، چېكىپ بېقىشقا باشلىدىم.
ئۇنى پۈتۈن ئىنسان سۆيىدۇ، خالايدۇ، ئارزۇ قىلىدۇ.
ئۇنى ھازىر نېمىشقا چالىدۇ؟ سادىق جاۋاب بەرمىدى.
ئۇنى ھەدەملەر ئەمەس مەن ئۇزىتىپ چىقتىم.
ئۇنى ۋاقتىدا قولغا كەلتۈرمىسەڭ، ئاسان قولدىن بېرىپ قويىسەن.
ئۇنىڭ ئاشۇ قايغۇلۇق كۈنلىرىدە مەن مەدەت بولدۇم دېسەممۇ بولىدۇ.
ئۇنىڭ ئاياق ئىزلىرى يۇمشاققىنە ساھىل ئۈستىگە گۈل بولۇپ چېكىلەتتى.
ئۇنىڭ ئوقۇش يېزىش قابىلىيىتى ئۇچقاندەك تەرەققىي قىلىۋاتىدۇ.
ئۇنىڭ ئىرادىسىگە خىلاپلىق قىلىدىغان بىرمۇ ئادەم چىقمىدى.
ئۇنىڭ ئىسمىدىن باشقا ھەممە نەرسىنى ئۇنتۇپ كەتتىم.
ئۇنىڭ ئۆتكۈزگەن جىنايىتىنى كەچۈرۈشكە بولمايدۇ.
ئۇنىڭ ئۇخلىشىمۇ ناھايىتى ئوماق ئىدى.
ئۇنىڭ ئۈستىگە، چوڭ ئوغلىمىزنى خەققە بېرىۋەتسەك بولمىغۇدەك.
ئۇنىڭ ئەخمىقانە تەلىماتىنى نەق مەيداندا ئېچىۋەتمەكچى بولدى.
ئۇنىڭ ئەرلىك غۇرۇرى بۇنىڭغا يول قويمايدۇ. قانداق قىلغۇلۇق؟
ئۇنىڭ ئەقلى بىلەن بىللە يەنە مۇسكۇللىرىمۇ، بويىمۇ، كۈچىمۇ يېتىلگەن.
ئۇنىڭ باش سۈرىتىدە قىزىل چېكىت تۇراتتى.
ئۇنىڭ بىر جۈپ كۈچلۈك قانىتى بار ئىكەن.
ئۇنىڭ بىلەن توختىماي ئوينىشاتتى، شوخلۇق قىلىپ ئەركىلەيتتى.
ئۇنىڭ بىلەن دېيىشكەن گەپلەرنى قايتا قايتا ئەسلەپ چىقىمەن.
ئۇنىڭ بۇ تەتقىقات نەتىجىسى پۈتۈن دۇنيانى زىلزىلىگە سالدى.
ئۇنىڭ بۇ يەردە ئىشلىگۈسىمۇ، كەتكۈسىمۇ يوق ئىدى، كەتسە نېمە ئىش قىلىدۇ؟
ئۇنىڭ بۇ ھەرىكىتى تىلاۋەت قىلىۋاتقان كىشىلەرنى ھەيران قالدۇردى.
ئۇنىڭ تۇرقى مېنىمۇ ئەنسىزلىككە سېلىپ قويدى.
ئۇنىڭ تېلېفونىست بىلەن تاكاللىشىشىغا قۇلاق سالاتتى.
ئۇنىڭ روھىنىڭ چوڭقۇر يېرىدە خوجايىنلىق تۇيغۇسى ئويغىنىدۇ.
ئۇنىڭ سالام خەت دېگەن بىرلا سۆزگە كۆزى چۈشتى.
ئۇنىڭ سالامەتلىكى بارغانسېرى ناچارلىشىپ كەتتى.
ئۇنىڭ سۆز ھەرىكىتى مېنىڭ دىققىتىمنى تارتتى.
ئۇنىڭ سۆزلىگۈسى، كىملەرنىدۇر ۋارقىراپ تىللىغۇسى كەلدى.
ئۇنىڭ سۆزى ھەم جاراڭلىق ھەم مەنىلىك ئىدى.
ئۇنىڭ شەبنەم چۈشكەن تۇنجى چېچىكى شامالدا ئىرغاڭلىماقتا ئىدى.
ئۇنىڭ غۇلجا شەھىرىنىڭ قازانچى مەھەللىسىدە ئالمىلىق بېغى بار.
ئۇنىڭ قاياققا كەتكەنلىكىنى كۆردىڭىزمۇ؟ -بۇنى بىلمەيمەن.
ئۇنىڭ قولى تەككەن يەر بىر كېچە كۈيۈشۈپ چىقتى.
ئۇنىڭ قولىدا فوتو ئاپپارات بار ئىدى.
ئۇنىڭ قولىدىن كېلىدىغان ئەڭ چوڭ ئىشمۇ شۇ ئىدى.
ئۇنىڭ كۆزلىرىدىن تاراملاپ ياشلار تۆكۈلدى.
ئۇنىڭ كۆزلىرىدىن غەزەپ ئەمەس، قايغۇ ئالامىتى چىقىپ تۇراتتى.
ئۇنىڭ كۆڭلىدە پەقەت يېڭىش ئىشەنچى لاۋۇلداپ تۇراتتى.
ئۇنىڭ كۈلكىسى شۇنچىلىك يېقىملىق.
ئۇنىڭ ماشىنىسى ئەينى چاغدا شەھىرىمىزدە ئېسىل ماشىنا ھېسابلىناتتى.
ئۇنىڭ مۇئەللىمى بۇ قىلىقلارنى نۇرغۇن قېتىم مەسخىرە قىلغان.
ئۇنىڭ نۇرغۇن يېقىنلىرى، ئۇرۇق-تۇغقانلىرى تۇتۇلدى، ئۆلتۈرۈلدى.
ئۇنىڭ نېمە گۇناھى بار، ئۇ كەتكەندىمۇ زار قاقشاپ كەتكەن ئەمەسمىدى.
ئۇنىڭ نەلەرگىدۇر كەتكۈسى كېلەتتى.
ئۇنىڭ يوتقان-كۆرپىلىرى ۋە كىرلىكلىرىمۇ كۆپ بولاتتى.
ئۇنىڭ يۈرىكى شۇ دەقىقىدە بىر پارچە چوغقا ئايلاندى،
ئۇنىڭ يۈزى شۇنچىلىك چىرايلىق ئىدىكى قارىسا كۆزنى چاقاتتى.
ئۇنىڭ يېرىنى جامائەت تېرىپ بېرىدۇ. بۇغدىيىنىمۇ مەھەللە ئورىدۇ.
ئۇنىڭ پادىشاھنىڭ پادىشاھى دېگەن لەقىمى بار ئىدى.
ئۇنىڭ پۈتۈن ئەس-يادى ئاشۇ ئاۋازدا قالغانىدى.
ئۇنىڭ پۈتۈن زېھنىنى قىزىنىڭ نۇرىغا يازغان خېتى ئىگىلىۋالغان،
ئۇنىڭ چىرايى تۇتۇق، ئاۋازى گۇڭگا ئىدى.
ئۇنىڭ چىرايى كۆپ ياخشىلىنىپتۇ.
ئۇنىڭ ھەرىكىتى تېز ھەم چەبدەس.
ئۇنىڭ ھەقىقەتەن ئاق كۆڭۈل، دۇرۇس ئادەملىكىنى ھېس قىلدىم.
ئۇنىڭ ھەمراھلىرىمۇ سەپسېلىپ قارىشىپتۇ.
ئۇنىڭدا قانداق ئالەم بىلىملىرى سۆزلەنگەنلىكىنى كۆرۈپ باقايلى.
ئۇنىڭدا نېمە گۇناھ، ھەممە ئىشنى قىلغان سىز.
ئۇنىڭدىكى يېقىملىق ئاۋازلارنى ئاڭلىماقتىمىز.
ئۇنىڭدىكى پەرق پەقەت سۇ ئۈسىدىغان سايماندا.
ئۇنىڭدىن باشقا، خانىم سىلەرگە يۈز سوم پۇل بېرىپ رەھمەت ئېيتماقچى.
ئۇنىڭدىن يوشۇرۇنچە ئۇنىڭغا خىزمەت ئالاقىلىشىشكە باشلىدىم.
ئۇنىڭدىن چوڭ بىر تۆشۈك ئېچىۋەتتى.
ئۇنىڭغا بىر نەرسە سالساڭلار سۇ تېشىپ كېتىدۇ.
ئۇنىڭغا بىردىنلا ئامراقلىقى كەلگەن خوجايىن مۇنداق دېدى.
ئۇنىڭغا بۇ يىلمۇ رۇخسەت قىلايلى.
ئۇنىڭغا بەكلا ئىچىم ئاغرىپ قالدى.
ئۇنىڭغا زەنجىرنىڭ رىتىمى قانۇنىيەتلىك بىلىندى.
ئۇنىڭغا سەبىخەنىڭ ئوفىتسېرغا يارىغانلىقىنىڭ ئۆزى بىر چوڭ ئامەت.
ئۇنىڭغا ھېچكىمنىڭ ھېچقانداق گېپى خۇشياقمايدۇ.
ئۇنىڭمۇ سىرتقا چىقىشىغا رۇخسەت قىلىنمايتتى.
ئۇياتسىز كىشىدىن قېچىپ يىراق تۇر.
ئۇياتسىز مۈشۈككە، قازاننىڭ ئېشى ئوچۇق.
ئۇياققا تارتسام ئات ئۆلىدۇ، بۇياققا تارتسام ھارۋا سۇنىدۇ.
ئۇيان ئويلاپ، بۇيان ئويلاپ، ئاخىرى كۈتكۈچى ئايالغا مۇنداق دېدى.
ئۇيان بۇيان ئۆرۈلۈپ قاچان ئۇخلاپ قالغىنىمنى بىلەلمىدىم.
ئۇيانغا باق، بۇيانغا باق، ئەتىگەن تۇرۇپ قوشناڭغا باق.
ئۇينىڭ مۈڭگۈزىگە ئۇرسا، تۇيىقى سىرقىرار.
ئۇپۇق لېۋىگە قەدەم ئېلىۋېتىپ، ھارغىنلىق ئىچىدە ئەسنەپ كېلەتتى.
ئۇچىسى قىچىشقان ئېشەك تۈگمەنگە ئۆزى بارار.
ئۇۋىدا بالىلىرى ئۇخلايدىكەن، ئۆزى ئۇۋا يېنىدىكى شاختا ئولتۇرىدىكەن.
ئۈرۈمچى خەلقى ئەقىل-پاراسەتلىك، ئىشچان، مېھماندوست.
ئۈرۈمچى شەھىرىنىڭ قاتناش تەرەققىياتى ناھايىتى تېز.
ئۈرۈمچىدە تونۇش بىلىشلەر بولمىسا ئادەم زېرىكىپ قالىدۇ.
ئۈرۈمچىدە ھايۋانات باغچىسى، ئۆسۈملۈكلەر باغچىسى قاتارلىقلار بار.
ئۈرۈمچىنىڭ ئوتتۇرىسىدا قىزىلتاغ ھەيۋەت بىلەن قەد كۆتۈرۈپ تۇرىدۇ.
ئۈرۈمچىنىڭ كۈزىنى بەكمۇ ياخشى كۆرىمەن.
ئۈزۈملەرگە قولىنى سوزۇپ سەكرەپتۇ.
ئۈستەلگە تۈرلۈك قورۇمىلار دۆۋىلەپ تىزىلغان ئىدى.
ئۈلپىتىڭ قاغا بولسا، يېيىشىڭ پوق.
ئۈمىدسىز كىشىدىن ئامەت قاچىدۇ، ئىناقسىز ئۆيدىن بەرىكەت.
ئۈمىدسىزلىك، چۈشكۈنلۈك ئۇنىڭ ۋۇجۇدىنى مۇز بولۇپ توڭلاتتى.
ئۈچ بوز تورغاي ھەر كۈنى ئۇنىڭغا قونۇۋالاتتى.
ئۈچ كۈنلۈك پائالىيەت ئاخىرلاشتى.
ئۈچىنچى ئايدا بۇغداي باھاسى ئۆرلەيدۇ.
ئۈچىنچى ھەپتىسى پادىشاھ بولۇش نۆۋىتى مايمۇنغا كەپتۇ.
ئۈگرىنى تاشلاپ تالقان يەپتۇ، يۇرتنى تاشلاپ ئارمان.
ئۈگرە ئەتسەڭ تۈزۈك ئەت، ئېتەلمىسەڭ ئۈزۈپ ئەت.
ئېتىز-ئېرىقنىڭ جاپالىق ئەمگىكىدىن بەللىرى مۈكچەيگەن ئىدى.
ئېتىم يانداق، كالام تارتماس، ئىككى كېلىن بىر ئۆيگە پاتماس.
ئېتىنى ئۇتتۇرۇپ ياياق قالدى، خوتۇنىنى ئۇتتۇرۇپ بويتاق.
ئېتىڭنى قامچا بىلەن ھەيدىگۈچە، يەم بىلەن ھەيدە.
ئېرىق-ئۆستەڭلەردە سۇغا چۆمۈلسەك، ئورمانلىققا بېرىپ ئەۋرىشكە يىغىمىز.
ئېرىمنىڭ مۇلايىم، سالماق خاراكتېرىدىن نۇرغۇن نەپكە ئېرىشتىم.
ئېرىمگىمۇ يۈز كېلەلمەيدىكەنمەن. ئۇنىڭ ئۈستىگە، ئۇ بەش ياشتا.
ئېرىنسەڭ ئىشىڭنى كىم قىلار، ئۇيالساڭ سۆزۈڭنى.
ئېرىنىڭ چىرايىنى كۆرۈپ ياش چوكان ھەيران قالدى.
ئېرىڭدىن يامانلىماي ئەيىبىڭدىن يامانلا.
ئېسىلزادە خانىم ئۇلارغا يۈز سوم بەردى.
ئېسىلساڭ نارغا ئېسىل، يىقىلساڭ ناردىن يىقىل.
ئېسىلنى ئالساڭ خاتا يوق، ئەسكىنى ئالساڭ ۋاپا.
ئېسىمدە، ئۇ بىللە ئوقۇۋاتقان چاغلىرىمىز ئىدى.
ئېسىڭدە بارمىكىن باھار، ئۇنىڭ بىلەن مەن كىچىكىمىزدىن تونۇشاتتۇق.
ئېشى يارىسا قاچىسىغا قارىما، قىزى يارىسا ئانىسىغا.
ئېشىغا قاراپ تاۋىقى، ھۈنىرىگە قاراپ سىمكىرى.
ئېشىكى ئۈچ تەڭگە، توقۇمى بەش تەڭگە.
ئېشىكىم ئوبدان ئېشەك، كۆتۈرۈشى تۆت تال كېسەك.
ئېشىكىڭنىڭ دۈمبىسىگە ئاپتاپ چۈشسە، قولۇڭنى ئىسىت.
ئېشەك ئالدىغا چۈشىۋالسا، ئاتنىڭ مېڭىشى بۇزۇلار.
ئېشەك ئۆلۈۋاتسا، كۆتى غېجەك تارتىپتۇ.
ئېشەك باينىڭ، تاغار باينىڭ، يىقىلسا يۆلىمەيمەن، ئۆلسە تۆلىمەيمەن.
ئېشەك بىلمەس تۆشەك قەدرىنى، مۈشۈك بىلمەس سۆڭەك قەدرىنى.
ئېشەككە ئالتۇن ئېگەر توقۇلسىمۇ، يەنىلا ئېشەك.
ئېشەككە كۈچۈڭ يەتمىسە، ئۇر توقۇمنى.
ئېشەككە مىنگەننىڭ پۇتى تىنچىماس.
ئېشەكنى ئوتقا ھەيدىسە، پوققا يۈگۈرەيدۇ.
ئېشەكنى كۆرپىگە چىقىرىپ قاغا ئۆگىتىپ قويغان ھېلىقى سۆزلەرنى دەپتۇ.
ئېشەكنىڭ ئۆزى تېگىشلىك بولمىغان، كۈچى ئۆز كۈچىگە تايىنىپ.
ئېغىر مۇكاپات لوڭقىسى قاتتىق قاپقا ئايلىنىپتۇ.
ئېغىرلىق تاشقا يارالغان، يېنىكلىك قامغاققا.
ئېغىرلىق—راھمانلىق، يېنىكلىك—شەيتانلىق.
ئېغىزدىن چىققان سۆز، يەرگە سېپىلغان سۇ.
ئېغىزنىڭ نوختىسى يوق، تىلنىڭ سۆڭىكى.
ئېغىزى يامان دەپ تويماس، نەپسى يامان يەپ تويماس.
ئېغىزى يۇمشاق موزاي قوش ئەمچەك ئېمەر.
ئېغىزى يۇمشاق گۆش يەيدۇ، ئېغىزى قاتتىق مۇشت.
ئېغىزىدا كۈلكە-چاقچاق، قوينىدا پالتا-پىچاق.
ئېغىزىمغا كەلدى دەپ دەۋەرمە، ئالدىمغا كەلدى دەپ يەۋەرمە.
ئېغىزىنى بۇزۇش بىلەن مەسىلىنى ھەل قىلغىلى بولمايدۇ.
ئېغىزىڭ گەپتە بولسىمۇ، قولۇڭ ئىشتا بولسۇن.
ئېغىزىڭغا پاتقان پۇلنى ئېيت، مەن بۇنى ئېلىپ كېتەي.
ئېغىل قوتانلارنى سىنىپ قىلىپ بولسىمۇ دەرس ئۆتۈش كېرەك.
ئېلى سىنىپقا كىرىپلا قىزىرىپ كەتتى.
ئېلى شۇنداق دېگىنىچە كەينىگە ئۆرۈلۈپ كېتىپ قالدى.
ئېلى مەكتەپكە قاراپ ئۇچقاندەك يۈگۈردى.
ئېنىق كۆردۈمكى، بۆرە ئۇچقاندەك قېچىپ كېتىپ باراتتى.
ئېيتقان يەردىن قالما، ئېيتمىغان يەرگە بارما.
ئېيىق بولسىمۇ ئېرىم بولسۇن، ئۆڭكۈر بولسىمۇ ئۆيۈم.
ئېگىز بۇرۇننى كۆرە-كۆرە، پۇچۇق بۇرۇن كىرىپ كېتىپتۇ.
ئېگىز تاغدا قار بولۇر، مەرد يىگىتتە ئار.
ئېگىزلىكتىكى بۇ مەنزىرە كىشىنى تولىمۇ مەھلىيا قىلاتتى.
ئېگىزنىڭ ئاچچىقى كەلگۈچە، پاكارنىڭ جېنى چىقىپتۇ.
ئېھتىمال ئۇ ۋەھشىي ھايۋان ئۇ قىز سۆيگەن ئەردۇر.
ئېھتىياجلىق بولغان تۈرلۈك ئۇچۇرلارنى تېز سۈرئەتتە تاپقىلى بولىدىكەن.
ئەتراپ جىمجىت. بىھۇدە ئىش قىلىپتىمەن. ئۇ ساراڭ بۆرىكەن، دەپ ئويلاندىم.
ئەتراپنى ئانا بۆرە قۇيرۇقى بىلەن يېنىك سۈپۈرۈپ قويغانىكەن.
ئەتراپى قويۇق ئورمان بىلەن قاپلانغان ئىكەن.
ئەتراپىمدا تۇرمۇشلۇق بولغان دوستلىرىم كۆپىيىشكە باشلىدى.
ئەتراپىمدىكىلەرگە قاراشقىمۇ جۈرئەت قىلالمىدىم.
ئەتىسى ئۇ رەسىم چەمبىرەكتىن ئۆچۈرۈلۈپتۇ.
ئەتىسى ئەتىگەن يولغا چىقىدىغان كۈنۈم ئۆينى دوستلىرىم بېسىۋالدى.
ئەتىسى ئەتىگەندە نامايىش مۇراسىمىمۇ ئۆتكۈزۈلۈپتۇ،
ئەتىسى ئەتىگەندە پاراخوت ئارالنى ئايلىنىپ ئۆتۈۋاتقان چاغ ئىدى.
ئەتىسى ئەتىگەندە، ئۇ ئوتۇنچىنىڭ ئۆيىگە كېلىپتۇ.
ئەتىسى ئەتىگەنلىكى يەنە ئالتە ئادەمنى ئېلىپ شەھەرگە قاراپ يولغا چىقتى.
ئەتىسى سەھەردە، ئاپئاق مامۇقتەك قارلار يەر يۈزىنى قاپلىدى.
ئەتىسى چۈشتە پاراخوت خوككايدوغا يېتىپ كەلدى.
ئەتىسىدىن باشلاپ ياسىن سىقىلىش ئىچىدە ئۆتۈشكە باشلىدى.
ئەتىكى ئىشلار ئۈچۈن بۈگۈن ئۆگىنىش كېرەك.
ئەتىكى قۇيرۇقتىن، بۈگۈنكى ئۆپكە ياخشى.
ئەتىلا شىركەتنىڭ كىچىك ماشىنىسى بىلەن ماڭسۇن، دېدى.
ئەتىيازدا قۇيماق يەپ، كەچ كۈزدە كېكىردىم.
ئەتىگەن تۇرساڭ، ئالدىڭدىن كۈن چىقار، كەچ تۇرساڭ، كەينىڭدىن تۈن.
ئەتىگەندىن بېرى سېتىپ شاللىنىپ قالغان كاۋىلار ماڭا ئانچە ياقمىدى.
ئەتىگەندە كۆچەت تىكىپ، كەچتە سايىسىنى ئىزدەپتۇ.
ئەتە ئەتىگەنلىك چاينى بولسىمۇ بىزنىڭكىدىن ئىچىپ يولغا چىقسۇن.
ئەتە كېلىڭ، ئۆگۈن كېلىڭ، ھەل بولمىسا سەۋر قىلىڭ.
ئەجەب قاتتىق ئۇخلاپتىمەن. سائەت قانچە بولغاندۇ؟
ئەجەبا، ئاي شارىنىڭ يېشى يەر شارىنىڭكىدىنمۇ چوڭمىكىنە؟
ئەجەبا، بۇ توپا-توزانلارنىڭ باكتېرىيە ئۆلتۈرۈش ئىقتىدارى بارمىدۇ؟
ئەجەبا، مەن پادىشاھ بولۇشقا لايىق ئەمەسمۇ؟
ئەجەبا، نومۇسسىز ئوغرىنى ئەيىبلەيدىغانلار يوقمۇ؟!
ئەخمەتجان ئەپەندى بىز بىلەن خوشلىشىپ چىقىپ كەتتى.
ئەخمەتجان ئەپەندى مەمنۇنلۇق بىلەن كۈلۈمسىرەپ قارىدى.
ئەخمەتجان ئەپەندى ھەممىمىزگە خۇش تەبەسسۇم بىلەن قارىدى.
ئەخمەق ئادەملەرنىڭلا بۇ كىيىملەرنى كۆرەلمەيدىغانلىقىنى ئېيتىپتۇ.
ئەخمەق بىلەن سۆزلىشىپ ئولتۇرۇشقا ئەخمەقلىق كېرەك.
ئەخمەق كۈندۈزى چىراغ ياقىدۇ، يېغى تۈگەپ كېچىسى ئايغا باقىدۇ.
ئەخمەققە مەنسەپ تەگسە، قوتانغا زەدىۋال تارتار.
ئەدەبىي ئەسەرلەرنىڭ ئادەمگە بولغان تەسىرى يوشۇرۇن.
ئەدەپلىك بالا ئويۇننى ئويۇن قىلىدۇ، ئەدەپسىز بالا ئويۇننى قۇيۇن قىلىدۇ.
ئەر خەق دېگەننىڭ زادى يېڭىسىغا كۆزى تويمايدۇ.
ئەر قېرىسا ئۆزىگە بىلىنەر، خوتۇن قېرىسا ئۆزگىگە.
ئەر قېرىسا قويغىنىنى بىلمەس، خوتۇن قېرىسا تويغىنىنى.
ئەر قېرىسا كۈچىدىن قالار، خوتۇن قېرىسا ئېسىدىن.
ئەر قەدرىنى ئەر بىلەر، زەر قەدرىنى زەرگەر.
ئەر كىشى نامرات بولسا بولسۇن، قەرزدار بولمىسۇن.
ئەر كىشىگە يەتمىش تۈرلۈك ھۈنەر ئاز.
ئەر كۈنلىسە ئۆي تۈزۈلەر، خوتۇن كۈنلىسە ئۆي بۇزۇلار.
ئەر يېڭىلىپ قولغا چۈشەر، قۇش يېڭىلىپ تورغا.
ئەر-خوتۇن ئىككىيلەن بىرگە ئېسىلزادە خانىمنىڭ قېشىغا كىرىپ كەلدى.
ئەر-خوتۇن بىر ھۇجرىدا بولغان بىلەن خىياللىرى ئىككى دۇنيا ئىدى.
ئەرزانچىنىڭ مېلى تالاشتا قالىدۇ، قىممەتچىنىڭ مېلى تالادا.
ئەركىلىتىۋەرسەڭ ئېشەككە مۈڭگۈز چىقىدۇ.
ئەركىن ئاغرىپ، دوختۇرخانىدا يېتىپ قالغانىدى.
ئەركىن بۇ ئىشنى كۆرۈپ قالغان چېغى.
ئەركىن شادىيەنىڭ ئالدىغا بېرىپ تانسىغا تارتتى.
ئەركىن كارىۋاتتا دېرىزىگە قاراپ ياتاتتى.
ئەركىننىڭ كۆڭلى خېلى كۆتۈرۈلۈپ قالدى.
ئەرنى ئەر قىلغانمۇ خوتۇن، يەر قىلغانمۇ خوتۇن.
ئەرنىڭ ئىسمى توغرۇل، ئايالنىڭ ئىسمى ئايتۇغدى ئىكەن.
ئەزرائىل جان دېسە، بەش بالا نان دەيدۇ.
ئەسسالامۇئەلەيكۇم دېسە، بەش تەڭگەمنى بەر دەپتۇ.
ئەسسالامۇئەلەيكۇم، چوڭ ئانا، ياخشى تۇردىڭىزمۇ؟
ئەسكى تامدا قۇشقاچ تولا، نامراتقا پۇتلاش تولا.
ئەسكى چاپان يامغۇردا ياخشى، ئەسكى خوتۇن ئۆلگەندە.
ئەسكى ھارۋا يول بۇزار، يامان ئادەم يۇرت.
ئەسلى پىلانىم بويىچە كۈزدە ئۈرۈمچىگە قايتتىم.
ئەسلىدە ئۇ بىر ماتېماتىكىلىق مەسىلە ئۈستىدە پىكىر يۈرگۈزۈۋاتاتتى.
ئەسلىدە مۇنداق كەم ئەقىللىق قىلمىساق بوپتىكەن.
ئەسەرلىرىدىكى ھېكمەتلەر بىلىم ئېلىش قىزغىنلىقىمىزنى ئۇرغۇتىدۇ.
ئەقلى يوق باشتىن سۈيى يوق قاپاق ياخشى.
ئەقىل ئىدراكلىق بىلىملىك ھەم چوڭقۇر پىكىرلىك ئىدى.
ئەقىل بولمىسا، كۆز دېگەن تام تۆشۈكى.
ئەقىل پاراسەتسىز كىشىلەرنىڭ ھەممىسى ھايۋاندۇر.
ئەقىل-ئىدراك ساڭا ياخشى ۋە ئىشەنچلىك ئاداشتۇر.
ئەقىللىق ئادەملەرلا بۇنداق چاغدا ئۆز كەيپىياتىنى يىغىشتۇرۇۋالالايدۇ.
ئەقىللىق ئۆزىنى ئەيىبلەر، ئەقىلسىز ئۆزگىنى.
ئەقىللىق ئۆزىنى ئەيىبلەر، نادان دوستىنى.
ئەقىللىق ئۆزىگە ئىشىنىدۇ، ئەخمەق چۈشىگە.
ئەقىللىق دوستىنى ماختار، ئەخمەق خوتۇنىنى.
ئەكبەر مېنىڭ قولۇمغا دۇتارنى ئۇتقۇزۇپ قويدى.
ئەكسىچە، ئۇ قاپىقىنى تۈرگەن ھالدا دېدى.
ئەلا سورتلۇق شال شالنىڭ مەھسۇلات مىقدارىنى زور دەرىجىدە ئاشۇرۇپتۇ.
ئەلنىڭ جېنى چىقسا، گالۋاڭنىڭ كۈلكىسى چىقار.
ئەلگە كىرسەڭ ئېلىڭچە، سۇغا كىرسەڭ بېلىڭچە.
ئەلۋەتتە مەن ئىككىمىزنى قىيامەتلىك دوستلاردىن بولۇپ قالىمىز دەيمەن.
ئەلۋەتتە، ئىجادىيەت ئالىمىدە ئۇلار چاقناپ تۇرغان يۇلتۇزلاردۇر.
ئەلۋەتتە، دېدى ئادىلجان، مېنىڭ ئولتۇرغىنىم يېڭى تىپتىكى ئالەم كېمىسى!
ئەلۋەتتە، مۇتلەق كۆپچىلىك ئادەملەر ئاشۇنداق ياشايدۇ.
ئەلەڭ-سەلەڭ ئاغرىغاندىن، پۇلاڭ-سالاڭ ئۆلگەن ياخشى.
ئەمدى ئاق قىزغا ئايلىنىپ قالدى. كىيىن يەنە ئۇخلاپ قالدى.
ئەمدى ئۆزۈڭ كۈندە كۆرۈپ تۇرۇپمۇ گۇمانلىنامسەن؟
ئەمدى ئۇنىڭ بىلەكلىرىگە خېلى كۈچ كىرىپ قالغاندەك قىلاتتى.
ئەمدى بولار، مېنىڭ بۇنداق ئۆتۈۋەرگۈم يوق.
ئەمدى بىز ئۆسۈملۈكلەرنى تەجرىبە قىلىش نەتىجىسىنى كۆرۈپ باقايلى.
ئەمدى بۇ سەتەڭنىڭ ئەرمەك ئىتىغا ئايلىنىپ قالدى.
ئەمدى تۇيۇقسىز بۇ گەپنى چىقاردىڭىز.
ئەمدى مۇشۇ تايىنى يوق ئىشقا مېنى مۇشۇنچە قىينامسەن؟
ئەمدى مەن سىزگە ئوقۇپ بېرەي، ھە، دىققەت قىلىپ ئاڭلاڭ.
ئەمدى نۆۋەت ئالمىشىشنىڭ ھاجىتى قالمىدى.
ئەمدى نېمە قىلىسىز؟ دەپ سورىدۇق بىز.
ئەمما ئۇ سۆزگە يەنىلا چاقچاق ئارىلاشتۇردى.
ئەمما ئۇلارنىڭ نۇرغۇنلىرىدا قىزلارغا خاس نازاكەت ئۆچكەن.
ئەمما بىر تۈپ كۆچەتنىمۇ ئەي قىلالماپتۇ.
ئەمما بىز ئۇيغۇرلۇق تارىخىمىزنى خۇلاسىلەپ چىقالمىدۇق.
ئەمما بۈگۈن بولمىسا، ئەتە چوقۇم ھېساب ئېلىش ئۈچۈن كىرەتتى.
ئەمما تەبىئەت ئۇخلىمىدى. بوران گۈركىرىمەكتە، قارلار ئۇچماقتا،
ئەمما دەسلەپ ئوت كەتكەن ئۆي تېخىچە ئەزۋەيلەپ كۆيمەكتە ئىدى.
ئەمما دەل شۇ چاغدا مۇئەللىم بىزگە بۇرۇلدى.
ئەمما قايسىمىزنىڭ قانداق كارامىتى بارلىقىنى بىلمەيمىز.
ئەمما مارجانبۇلاق توختىماي بۇلدۇقلايدۇ، توختىماي كۆپۈك چىقىرىدۇ.
ئەمما مۈشۈكنىڭ بوينىغا قوڭغۇراقنى كىم ئاسىدۇ؟
ئەمما مەشرەپ ئەھلى ئوتتۇز-قىرىق كىشىدىن ئېشىپ كەتمەيدۇ.
ئەمما ياسىن خىيالىنى باشقۇرالمىدى، ۋەسۋەسىلىرىنى تۈگىتەلمىدى.
ئەمما پەقەت پاراڭلىشىپ باقمىدىم.
ئەمما ھازىرقى قالدۇق پۇراق بىرخىل ئارامبەخش ئىكەن.
ئەمما ھەممەيلەن ئاتا-بالا ئۈچەيلەننى ھۆرمەت بىلەن دەپنە قىپتۇ.
ئەمما، بەزىلەر دەپتۇ: ئۇلاردىن ئىككىيلەن ھايات قېلىشى مۇمكىن ئىكەن.
ئەمىسە ئىجادىي تەپەككۇردا قانداق زۆرۈر ئامىللار بولىدۇ؟
ئەمىسە ماڭا پاراڭ قىلىپ بەر، ئۆتكەندە بىر ئوبدان پاراڭ قىلىۋاتاتتىڭ.
ئەمىسە، بۇ ئوغلىمىزنى ئېپقالسىلا! دېدى.
ئەمىلى يوقىنىڭ غېمى يوق، بالىسى بارنىڭ كۆڭلى توق.
ئەمگىكىڭ قاتتىق بولسا، يېگىنىڭ تاتلىق بولار.
ئەمگەك بىلەن ئەر كۆكىرەر، يامغۇر بىلەن يەر.
ئەمگەك قىلساڭ قىلساڭ ئاتىقىڭ چىقار، قىلمىساڭ چاتىقىڭ.
ئەمگەكنىڭ نېنى تاتلىق، ھۇرۇننىڭ جېنى.
ئەمەلىي كەشپىياتىڭ بىلەن سۆزلىگىنىڭ ئوخشاشمۇ؟
ئەمەلىيەتتە ئۇلارمۇ ھېچنېمىنى كۆرمەپتۇ.
ئەمەلىيەتتە بۇ نەرسىلەر مەۋجۇت ئەمەس ئىكەن.
ئەمەلىيەتتە بۇ پاراخوتتا ئاتمىش بىر ئادەم بار ئىدى.
ئەمەلىيەتتە مېنىڭ بۇ قاباھەتلىك رېئاللىقنى كۆرگۈم يوق ئىدى.
ئەنگلىيەنىڭ پوچتا تارماقلىرى دەرھال بۇ ماشىنىنى ئىشقا كىرىشتۈردى.
ئەنۋەر ئەپەندى چىرايلىق كىيىنگەن، تولىمۇ خۇشال، روھلۇق ئىدى.
ئەنە ئويغاندى، ئاندىن يېڭى ئۆي ياساش ئۈچۈن يىپەك چىقىرىشقا باشلىدى.
ئەنە، دۈمبىسىگە كىر خالتا ئارتىۋالغان يەنە بىرى پەيدا بولدى.
ئەي ئاتا بولغۇچى ئوغلۇڭنى قاتتىق تۇت. كېيىنكىلەر سەندىن كۈلمىسۇن.
ئەي تۈلكە نېمىشقا ئىچىگە كىرمەيسەن دەپ سوراپتۇ.
ئەيتاۋۇر ئۇنىڭدا تەبىئىي سېھرى كۈچ باردەك تۇيۇلغان ئىدى.
ئەيىبسىز دوست ئىزدىگەن، دوستسىز قالار.
ئەپەندى قەلەمتىرىچىڭىز بولسا بېرىپ تۇرسىڭىز بوپتىكەن، -دېدى.
ئەپەندىمنىڭ داڭقىنى ئاڭلىغان بىر كىشى كېلىپ دەپتۇ.
ئەڭ بولمىغاندا بىز بىلەن بىر مەسلىھەت قىلساڭ بولۇپتىكەن.
ئەڭ تونۇش زامانداشلىرىڭنى تەسۋىرلەيسەن.
ئەڭ مۇھىم مەسىلە يەنىلا خوتۇنىنىڭ جاھىللىقىنى تۈگىتىش ئىدى.
ئەڭ مۇھىمى، ئۆزىمىزدە يۈكسەك ئىشەنچ بولۇشى كېرەك.
ئەڭ ياخشى بىردىنبىر قاتناش قورالى تۆگىدۇر.
ئەگەر بىنى تاللىسىڭىز، توغرا جاۋاب بەرگەن بولىسىز.
ئەگەر توغرا بولىدىغان بولسا بىر مۆجىزىنى بايقىغان بولىدۇ.
ئەگەر قىزىم راستلا بەش-ئالتە كاۋا ئالسىڭىز ئەتە ئەكېلىپ بېرەي.
ئەگەر مەن بۇ يەردە بولغان بولسام جەزمەن بۇ يولنى ماڭغان بولاتتىم.
ئەگەر پۇلنىڭ كۇرسى ئۆستۈرۈلسە، بۇ شىركەتلەرمۇ زىيان تارتىدۇ.
ئەھۋال شۇنداق تۇرسا ئىچىگە كىرىشكە قانداقمۇ پېتىناي.
باتۇر بىر قېتىم ئۆلەر، قورقۇنچاق مىڭ قېتىم.
باتۇر ساراڭدىن قورقار، ساراڭ مۇتتەھەمدىن.
باتۇر چامدايدۇ، قورقۇنچاق توختايدۇ.
باتۇرنى مەيداندا سىنا، سۆزمەننى دەۋادا.
بار بولسا تۇرالمايدۇ، يوق بولسا چىدىيالمايدۇ.
بار تاۋىقىم، يان تاۋىقىم، بولمىسا، ئارىدا سۇن تاۋىقىم.
بار نېمىنى دېگۈزمەيدۇ، يوق نېمىنى دېگۈزمەيدۇ.
بار پۇلۇمنى ئوغرى ئالدى، قالغىنىنى رەمچى.
بار چاغدا ھورى چىقىدۇ، يوق چاغدا شورى.
باراڭ ئېگىز بولغاچقا، ئۇ ھەر قانچە سەكرىسىمۇ قولى يەتمەپتۇ.
باردا پولدۇرۇڭ-پولدۇرۇڭ، يوقتا قاراپ ئولتۇرۇڭ.
بارغانسېرى ئۇنى بىر كۆرۈش ئىستىكى قىينىماقتا، يۈرەكلىرىنى ئەزمەكتە،
بارلىق بولساڭ بېشىڭنى سىلايدۇ، يوقلۇق بولساڭ بېشىڭ سىغمايدۇ.
بارلىق ياراشتۇرىدۇ، يوقلۇق تالاشتۇرىدۇ.
بارلىقىنى ئەرلىرىگە ۋە بالىلىرىغا ئاتىۋېتەتتى.
بارمايمەن دېگەن تۈگمەنگە يەتتە قېتىم بېرىپتۇ.
بارچە گۇناھ ئۆزۈمدە تۇرۇپ، قاپ كۆتۈرۈپ نەگە باراي.
بازاردا مىڭ كىشى، كۆڭۈلدە بىر كىشى.
بازارنى ئاۋات قىلغان مال، ھويلىنى ئاۋات قىلغان تال.
باش كەتسە كەتسۇن، سىر كەتمىسۇن.
باش لىڭشىتقانغا، بۆك كونىرىماس.
باش ياردەمچى، تاپانچىڭىز بارمۇ؟
باش يېرىلسا بۆك ئىچىدە، قول سۇنسا يەڭ ئىچىدە.
باشتا سۆز بولسا، ئايىغىدا گەپ بولىدۇ.
باشتا سۇ بولسا، ئاياغدا نان بولىدۇ.
باشقا بالىلارمۇ جىم بولۇپ كېتىشتى.
باشقا تاپسا پۇتقا يوق، پۇتقا تاپسا باشقا.
باشقىلارغا ئورا كولىغىنىڭ ئەمەلىيەتتە ئۆزۈڭگە ئورا كولىغىنىڭدۇر.
باشقىلارغا ياردەم بېرىشنى خۇشاللىق دەپ بىلىدۇ.
باشقىلارمۇ ئۇنىڭ سۆزىنى تەستىقلاشتى.
باشقىلارنىڭ مەسلىھەتلىرىنىمۇ ئاڭلىمايدىكەن.
باشلانغۇچ مەكتەپتە ئوقۇۋاتقان چېغىمدا، مومام تۈگەپ كەتتى.
باغنىڭ ئوتتۇرىسىدىكى ئۆستەڭچۇ تېخى.
باغچىدا بىر تۈپ ئېگىز ئاق قېيىن دەرىخى بار ئىدى.
باغۋەنلەر بىر ياقتىن خۇشال بولۇشسا، بىر ياقتىن غەم قىلىشاتتى.
باققالنىڭ ئالدى ياخشى، قاسساپنىڭ كەينى.
بالا ئانىسىنى يامان دېمەس، ئىت ئىگىسىنى.
بالا ئاپپاراتنى كۆتۈرۈپ يۈگۈرگىنىچە چىقىپ كەتتى.
بالا ئۇنىڭ بىلەن چىشىنى كولىغان ئىكەن، شۇ ھامان سۇنۇپ كېتىپتۇ.
بالا ئەمدى ئۇنى كەتمەنگە دەستە قىلماقچى بوپتۇ.
بالا باينىڭ ئۆيىگە بېرىپ، كېلىش مەقسىتىنى ئېيتقاندىن كېيىن سوراپتۇ.
بالا بولسا شوخ بولسا، بولمىسا يوق بولسا.
بالا بۇ مەسىلىنى نۇرغۇن يىللار ئويلىدى.
بالا تېپىش بىر قىيىن، ئۇنى بېقىش مىڭ قىيىن.
بالا دادىسىدىن سورىۋېدى، ئۇمۇ ئېنىق بىر نېمە دەپ بېرەلمىدى.
بالا رازىلىق بىلدۈرۈپ:-دېگەنلىرىدەك بولسۇن، -دەپتۇ.
بالا قۇش ئۇچۇشنى بىلەر، قونۇشنى بىلمەس.
بالا قۇچاقتىكى چاغدا سۆيدۈرەر، ئۆسكەن چاغدا كۆيدۈرەر.
بالا كۆرگەننى دورايدۇ، قىرى كۆرگەننى سورايدۇ.
بالا كەلسە قوش كەپتۇ، ئامەت كەلسە تاق.
بالا كەلسە قوشلاپ كېلىدۇ، بىر-بىرنى باشلاپ كېلىدۇ.
بالا ياغاچنى ھەدەپ رەندىلەشكە باشلاپتۇ.
بالا يىغلاپ چوڭ بولار، قاپاق ساڭگىلىشىپ.
بالا يىغلىمىغۇچە، ئانا ئەمچەك سالماس.
بالا-قازا باينىڭ يېنىغا كېلەر، كەمبەغەلنىڭ جېنىغا.
بالا-قازا دەرەخ بېشىدا ئەمەس، ئادەم قېشىدا.
بالا-قازا كۆرۈنۈپ كەلمەس، پۇت-قولىنى ساڭگىلىتىپ.
بالا، بالا بولغۇچە، ئانىسى موما بولار.
بالام ئۈرۈمچىدە ھەربىي مال دوختۇرلۇق ئوقۇشىغا كىرىپتۇ.
بالام قايتىپ كەل! مەن ساڭا نېگاتىپ بېرەي. بۇ يەردە نېگاتىپ جىق.
بالاڭ ئۆلسە ئەرگە باق، ئېرىڭ ئۆلسە يەرگە.
بالدۇر بارغان گۆش يەيدۇ، كېيىن قالغان مۇشت.
بالىدىن نەۋرە تاتلىق، جىگدىدىن گۈلە.
بالىسىمۇ دادىسىغا ئارتۇق تەلەپ قويۇپ باقمىغان ئىدى.
بالىلار ئارىسىدا قاتتىق كۈلكە كۆتۈرۈلدى.
بالىلار بىر-بىرىنى قوغلىشاتتى، كۈلۈشەتتى.
بالىلار بەس-بەستە كىيىم-كېچەك، كىتاب-ژۇرناللارنى ئىئانە قىلدى.
بالىلار سۈكۈتكە چۆمدى، مەنمۇ بالىلار بىلەن بىللە سۈكۈتكە چۆمدۈم...
بالىلار شۇئان چۇرقىرىشىپ، ھارۋىنىڭ كەينىگە كىرىۋالدى.
بالىلار ماڭا قىزغىن ئالقىش ياڭراتتى.
بالىلار مېھىر-مۇھەببەتنى ھېس قىلغان، ئەمما بۇ تېخى يېتەرلىك ئەمەس ئىدى.
بالىلار پاراققىدە كۈلۈشۈپ كېتىشتى.
بالىلار چوڭ بولۇشنى ئويلىسا، چوڭلار ياشىرىشنى ئويلايدۇ.
بالىلارمۇ بۇ بالىغا بەك ئامراق ئىدى.
بالىلىرىغا ھەر خىل تەربىيەلەرنى بېرىدۇ.
بالىلىق دەۋر ئەگرى توقاي كەتكەن ئېرىققا ئوخشايدۇ.
بالىلىقنىڭ كۆڭلى ياش، بالىسىزنىڭ كۆڭلى تاش.
بالىنى ئىشقا بۇيرۇ، كەينىدىن ئۆزۈڭ يۈگۈر.
بالىنى دۈم ياتقۇزۇپ ئىچىۋالغان سۇلىرىنى ياندۇرغۇزدۇم.
باي بولسا بۆلۈپ بەرمەس، گاداي بولسا ئۆلۈپ.
باي بىلەن داۋالاشما، باتۇر بىلەن چېلىشما.
باي تولا يېسە، خوردان دەيدۇ، نامرات تولا يېسە، ئوپقان دەيدۇ.
باي مېھمانلارنى غۇلجىنىڭ باغ، يايلاقلىرىدا ئويناتتى.
باي گۆش يېسە، قارنىغا كىرەر، كەمبەغەل گۆش يېسە چىشىغا.
بايا دېگەنلىرىڭىز راست بولسا، سىزگە بىر تەكلىپ بېرەي.
بايا مىڭبېگىگە غۇلجا خەلقى كۈلكە ئۈچۈنلا يارالغاندەك تۇيۇلغانىدى.
بايتوقاينىڭ يۇقىرىسى تۈزلەڭ، چانا بۇ تۈزدە بىر خىل تەۋرىنىپ ماڭدى
بايدىن ئەمەلدار چىقسا، كەمبەغەلدىن دانا چىقار.
بايرام كۈنلىرى باغچىلار ئادەم دېڭىزىغا ئايلىنىدۇ.
بايلار پۇل چىقىرىپ قورال سېتىۋېلىپ باندىتلارغا بەرمەكتە،
بايلارنىڭ دەرۋازا، دېرىزە قاپقىلىرى ھىم يېپىلغان.
بايلىقنىڭ مەنىسى ھەرگىزمۇ ھەممىگە ئۆزى ئىگە بولۇۋېلىش دېگەنلىك ئەمەس.
باينىڭ ئېشىدىن كەمبەغەلنىڭ مۇشتى ياخشى.
باينىڭ مېلى كەمبەغەلنىڭ كۆز يېشى.
باينىڭ ياتقۇسى كەلمەس، يالاڭ تۆگىنىڭ قوپقۇسى.
باھار شامىلى مەيىن، ئىللىق بولىدىكەن.
باھار كېچىسى ئەجەب كۆڭۈللۈك بولىدىكەن.
باھار كەلدى، ھاۋا ئىللىدى، پىلە قىز پىلە تۇخۇمىنى تېشىپ چىقتى.
باھار مۆكۈنۈۋالغان، يۈزىنى ئۇياتچان قىزچاقتەك پۈركىۋالغان ئىكەن.
باھار يامغۇرى ئۇششاق، تېز ياغىدىكەن؛
بورانلار قۇم ۋە توزانلارنى ئۇچۇرۇپ كېلىپ ئۇلارنىڭ ئارىسىنى تىندۇردى.
بوراننىڭ گۈركىرىشىگە تاغ تەۋرىمەس.
بورسۇق ئۈچ ئورۇندۇقنى ياساپ بولغان ئىكەن.
بورسۇق كىرپىنىڭ قولىنى تۇتۇپ تۇرۇپ سۆزلەشكە باشلاپتۇ.
بوزىراڭغۇ تولۇن ئاي قۇياش ئورنىدا بالقىشقا تەييارلاندى.
بوزەكنى بوزەك ئەتسەڭ، ئۇۋالىغا قالىسەن.
بولكا توغرىسىدا ھېچكىمگە ئېغىز ئاچما.
بولكىنى كېچىلەپ ئەۋەتىپ بېرىمىز. ماشىنىدا ئەۋەتىمىز.
بولمىسا سەبىخە نېمە ئۈچۈن باشقا بىرىنى ئەمەس، ئۇنى تاللىۋالىدۇ.
بولىدۇ، مەن سىلىنى ئەتە سائەت سەككىزلەردە مۇشۇ يەردە كۈتەي ئەمىسە.
بولۇمسىزنى بولدۇرالمىدىم، خۇرجۇن قاچىسىنى تولدۇرالمىدىم.
بويتاق ئادەم، ئاغىنىلىرىنىڭكىگە كەتكەن ئوخشايدۇ.
بوينىدا ئىللىتى بارنىڭ، ئايىغى سىرقىرار.
بوينىنى باغلىغان ئىت ئوۋغا يارىماس.
بويۇمغا بويى ماس كەلدى، مىجەزىمىز تەس كەلدى.
بوپتۇ، بوپتۇ! دېدى غوجىدار خانىم خۇشاللىق بىلەن.
بوۋا، شۇ تاپتا سىز ماڭا كۈلۈمسىرەپ قاراۋاتقاندەك بىلىندىڭىز.
بوۋاق دادىنى ئۈچ كۈندە تونۇيدۇ، ئانىنى قىرىق كۈندە.
بوۋاي ئۆگزىگە چىقىپ تەييارلىنىپ تۇرۇپتۇ.
بوۋاي بىلەن مومايمۇ مۇرادىغا يېتىپ ئالەمدىن ئۆتۈپ.
بوۋاي جىگدىنى قاغىلاردىن ساقلاشنىڭ ئامالىنى ئىزدەپتۇ.
بىتەلەي تالقان يېسە، قارنىدىن بوران چىقىپتۇ.
بىخۇد كىشى كۆز يۇمۇپ غەپلەتتە ئۇخلايدۇ.
بىر ئاتا ئون بالىنى باقار، ئون بالا بىر ئاتىنى باقالماس.
بىر ئاخشىمى، دادىسى ئۇنىڭغا سادىر پالۋاننىڭ ھېكايىسىنى ئېيتىپ بەردى.
بىر ئادەم ئەمەس پۈتۈن دۇنيا مېنىڭ بولغاندەك خۇشال بولدۇم.
بىر ئادەم بار بولۇپ، ئۇ قوشنىسى بىلەن دائىم جېدەللىشىپلا ئۆتىدىكەن.
بىر ئادەمگە ئامەت كەلسە، ئۇنىڭ ئىت-مۈشۈكلىرىمۇ ئەتلىنىپتۇ.
بىر ئانىدىن ئارغامچا-توقۇناقتىن باشقىسى چۈشەر.
بىر ئاي ئالاقىلەشمىگەن بىرىدىن سالام دەپ ئەھۋال سورىماي نېمە دېگىنى بۇ؟
بىر ئىت قاۋىسا، ھەممە ئىت تەڭ قاۋاپتۇ.
بىر ئىش قىلماقچى بولسىمۇ ئۇنىڭ بىلەن مەسلىھەتلىشىدۇ،
بىر ئۆيدىن چىقىۋېتىپ كەينىگە قاراپ قاراپ قويۇپ كېلىۋاتاتتى.
بىر ئېغىزدىن چىققان سۆز، مىڭ ئېغىزغا يېيىلار.
بىر تال گۈلنى قالپىقىغا قىستۇرۇۋاپتۇ.
بىر توقايدا سۇ توختاپ قالغان ئوبدانغىنە بىر كۆلچەك بار ئىكەن.
بىر خار بولغان، بىر ئەزىز بولماي قالماس.
بىر خوتۇننىڭ ھىيلىسى، قىرىق ئەرنىڭ ھىيلىسىدىن ئارتۇق.
بىر خىل تۇرساڭ، يۈز يىل ئۆمۈر كۆرىسەن.
بىر خىل ھاياجان ئىلىكىدە قولۇمغا قەلەم ئالدىم.
بىر خۇشاللىقنىڭ بىر يىغىسى بار.
بىر داستا مۇز ۋە بىر نەچچە ئىستاكان تۇراتتى.
بىر دەقىقە ئىچىدە تۇرغان يېرىدە تاشقا ئايلىنىپ كەتكەندەك كۆرۈنىدۇ.
بىر دەمدىن كېيىن ئېلى ئورنىدىن تۇرۇپ، يۈزىنى يۇدى.
بىر سۆزلىشىپ مۇڭداش دېمە، بىللە مېڭىپ يولداش.
بىر سەر ئالتۇنۇڭ بولغۇچە، بىر مىسقال ئەقلىڭ بولسۇن.
بىر سەۋەبنى نەزەردىن ساقىت قىلىپتىمەن.
بىر شاختا گۈلمۇ بولىدۇ، تىكەنمۇ بولىدۇ.
بىر قولىدا چۆرگىلىتىپ ئۆزىنى يەلپۈدى.
بىر قۇيۇننىڭ شەپىسىنى سەزگەندەك بولدۇم.
بىر قېتىم ھاشاراتلار ئارا ئۇچۇش مۇسابىقىسى ئۆتكۈزۈلۈپتۇ.
بىر قېتىم، ئۇشتۇمتۇت ئۇنىڭ خىيالىغا بىر چارە كەلدى.
بىر كىشى ياققان ئوت، يۈز كىشىنى ئىسسىتار.
بىر كۆرگەن تونۇش، ئىككى كۆرگەن دوست.
بىر كۈن بۇرۇن تېرىساڭ، ئون كۈن بۇرۇن يىغىسەن.
بىر كۈن قالدىغۇ، ئەتە گۈلشەننى ھەيدىۋەتسە ئېرى ئۆزىگە قالىدۇ.
بىر كۈنلۈك يولداشقا، قىرىق كۈن سالام.
بىر كۈنى ئۇ يەنە قوي باققىلى چىقىپتۇ.
بىر كۈنى بىر نەچچە تورغا ئېلان يوللىدۇق.
بىر كۈنى تاڭ سەھەردە ئورنۇمدىن تۇرۇپ بېلىق تۇتقىلى ماڭدىم.
بىر كۈنى تۈلكە ئۈزۈم بارىڭىغا كېلىپ قاپتۇ.
بىر كۈنى سېنى يېڭىۋالمىسام «ئېلى» دېگەن ئىسمىمنى يۆتكىۋېتىمەن!
بىر كۈنى كەچقۇرۇنلۇقى پويىز شەھەردىن بولكا ئېلىپ كەلمىدى.
بىر كۈنى چوڭ ئانام ماشىنىمىزنى يۇيۇشقا ياردەملەشتى.
بىر كۈنى، ئامپېر كوچىدا سەيلە قىلىۋاتاتتى.
بىر كۈنى، ئۇ ئاماننىسانى قۇچىقىغا ئېلىپ ئەركىلىتىپ تۇرۇپ دېدى.
بىر كۈنى، قەيسەر دادىسى بىلەن تاغقا چىقتى.
بىر مىل ئېگىزلىكتە خۇددى ماياك كەبى چاقناپ تۇرىدۇ.
بىر مىللەتنىڭ ئەدەبىياتى ماھىيەتتە دەل شۇ مىللەتنىڭ تارىخىدۇر.
بىر مىليون ئۈچ يۈز مىڭ يەر شارى ئاران بىر قۇياشقا تەڭ كېلىدۇ.
بىر مىنۇت، ئىككى مىنۇت... ۋاقىت ئۆتمەكتە.
بىر مىڭ يۈەنلىك باھاغا كاپالەتلىك قىلىڭ.
بىر مەسلىھەت بەرسىڭىز بولۇپتىكەن.
بىر ياخشىلىق ئۇنتۇلماس، بىر يامانلىق.
بىر ياخشىلىق مىڭ بالادىن قۇتقۇزار.
بىر ياشقىمۇ بىر ئۆلۈم، مىڭ ياشقىمۇ بىر ئۆلۈم.
بىر ياغاچچى بالا بولغانىكەن.
بىر يىلتىزدىن ئوزۇق ئېلىپ ئېگىز ھەم بۈك-باراقسان دەرەخ بولۇپ يېتىشتى.
بىر يىلتىزدىن ئىككى تۈپ قېيىن نوتىسى باغجانلاپ چىقتى.
بىر يىلى قىشتا، ئۇ شەھەر سىرتىدا دەم ئېلىپ داۋالاندى.
بىر يۈز دوللارنى ئالماشتۇرسام بولامدۇ.
بىر پاتمان ئالتۇنۇڭ بولغۇچە، بىر پاتمان يېرىڭ بولسۇن.
بىر پارچە ھېسابات قەغىزىنى تەييارلاپ ئانىسىغا بەرمەكچى بولدى.
بىر پۇل بېرىپ ئۇسسۇلغا سالسا، ئون پۇل بېرىپ توختاتقىلى بولماس.
بىر پېلەكتە ئون خەمەك، ھەربىرنىڭ تەمى بۆلەك.
بىر پەرىشتىدەك قىز ئارغىماق مىنىپ ھويلاڭغا كىرىپ كەتتى.
بىر چاغدا ئايالىم يىغىسىدىن توختاپ، ئورنىدىن تۇرۇپ يۈز-كۆزىنى يۇدى.
بىر چاغدا ئايالىم ۋېلىسىپىتىنى يېتىلەپ ھويلىغا كىرىپ كەلدى.
بىر چاغدا ئىشىك ئېچىلىپ، ئوتتۇرا بوي بىر كىشى كىرىپ كەلدى.
بىر چاغدا بېشىمنىڭ قايغىنىنى كۆڭلۈمنىڭ ئېلىشقىنىنىلا بىلىمەن.
بىر چاغدا ساقچىلار مەۋلاننى ئېلىپ چىقتى.
بىر چاغدا قارىسا، ياغاچ بەك ئىنچىكە بولۇپ قاپتۇ.
بىر چاغدا قارىسا، ياغاچ كىچىك بولۇپ قاپتۇ.
بىر چاغدا قۇلىقىمغا بىر قىيا-چىيانىڭ ئاۋازى كىردى.
بىر چاغدا، تەرەپ-تەرەپتىن ئوغلاق، ئوغلاق! دېگەن قىيقاس كۆتۈرۈلدى.
بىر چوڭنىڭ سۆزىگە كىر، بىر كىچىكنىڭ.
بىر گۆرگە سۇ كىرسە، مىڭ گۆرگە ئەنسىزچىلىك.
بىر گۈل ئېچىلماق بىلەن باھار بولماس.
بىر ھارغانغا گەپ قىلما، بىر ئاچقانغا.
بىر-بىرىنى ئىتتىرىشىپ، قىستىشىپ، قولۋاقلارنى ئۆرۈۋەتكىلى قىل قالدى.
بىراق «مېنى كەچۈر» دېگەن سۆزنى زادىلا ئېغىزىمدىن چىقىرالمىدىم.
بىراق ئۇلار يىراقتىن كەلگەن مېھمان ئەمەسمۇ.
بىراق بۇ بايىقى سۈكۈتنىڭ ئالدىدىكى قاينام-تاشقىنلىققا ئوخشىمايتتى.
بىراق بۇيرۇققا بويسۇنۇشقا مەجبۇر بوپتۇ.
بىراق كاۋىلارنىڭ ياخشىلىرى تۈگەپ، ئادەتتىكىلىرى قاپتۇ.
بىراق نېرى-بېرى دېمەي ئۇنىڭ دېگىنىگە ماقۇل بوپتۇ.
بىراق ھازىر ئەھۋال ئۇنى تەگسىز خىياللارغا سېلىپ قويدى.
بىراق، ئىككى سائەت ئۆتە-ئۆتمەيلا قۇياش پارقىراپ چىقتى.
بىراق، بۇ ياشلار ئۇنىڭ خۇشاللىق ياشلىرى ئىدى.
بىردىن بەرسەم يەتمەيدۇ، يېرىمدىن بەرسەم تويمايدۇ.
بىردىنلا پۈتۈن مەھەللە ئىتلىرى غەزەپ بىلەن ھاۋشىپ كوچىغا چىقتى.
بىردىنلا ھاۋا گۈلدۈرلەپ، يامغۇر تامچىلاشقا باشلىدى.
بىردىنلا ھويلىنىڭ ئوتتۇرىسىدا گۈلخان پەيدا بولدى.
بىردەمدىن كىيىن قارىسىمۇ كۆرۈنمەپتۇ. بالىلار تېپىرلىشىپ كېتىپتۇ.
بىردەمدىن كىيىن يەنە يېيىلىپ يىراق-يىراقلارغا ئۈزۈپ كەتتى.
بىردەمدىن كېيىن ئۇ بۇقۇلداپ يىغلاشقا باشلاپتۇ.
بىردەمدىن كېيىن ئۇ تۇيۇقسىز ئېسەدەپ يىغلاشقا باشلاپتۇ.
بىردەمدىن كېيىن ئۇ يەنە ۋارقىرىدى.
بىردەمدىن كېيىن، ئوغۇل بالا گوركىينىڭ ئالدىدا پەيدا بولدى.
بىردەمدىن كېيىن، بىر نەچچە قىز ئوقۇغۇچى قولىنى ئاستا كۆتۈرۈشتى.
بىرمۇنچە «گۈزەل نۇسخىلار» نى كۆرسىتىپتۇ، چۈشەندۈرۈپتۇ.
بىرنى يۆتىلىپ قويسىمۇ، كەينىگە بىر نەچچە قەدەم داجىپ كېتىدۇ.
بىرنەچچە كۈندىن كېيىن يەنە بەش كىشى قېچىپ كەتتى.
بىرى سېنى ئىزدەپ يۈرىدۇ، بىرى مەندىن قېچىپ يۈرىدۇ.
بىرى چالما دەپ تاشلىۋەتسە، بىرى ئالما دەپ ئالار.
بىرىنى قولغا كەلتۈرىمەن دېسەڭ، يەنە بىرى تىغ بولۇپ سانجىلىۋاتقان،
بىرىنى ياخشى كۆرۈشكە سەۋەب كېتەمدۇ؟
بىرىنچى ئىيۇن بالىلار بايرىمىغا قانداق ئويۇن تەييارلىدىڭىز؟
بىرىنچى قېتىم مۈشۈكياپىلاق ۋەزىپىگە ئولتۇرۇپتۇ.
بىرىگە ھاجىتىڭ چۈشسە ئالدىرىما سەۋر بىلەن ئېيت.
بىرەر ئىشىڭ بولمىسا خوتۇنۇڭ بىكاردىن بىكار كۈنلىمەيدۇ.
بىرەر سەۋەنلىك ئۆتكۈزۈپ قويساق، لاپپىدە مەنىلىك قاراپ قوياتتى.
بىرەر يۈزچە كىشى ئاتلىرىنى ئويناقشىتىپ يۈرەتتى.
بىرەرى سۇغا چۆكۈپ كېتىپتۇ-دە؟
بىز «يۇقىرى سۈرئەتلىك ئۇچۇر يولى» غا كىردۇق.
بىز ئورنىمىزدىن دەس تۇرۇپ بۇ سۆيۈملۈك داھىيغا سالام بەردۇق.
بىز ئۇلارنى ئەستايىدىل ئوقۇپ باقايلى!
بىز ئۇنىساقمۇ شۇنداق بولدى، ئۇنىمىساقمۇ شۇنداق بولدى.
بىز ئۇنىڭ سالىمىنى ئۆز لايىقىدا ئىلىك ئالدۇق.
بىز بۇ سوئالغا نېمە دەپ جاۋاب بېرىشنى بىلەلمەي، يەنە جىم بولدۇق.
بىز بۇ كېچە ئارتۇقچە مۇڭداشمىدۇق.
بىز بۇ يەردە ئاپتوبۇستىن چۈشتۇق.
بىز بۈگۈن كېچە شەھەرگە قايتىپ، رەخىمجان بىلەن مەسلىھەتلىشەيلى.
بىز تاتارلارنىڭ ئەھۋالىنى بىلىسەن، سىلەردىنمۇ خار بىز.
بىز تۇرمۇشتا ھەرخىل مەسىلىلەرگە يولۇقۇپ تۇرىمىز.
بىز جىمجىت ئولتۇرۇپ چاي ئىچىشكە باشلىدۇق.
بىز خەقتىن ئالىملار چىقسۇن، ئۇلار بىزنى دۇنياغا تونۇتسۇن.
بىز دۇنيا تېرىلغۇ يەر كۆلىمىنىڭ يەتتە پىرسەنتىنى ئىشلىتىۋەتىپتىمىز.
بىز سىنىپتا دەرس ئوقۇيمىز، مەيداندا ئويۇن ئوينايمىز؛
بىز سەھرادا تۇرىمىز، دېرىزىمىزنىڭ ئالدىدا پايانسىز يايلاق بار.
بىز قەدىمكى مۇتەپەككۇرلار بىلەن تونۇشۇۋالىمىز.
بىز كىنو كۆرگىلى بىرلىكتە بارايلى.
بىز كۆڭۈللۈك تۇرمۇش ئىچىدە كۈنسايىن چوڭ بولماقتىمىز.
بىز كۈزنىڭ رەڭگارەڭ مەنزىرىسىگە نەزەر تاشلىماقتىمىز.
بىز كېمە توختىتىش مەيدانىغا كەلدۇق.
بىز مانا شۇنداق كېلىشىپ ئايرىلدۇق.
بىز مۇئەللىمنىڭ يېتەكچىلىكىدە كۈز سەيلىسىگە چىقتۇق.
بىز يۈگۈرگىنىمىزچە كۆل بويىغا باردۇق.
بىز ھەرگىزمۇ ئۇ مايمۇندەك ئەخمەقلىق قىلمايمىز دېيىشىڭ مۇمكىن.
بىزمۇ باشقىلارغا كۆيۈنۈشنى ئۆگىنىۋېلىشىمىز لازىم.
بىزمۇ مۇشۇلاردەك ئاددىي ياشىساق دەيمەن.
بىزمۇ يەنە قېرىغان جېنىمىزدا ياشلارنىڭ غېمىنى يەيمىز.
بىزنى كىچىك بالا دەپ، بىر كولدۇرلىتاي دەپ ئويلىغانمۇ؟
بىزنىڭ ئادەملەر باشقىلارنى تۇتۇپ بېرىپ، ئۆزىنى ساقلاشقا ئادەتلەنگەن.
بىزنىڭ ئۇيغۇر قىزلىرىغا قارىسىڭىز شۇنداق چىرايلىق.
بىزنىڭ بۇ مەسىلىنى مۇنازىرە قىلغىنىمىزنىڭ پايدىسى يوق.
بىزنىڭ تۇرمۇشىمىز خۇددى رەڭگارەڭ رەسىملەرگە ئوخشايدۇ.
بىزنىڭ خەلقىمىزمۇ ياخشى كۈن كۆرۈشكە تەشنا.
بىزنىڭ سوراپ-سوراپ تۈگىتەلمەيدىغان «نېمە ئۈچۈن» لىرىمىز بار.
بىزنىڭ سۆھبىتىمىزمۇ شۇنىڭ بىلەن تامام بولدى.
بىزنىڭ سەل بوشاپ قېلىشلىرىمىزمۇ سېنىڭ دىققىتىڭنى تارتاتتى،
بىزنىڭ مەكتەپتە ھەر مىللەت بالىلىرى بىرلىكتە ئوقۇيدۇ.
بىزنىڭ مەھەللىدە بۇرۇن مەكتەپ يوق، بىرلا سىنىپ بار ئىدى.
بىزنىڭكىگە كەلسەك يەپلا، سېنىڭكىگە بارسام گەپلا.
بىشەم خوتۇن بەش كۈنلۈك، بېزەڭ يولداش بىر كۈنلۈك.
بىكار بولسام ئۇنىڭ ماڭا يازغان خەتلىرىنى ئوقۇيمەن.
بىكار بولۇپ قالغاندا ئۆزى ياسىۋالغان ئەسۋابلار بىلەن سىناق ئىشلەيتتى.
بىكاردىن-بىكارغا ساراڭدەك چېلىۋېرەمدۇ؟
بىكارچىنىڭ چولىسى يوق، قىلغىلى ئىشى.
بىلمىگەن يەرنىڭ ئوي-چوڭقۇرى تولا.
بىلمىگەنگە ياخشىلىق قىلما، تىڭشىغانغا سۆز.
بىلمەسلىك ئەيىب ئەمەس، سورىماسلىق ئەيىب.
بىلمەكچى بولسىڭىز، بۇ قىسقا ماقالىنى ئوقۇپ بېقىڭ.
بىلىدىغانلار قولۇڭلارنى كۆتۈرۈڭلار!
بىلىكى چوڭ بىرنى يېڭەر، بىلىمى چوڭ مىڭنى.
بىلىكىڭ توم بولسا، دۈشمىنىڭ سالامغا كېلەر.
بىلىم ئىزدەش، جاھان كېزىش دەل بۇ ئىشىكلەرنى ئېچىش جەريانىدۇر.
بىلىم ئېلىشقا بىلىملىك بولۇشقا تولىمۇ قىزىقاتتىڭ،
بىلىم بىلسە كۈندىن كۈنگە كۈنى قۇتلۇق بولىدۇ.
بىلىم ناھايىتى مېھرىبان قېرىنداشتۇر.
بىلىم يېڭى ئىجادىي پىكىرنى شەكىللەندۈرىدىغان ماتېرىيال ھېسابلىنىدۇ.
بىلىمسىزگە ھال ئېيتقۇچە، ئىچىڭگە سىڭىپ كەتسۇن.
بىلىملىك كىشى تىلىغا ھاكىم بولۇشى كېرەك.
بىلىملىكنىڭ سۆزى ھەقىقەتەن سۆيۈملۈك جانغا ئوخشاشتۇر.
بىلىملىكنىڭ كۆزىدە ئالەم، بىلىمسىزنىڭ كۆزىدە مالەم.
بىلىمنى يوشۇرساڭ تىلىڭ ئاشكارا قىلىدۇ.
بىلىمەن سىز بۇ يىل ئاتمىش ئىككى ياشقا كىردىڭىز، شۇنداقمۇ؟
بىلگىنكى ئاۋامنىڭ قارنى تويسا ئۆكۈزدەك ياتىدۇ.
بىلگىنكى ئۆزىگە ئىشەنگەن كىشى بىخۇدلۇق قىلىدۇ.
بىلگىنكى ھەممە لەززەت يېڭى نەرسىدە بولىدۇ.
بىلگە بىر سودىگەرنىڭ ئوغلى ئىدى.
بىلگەن بىلگىنىنى ئىشلەر، بىلمىگەن بارمىقىنى چىشلەر.
بىنانىڭ ئۈچىنچى قەۋىتىدىن نېمىنى كۆرگىلى بولىدۇ دەيسىز.
بىچارە قىزىم گۆھەربانۇم ھازىرمۇ تۇرپاندا مىرزا قاماقتا تۇرىدۇ.
بۆرىسى يوق جاڭگال بولماس، ئوغرىسى يوق يۇرت.
بۆرىنىڭ ئېغىزى يېسىمۇ قان، يېمىسىمۇ قان.
بۆرىنىڭ خىرىس قىلغىنىدىن، تۈلكىنىڭ ھىجايغىنى يامان.
بۆرىنىڭ قازىنى يوق، خام يەپ ئۆلگىنى يوق.
بۆرە بىلەن بولغان ئارىلىقىم قىسقىراشقا باشلىدى.
بۆرە تاپسا تەڭ ئورتاق، قاغا تاپسا دەرەخ بېشىدا.
بۆرە كۈچۈكلىرىنى ئەگەشتۈرۈپ دەريادىن ئۆتۈشكە توغرا كەلدى.
بۆرە يوق جاڭگالدا، مايمۇن پادىشاھ.
بۆرە يۇڭىنى پاخپايتىپ، ئورۇقلۇقىنى بىلدۈرمەس.
بۆكىنى ئېلىپ كەل دېسە، بېشىنى ئېلىپ كەپتۇ.
بۇ ئاجايىپ ئىشقۇ، ئەجەبا، مەن شۇنچە ئەخمەقمۇ؟
بۇ ئادەت دادامدىن ساڭا ئۇدۇم بولۇپ قالدى.
بۇ ئاسان، بۈركۈتنىڭ چۈجىنى ئالغاندەكلا بىر ئىش!
بۇ ئوينىغان ئويۇننى مەن نېمىشقا ئوينىيالمايمەن؟
بۇ ئىجتىمائىي «مۇقىمسىزلىق» نى كەلتۈرۈپ چىقىرىشى مۇمكىن.
بۇ ئىش ئاسماندىكى قىران بۈركۈتنى بىلەككە قوندۇرغاندەك كۆڭۈللۈك ئىش.
بۇ ئىش ئۇنىڭدا بىر قاتار خىياللارنى پەيدا قىلدى.
بۇ ئىشتىن كېيىن، دوختۇر ئەتراپىدىكىلەرگە مۇنداق دەپتۇ.
بۇ ئىشنى بالىلارنىڭ ئاپىسى بىلەن مەسلىھەتلىشىپ ئاندىن بىر نېمە دەي.
بۇ ئىككىلا قىلىق نۇرىنى يىرگەندۈردى.
بۇ ئىنتايىن قىممەتلىك دورا ماتېرىيالى بولۇپ، يۇقىرى باھادا سېتىلىدۇ.
بۇ ئۆلۈم كۈنىنىڭ كېيىنرەك كېلىشى ئۈچۈن بار كۈچى بىلەن تىرىشتى.
بۇ ئۆينى قاچان تازىلىغان؟ — دېدى يەنىلا گۇمان ئىچىدە قالغان رەيھان.
بۇ ئۇنىڭ ئادىتىگە ئايلانغان ئىدى.
بۇ ئۇنىڭ بەش ئايدىن بېرى تۇنجى قېتىم كوچىغا چىقىشى ئىدى.
بۇ ئۇنچىلىك ۋاي، دەپ كەتكۈدەك قالتىس ۋەقەمۇ ئەمەس.
بۇ ئۈرۈمچى بىلەن بېيجىڭنىڭ ئارىلىقىدىنمۇ ئۇزۇن.
بۇ ئەتىر بەلكىم يېڭى چاچقاندا كۈچلۈك بولغىيتتى.
بۇ ئەرنىڭ بىچارە ئەپتىدىن رەيھاننىڭ يىغلىۋەتكۈسى كەلدى.
بۇ ئەسۋاب جۈمەكتىن چىققان سۇنى بىر سۈمۈرۈۋالىدۇ.
بۇ ئەسەر ئەلكۈيى توربېتىدە ئېلان قىلىندى. ئەمگىكىمىزگە ھۆرمەت قىلىڭ.
بۇ ئەسەرنى ئۈرۈمچى ئىرپان ئېلېكترون شىركىتى نەشر قىلدۇردى.
بۇ بالا ھەقىقەتەن چېچەن، ئەقىللىق بالا ئىكەن، -دېدى ھېلىقى بوۋايمۇ.
بۇ بالايىئاپەتتىن قېچىپ قۇتۇلۇش مۇمكىن ئەمەس ئىدى.
بۇ بالىسى قۇرۇتنى مەززە قىلىپ يەپتۇ ۋە سوراپتۇ:
بۇ بالىنىڭ رەڭگىرويى بىر قاراشتىلا قىزلارغا ئوخشاپراق كېتەتتى.
بۇ بورانلار ھەر قانداق توسالغۇلارنى چېقىپ تاشلايدىكەن.
بۇ بولغان ۋەقە، بالام. ئوغۇل بالا دېگەن ئەنە شۇنداق بولۇشى كېرەك
بۇ بىر ئايدىن بېرى بولغان ئىشلارنى دوكلات قىلىشتۇق.
بۇ بىزنىڭ باش شىركەتتىن تارقاتقان ئېتىبار باھالىق كارتا.
بۇ بۆلەكتىكى ئەسەرلەر بىزگە بۇ خەزىنىنىڭ ئىشىكىنى ئېچىپ بېرىدۇ.
بۇ بەك ياخشىكەن، ئاپا، ئېيتىڭا، بۇ قانداق نەرسە؟
بۇ بەلكىم ئۇنىڭ دائىم ئوتۇن تەرگىلى بارىدىغانلىقىدىنغۇ دەيمەن.
بۇ تاش ئوتلاقتا يالغۇز چوقچىيىپ تۇراتتى.
بۇ تاش مېنىڭ كىچىك ۋاقتىمدىمۇ شۇ يەردە ئىدى.
بۇ توينىڭ ۋاقتى ئۈچ قېتىم ئۆزگەردى.
بۇ تۇرمۇشتا كەم بولسا بولمايدىغان ئەقىل پاراسەت.
بۇ تۈز سىزىق ۋە ئەگرى سىزىقتىن ھاسىل بولغان شەكىل.
بۇ تېپىشماق ماڭا بەكلا قىزىقارلىق تۇيۇلدى.
بۇ تەسىراتلارنىڭ ھەممىسىگىلا ئۆزۈم ئېرىشكەن دېيەلمەيمەن.
بۇ جاھان بىزگە بەكمۇ قاراڭغۇ كۆرۈنۈپ كېتىۋاتىدۇ.
بۇ جەھەتتە مۇتەخەسسىسلەر ئالاھىدە تۆھپە قوشۇپتۇ.
بۇ خىل پاختا قىزىل، سېرىق، يېشىل رەڭلەردە ئېچىلىدىكەن.
بۇ خىيالىدىن كېيىن ئۇيالدى، لېكىن مەغرۇرلۇقىدىن رازى بولدى.
بۇ خۇددى كۆزنى ئويۇپ بېرىش بەدىلىگە كۆزەينەككە ئېرىشىشكە ئوخشايدۇ.
بۇ خۇش پۇراقلار بالىلارنى جەلپ قىلماقتا.
بۇ خۇش پۇرىقىڭ ئۆز نۆۋىتىدە بىزنىمۇ بەھرىمەن قىلاتتى.
بۇ خەۋەر شىددەت بىلەن تارقالدى،
بۇ دوپپا كۈنتۇغدىنىڭ ھۆسنىگە ھۆسن قوشۇپتۇ.
بۇ دوپپىغا بادام ياپراق ۋە يۇلتۇز نۇسخىلىرى كەشتىلەنگەن ئىكەن.
بۇ دۆلەت سەندە تۇرماس، بۇ مەينەت مەندە.
بۇ دۇنيادا جان كېرەك، ئۇ دۇنيادا ئىمان.
بۇ دۇنيادا كۆپ ياشىدىڭ بىلىم ئۆگەندىڭ پەزىلەت ۋە ھۈنەر ئىگىلىدىڭ.
بۇ دەل خىزمەتچى خادىملارنىڭ قورسىقىنى كۆپتۈرگەن يەنە بىر ئىش.
بۇ دەل سېنىڭ مۇۋەپپەقىيەت قازىنىشىڭنىڭ ئاساسى.
بۇ دەپتەرنىڭ بەتلىرى قان ۋە كۆز يېشى بىلەن بويالغان.
بۇ رەخت راست ئېسىل! نەپىس! تەڭدىشى يوق ئىكەن!
بۇ زادى نېمىشقا شۇنداق؟ نېمىشقا شۇنداق؟ جاۋاب بەر دۇنيا!
بۇ سۆزلەرنى ئاڭلاپ، بىر ھازاغىچە ھېسسىياتىمىزنى باسالماي قالدۇق.
بۇ سۆزنى ئاڭلاپ خانىمنىڭمۇ كۆڭلى بۇزۇلدى.
بۇ سۆزنى سەن سۆيگەن ئادەم چىرايلىق ھۆسنخەتچىلەپ يېزىپ قويغانىدى.
بۇ سەپ ئىنسانلارنى ئادالەتسىزلىككە قارشى تەشكىللىمەكتە.
بۇ شەھەردە ھەر مىللەت خەلقى ئىناق ۋە خۇشال-خۇرام ياشايدۇ.
بۇ غەلىتە بۆرە ئىكەن، بېشى تۆرەپ قالغان ئوخشايدۇ.
بۇ قاتتىق سوغۇق بولۇۋاتقان كۈنلەر ئىكەن.
بۇ قورۇ غوجام تۇغۇلغان، چوڭ بولغان ئانا ماكان.
بۇ قۇدرەت مېھىر، ئۇرۇق-تۇغقانلىق مېھرى ئىدى.
بۇ قۇپقۇرۇق ئۆلۈك چۆللۈكتە ھەتتا بىر تىنىق ھاۋامۇ مەۋجۇت ئەمەس ئىدى.
بۇ كىتاب ئەنە شۇ تۆمۈر خەلپىگە بېغىشلىنىدۇ.
بۇ كىشى بىر يېمەكلىك زاۋۇتىنىڭ ماركا لايىھىلىگۈچىسى ئىدى.
بۇ كىيىمنىڭ ئالاھىدىلىكىمۇ دەل شۇ يەردە، دېيىشىپتۇ.
بۇ كۈنلەردە ئاپام يەڭگەم ۋە قېرىنداشلىرىم بەكمۇ مىسكىنلەشكەن ئىدى.
بۇ كېچىنى قانداق ئۆتكۈزۈشمۇ ئېغىر بىر مەسىلىگە ئايلىنىپ قېلىۋاتاتتى.
بۇ كەشپىياتنى كۆرۈپ تولىمۇ رازىمەنلىك بىلەن مۇئەييەنلەشتۈردى.
بۇ كەنتتە نەچچە ئون ئائىلىلىك ياشايدىكەن.
بۇ لۇتپۇللانىڭ ئالتە ياش ۋاقتى ئىدى.
بۇ مازار نەزەرخان غوجامنىڭ ئاتا-بوۋىلىرىنىڭ مازىرى.
بۇ ماشىنا ئادەملەر ئەقىللىق ھەم قابىل.
بۇ مىلادىيە بىر مىڭ يىگىرمە بەشىنچى يىلنىڭ ئەتىياز كۈنلىرى ئىدى.
بۇ مۇتەخەسسىسلەر شالغۇتلاشتۇرۇپ يېتىشتۈرگەن ئەلا سورتلۇق شال.
بۇ مېنىڭ ئىنسانىي بۇرچۇم دەپ ئويلىدى.
بۇ مېنىڭلا ئەمەس، ھەممە قېرىنداشلىرىمىزنىڭ نالىسى.
بۇ مېۋە-چېۋىلەر گويا ھازىرلا ئۈزۈلگەندەك كۆرۈنىدىكەن!
بۇ مەخسۇس مېۋە شىرنىسىنى يەيدۇ.
بۇ مەن يولۇقۇپ باقمىغان بىر قورقۇنچلۇق ئىش بولدى.
بۇ نېمىدېگەن گۈزەل مەنزىرە، نېمىدېگەن خۇشال كەيپىيات-ھە!
بۇ نېمە ئىشتۇ؟ ئەركىن سەپسېلىپ قارىدى.
بۇ ياخشىلىققا جاۋابەن ۋەسىيەت خېتى يېزىپ قويدۇم.
بۇ يول دەل-دەرەخلەر ئارقىلىق مەھەللەمگە تۇتىشىپ تۇرىدۇ.
بۇ يىگىتنىڭ بىر قاراپلا ئۆزىنى تونۇۋالغانلىقىغا سەل ئەجەبلىنىدۇ.
بۇ يىگىرمە كۈنچە ئالدىدا بولغان ئىش.
بۇ يەر بىز تۇرۇۋاتقان ئېگىز تاغقا ئايلانغان.
بۇ يەردىكى ھەممە نەرسە مەن ئۈچۈن ناتونۇش سىرداشسىز ئىدى.
بۇ يەردىن تېزرەك كېتىشنى ئويلايتتىم.
بۇ يەردە ئاجايىپ جىمجىتلىق، خىلۋەتلىك ھۆكۈم سۈرەتتى.
بۇ يەردە ئوغرى يوق، ھېلى قويغان ھېلى يوق.
بۇ يەردە ئىشىم بولمىسىمۇ، ئۇ ياقتىن ئايلىنىپ كېتىش ئۈچۈن كېتىۋەردىم.
بۇ يەردە ئىككىمىزدىن باشقا ۋاي دېگۈدەك كىم بار؟
بۇ يەردە ئۇزۇن تۇرسام بېشىم پارتلاپ كېتىدىغاندەك قىلاتتى.
بۇ يەردە پەقەت سېرىق قۇمدىن باشقا ھېچ نەرسە يوق.
بۇ يەردە چاشقانلار ۋە توشقانلار بار.
بۇ يەردە گېزىت ئوقۇپ ئولتۇرغان بولسىڭىز.
بۇ يەردە ھاشاراتخور ئۇزۇن قۇلاق يەرلىك كىرپە يەرلەردە ئۆمىلەپ يۈرىدۇ.
بۇ يەردە ھېچ ئىش بولمىغاندەك كۆرۈنەتتى.
بۇ يەردە ھەرخىل ئادەملەر، ھەرخىل قىلىق، ھەرىكەتلەر بار.
بۇ يەرنىڭ ئۆزىمۇ ھېچقاچان خالى ئەمەس ئىدى.
بۇ يەرگە كېلىپلا ئاداشلىرىنى تېپىۋالدى، كۈندە ئويناپلا يۈرىدۇ.
بۇ پوۋېست بىلقۇت شىركىتىدە ئاۋازغا ئېلىنىپ بىلقۇت تورىدا ئاڭلىتىلدى.
بۇ پىكاپ بازاردا بارمۇ؟ -دەپ سورىدى ئادىلجان.
بۇ پۇل ئىنسان ھاياتىنى قالتىس ھۇزۇر-ھالاۋەتكە سازاۋەر قىلىدۇ!
بۇ پۇل كۇرسىنىڭ تېز ئۆسۈشىنى كۈشەپ قويۇشى مۇمكىن.
بۇ پۇلنى نەدىن تاپتىڭىز! -دېدى مۇئەللىم.
بۇ پەسىل ياپونىيەنىڭ ئەڭ گۈزەل پەسلى—باھار پەسلى ئىدى.
بۇ چارە چاشقانلارغا يېقىپ قاپتۇ.
بۇ چاغدا ئۇنىڭ چىرايىدا دەرھال خۇشاللىق كۈلكىسى پەيدا بولاتتى.
بۇ چاغدا سەن ئۆلۈم گۈللىرىنىڭ قورشاۋىغا چۈشۈپ بولغان بولىسەن.
بۇ چاغدا كىشىلەر مېنى «يامغۇر» دەيدۇ.
بۇ چاغدا، يەتتە ئاق ئېيىق ئۇنىڭغا قاراپ كەپتۇ.
بۇ چاغدىكى سەن خۇددى بىر پارچە چىرايلىق تاشتەك كۆرۈنەتتىڭ.
بۇ چۈشۈم، بۇ پەقەت چۈشۈم، دەپ قالاي.
بۇ گۈزەل مەنزىرىلەر ساۋاقداشلارنىڭ زوقىنى قوزغىدى.
بۇ گەپ بىلەن يۇمشىغاندەك بولدۇم.
بۇ گەپتىن ياسىننىڭ كاللىسى ئىختىيارسىز قىزىپ كەتتى.
بۇ گەپكە قانداق جاۋاب بېرەلەيدۇ؟
بۇ گەپلەرنى ئاڭلاپ ھۈپپىدە قىزىرىپ كەتتىم.
بۇ گەپلەرنى دىققەت قىلىپ ئاڭلاپتۇ ۋە ئەمەلىيەتتىمۇ شۇنداق قىلىپتۇ.
بۇ گەپنى ئاڭلاپ ئىختىيارسىز ئەندىكىپ كەتتى.
بۇ گەپنى ئاڭلاپ كۆپچىلىك خۇشاللىقىدىن سەكرىشىپ كېتىپتۇ.
بۇ گەپنى ئاڭلاپ، بۇ يېڭى دوستۇمنى تېخىمۇ ياقتۇرۇپ قالدىم.
بۇ گەپنى ئاڭلاپ، لۇتپۇللانىڭ خۇشاللىقتىن كۆزلىرى ئويناپ كەتتى.
بۇ ھالنى كۆرۈپ ئەرۋايى ئۇچقان باي ۋارقىراپتۇ.
بۇ ھاياتنىڭ ھېلىقى گۈزەل نۇرلىرى زادى نەدىكىن؟
بۇ ھاۋاسى قۇرغاق ۋە ئىسسىق، ھۆل-يېغىن ئاز يەرلەرگە ماس كېلىدۇ.
بۇ ھەر قانداق بايلىقتىنمۇ مۇھىم.
بۇ ۋاقىت سېنىڭ تۇرمۇش قايناملىرىغا كىرىپ كەتكەن ۋاقىتلىرىڭ ئىدى.
بۇ ۋاقىتنىڭ ئۆتۈشىگە ئەگىشىپ مەزمۇندا بېيىغان.
بۇ، بىزنىڭ قاشتاشچى ھەقەمسايىلىرىمىز ئوقەت قىلىدىغان رەستە ئىدى.
بۇرۇتقا خاپا بولسام، ساقال چىقتى.
بۇرۇنقى زاماندا بىر بالا كۈندە تاغقا قوي باققىلى چىقىدىكەن.
بۇرۇنقى زاماندا بىر بوۋاي ئۆتكەنىكەن،
بۇرۇنقى زاماندا بىر پادىشاھ ئۆتكەنىكەن.
بۇرۇننىڭ بۇرۇنىسىدا، قۇلۇلىنىڭ قىياپىتى ھازىرقىغا ئوخشىمايدىكەن.
بۇرۇننىڭ بۇرۇنىسىدا، پاتىمە ئىسىملىك بىر قىز ئۆتكەن ئىكەن.
بۇرۇنىسىدا، ئىنتايىن ئاچ كۆز، ھىيلىگەر بىر باي ئۆتكەن ئىكەن.
بۇرۇنىسىدا، بىر سودىگەر سەپەر ئۈستىدە بىر تۆگىسىنى يوقىتىپ قويۇپتۇ.
بۇزۇلمايدىغان قىر يوق، ئېچىلمايدىغان سىر.
بۇغداي نېنىڭ بولمىسا، بۇغداي سۆزۈڭ يوقمىدى؟
بۇغداي پاتمىغان ئېغىزىمغا، موزايۋېشى بوش كەلدى.
بۇغداي پىشقاندا، باي ئىجارە يىغىشقا كەپتۇ.
بۇغداينىڭ باھانىسىدە، قارىمۇق سۇ ئىچىپتۇ.
بۇلار تىمتاسلىققا ھەمدەم بولۇۋاتقاندەك قىلاتتى.
بۇلارغا بىرمۇ باشلانغۇچ مەكتەپ ئېچىپ بەرمىدى.
بۇلارنى ئوقۇغاندىن كېيىن، قاتتىق ئۇيالدى.
بۇلارنى ئويلىسام كۆڭلۈم بۇزۇلۇپ يىغلاپ كېتىمەن.
بۇلارنىڭ ئىچىدىكى مەزمۇنلارمۇ بەك مول ئىكەن.
بۇلارنىڭ ھەممىسى بۇ تاش كىتابنىڭ خەتلىرى ھېسابلىنىدۇ.
بۇلبۇلغا باغ ياخشى، كەكلىككە تاغ.
بۇلۇڭدا ئالتە-يەتتە ئادەم ھاراق ئىچمەكتە.
بۇمۇ قىزىق ئىش، لېكىن ھەرگىز باشقىلار ئۇقۇپ قالمىسۇن!
بۇنداق ئىجادىي تەپەككۇرنى ھەرقانداق ئادەم ھازىرلىيالامدۇ؟
بۇنداق ئېسىل تاشلارنى زىياۋۇدۇن بىر ئۆمۈر ئىشلەپمۇ كۆرۈپ باقمىغان.
بۇنداق بولغاندا ئۇلار راستتىنلا يېتىشەلمەي قالاتتى.
بۇنداق بىشەملىكنى چەكلەش كېرەك.
بۇنداق ساختا ئالىيجانابلاردىن نەپرەتلىنىمەن.
بۇنداق سۆز ماڭا ئۇرۇلغان خەنجەر ئەمەسمۇ.
بۇنداق قىلسا ئۇنىڭ ئەر بولغىنىغا ھەممە ئادەم لەنەت ئوقۇمامدۇ؟
بۇنداق كىشىلەر غەپلەت ئۇيقۇسىدا ئۇخلاپ ياتقان بولىدۇ.
بۇنداق كىيىملەرمۇ بۇنداق چىرايمۇ بۇ مەھەللىگە يات.
بۇنداق كېلىشتە ئەلۋەتتە جىق مەنىلەر بار ئىدى.
بۇنداق ياشاشنىڭ نېمە قىممىتى بار؟... ،
بۇنداق يوقاپ كېتىشنىڭ سەۋەبىنى بىلمەي قىينىلىمەن.
بۇنداق چاغلاردا ئادەملەر مېنى «بۇلۇت» دەيدۇ.
بۇنداقمۇ دەھشەت تەڭسىزلىك بولارمۇ جاھاندا!...
بۇنى ئوردىدىكى باغۋەن قېرى ئاڭلاپ قېلىپ بوۋايغا خەۋەر قىپتۇ.
بۇنى بىر چاپارمەن ئېقىتماي تېمىتماي چار پادىشاھقا يەتكۈزۈپتۇ.
بۇنى تىل بىلەن ئېيتىپ بېرەلمەيمەن.
بۇنى تەبىئەت دۇنياسىنىڭ قانۇنىيىتى بەلگىلىگەن.
بۇنى سېزىپ قالغان ئەپەندىم خەتنىڭ ئاخىرىغا مۇنداق يېزىپتۇ.
بۇنى كۆرگەن ئايتۇغدى بىر دوپپا تىكىپتۇ.
بۇنى كۆرگەن توشقان ئالدىراپ:-بۇ ئۈزۈملەر بەك ئاچچىق! -دەپ ۋارقىراپتۇ.
بۇنى كۆرگەن تىيىن بىلەن توشقان ئۈزۈمنى تېتىپ بېقىپتۇ.
بۇنى كۆرگەن سەردار چۆچۈپ كېتىپتۇ.
بۇنى كۆرگەن شامال بالا خامانغا قاراپ پۈۋلەشكە باشلاپتۇ.
بۇنى مەن ئانىنىڭ ئاخىرقى نەسىھەتلىرىدىن بىلىپ قالدىم.
بۇنى ھەم ئۆزۈڭنىڭ تەمەخورلۇقى كەلتۈرۈپ چىقارغان بولىدۇ.
بۇنىڭ ئۇسۇلى گۇمانلىق ئادەملەرنى يىغىپ سوراق قىلىش ئىدى.
بۇنىڭ ئۈچۈن ئىجادىي تەپەككۇرغا تايىنىشقا توغرا كېلىدۇ.
بۇنىڭ ئۈچۈن نېمە قىلىشىمىز كېرەك؟
بۇنىڭ ئۈچۈن ياخشى ئوقۇش كېرەك.
بۇنىڭ بىلەن شامال ھاسىل بولىدۇ.
بۇنىڭ سەۋەبى ئۈستىدە ئۇنىڭ ئويلانماسلىقى مۇمكىن ئەمەس ئىدى.
بۇنىڭ شەكلى ياڭيۇغا ئوخشايدۇ.
بۇنىڭ كۆڭلى خالىغان ئىشنى مەن نېمىشقا خالىيالمايمەن؟
بۇنىڭدىن كېيىنمۇ ئارتۇق ئىشلارغا پۇل بۇزمايمەن.
بۇنىڭدىن كېيىنمۇ شۇنداق بولىدۇ. شۇڭا ئۇ قىزنىڭ ئەمدى لازىمى يوق.
بۇنىڭدىن مېنىڭ ئوڭايسىزلىنىشىم تەبىئىي ئىدى.
بۇنىڭغا شاھىت تەرىقىسىدە تۆۋەندىكى سۆز ئېسىمگە كەلدى.
بۈركۈت بوراندىن قورقماس، باتۇر ئۆلۈمدىن.
بۈگۈن سىز بىلەن بىللە ئوينىغان كىشى دۇنياغا داڭلىق يازغۇچى.
بۈگۈن سەن بىرىگە ئاش بەرسەڭ ئەتە ئۇ ساڭا تاش ئېتىشى مۇمكىن.
بۈگۈن نېمە بولۇپ ئىككى يۈز يىلنىڭ ئالدىدىكى ئىشلارنى سوراپ كەتتى-ھە؟
بۈگۈن يېزىمىزنىڭ ئوغلاقچىلىرىنىڭ يېڭىدىغانلىقى ئېنىق ئىدى.
بۈگۈن چۈشتىن كېيىن تۇيۇقسىز يوقاپ كەتتى.
بۈگۈندىن باشلاپ باش تارتماي خىزمەت قىل.
بۈگۈنكى توشقان ئوۋلاشقا چومىقىنى كۆتۈرۈپ زىياۋۇدۇنمۇ چىقتى.
بېجىرگەن ئىشنىڭ تايىنى يوق يوللا مېڭىپ يۈردۈق.
بېخىل ئالغاننى ئۇنتۇيدۇ، سېخىي بەرگەننى.
بېخىل بايدىن نان چىقماس، ئۆلۈك مالدىن قان.
بېخىل بولما سېخى بولغىن، سېخىيلىق نامى ئۆلمەيدۇ، مەڭگۈ قالىدۇ.
بېخىل بىر يارماقنىڭ تۆشۈكىدىن قىرىق قېتىم ئۆتەر.
بېخىل تاپسا يېپىپ يەر، سېخىي تاپسا ئېچىپ.
بېخىل جېنىدىن كېچەر، مېلىدىن كەچمەس.
بېخىلدىن نان سورىغىنىڭ جان سورىغىنىڭ.
بېخىلدىن پۇل ئالماق، پېتىر ناندىن قىل ئالماق.
بېخىلنىڭ ئۆلۈكىنى ئىت يېمەس، تىرىكىنى پىت.
بېخىلنىڭ شامى ئاقسا، كۆزىنىڭ يېشى ئاقار.
بېخىلنىڭ قولى بىلەن يانچۇق ئارىسى قىرىق كۈنلۈك.
بېرىشتە سانىقى توققۇز، ئېلىشتا سانى ئوتتۇز.
بېرىپ يامان بولغۇچە، بەرمەي يامان بول.
بېشى يوغان بەگ بولار، پۇتى يوغان قۇل.
بېشىمنى دېرىزە تەرەپكە بۇراپ كۆزۈمنى يۇمۇۋالدىم.
بېشىڭ ئىككى بولمىغۇچە، قاچاڭ ئىككى بولماس.
بېكەتكە يېتىپ باراي دېگەندە، ئاپتوبۇس مېڭىپ كەتتى.
بېلى ئاغرىمىغاننىڭ نان يېيىشىگە باق.
بېلىق سۇغا تارتىدۇ، توشقان سايغا.
بېلىق شېشىگە سېلىنغان ھامان سۇ تېشىپ كېتىپتۇ.
بېگىم چىقتى يامۇلدىن، قورقۇپ كەتتىم دورغىسىدىن.
بەخت ئىگىلىرىنىڭ بۇ بەتلەرگە قاراشقا رايى يوق. ھايات ئەنە شۇنداق.
بەخت تاقنى جۈپ قىلىدۇ، قازا جۈپنى تاق قىلىدۇ.
بەختسىز قىز تېزەك تەرگىلى چىقسا، كالىلار سۇغا تېزەكلەپتۇ.
بەختسىزنىڭ بېغىغا مۆلدۈر ياغار.
بەختكە يارىشا ئۇلار بۇ ئىشنى مېنىڭ يۈزۈمگە سالمىدى.
بەختى بار تاپىدۇ، بەختى يوق چاچىدۇ.
بەختى كۈندىن كۈنگە زىيادە بولۇپ كۈنى پارلىدى.
بەرمەسنىڭ ئېشى پىشماس، ئوچاق بېشىدىن چۈشمەس.
بەرمەككە بىرمۇ كۆپ، ئالماققا ئونمۇ ئاز.
بەزى ئادەملەر بولۇپمۇ ھوقۇقدارلا ئۆز كۆز قارىشىنى ھەقىقەت دەپ ئويلايدۇ.
بەزى ئوقۇتقۇچىلار ئۇنى رەسۋا تىللار بىلەن تىللىدى.
بەزى ئەرلەرنىڭ يۈزى ئېشەك تېرىسىدىنمۇ قېلىن.
بەزى چاغلاردا ئۇ دادىسىنىڭ دۇكىنىغا بېرىپ قارىشىپ بېرەتتى.
بەزى چاغلاردا بەكلا مۇلايىم، بەزى چاغلاردا تەلۋىلىشىپ كېتىمەن.
بەزى چاغلاردا كۆڭلۈم توساتتىنلا غەش بولۇپ قالىدۇ.
بەزىدە ئازابلىنىپ ئاچچىق ياش تۆكىدۇ.
بەزىدە ئاق، بەزىدە قارا كىيىنسەممۇ، ئەتىگەن ھەم كەچتە قىزىل كىيىنىمەن.
بەزىدە ئولتۇرۇپ خىيالغا چۆمۈلۈپ كېتەتتىم.
بەزىدە رەنجىپ قالىمەن، ئۇ كەچۈرۈم سوراپ ئەركىلەتمىگۈچە يامانلايمەن.
بەزىلىرى ئارغامچا تاقلىسا، يەنە بەزىلىرى قوغلاشماق ئوينىدى.
بەزىلىرى چۆپلۈكتىن نېمىلەرنىدۇر ئىزدەۋاتاتتى،
بەزىلىرىنى ھەتتا ئۆزۈممۇ چۈشىنىپ بولالىغىنىم يوق.
بەزىلەر بۇنىڭغا مۇنداق جاۋاب بەرگەن:
بەزىلەر نىشاننى قارىغۇلارچە خاتا تاللىۋالىدۇ.
بەش يۈز توننا بۇغداي بېسىپ يولغا چىققان ئىدى.
بەشىنچى ئايدا بېشىنى كۆردۈم، ئالتىنچى ئايدا ئېشىنى.
بەك قىزىقكەن! ھېلىقى جىن-ئالۋاستىلارنىڭ ھېكايىسىدىنمۇ قىزىقكەن.
بەك ياخشى بولدى! ئەجەب ياخشى بوپتۇ!
بەل باغلىغان بىلەن ئەر ئەمەس، چاچ تارىغان بىلەن خوتۇن.
بەلكى بىر خىل تۇرمۇش سەنئىتى ئىدى.
بەلكىم ئۆيگە تاماق ئەتكىلى كەتكەندۇ دەپ باشقىچە گۇماندا بولمىدىم.
بەلكىم ئۇ ئاسماندىن چۈشكەن بولۇشى مۇمكىن!
بەلكىم بايىقى ئىزادا ئۇ يەردىن ئۆتەلمەي تۇرۇپ قالغاندىمەن.
بەلگىلەنگەن ۋاقىت يېتىپ كەلدى.
بەگ بىلەن ئېلىشىپ بولماس، دەرەخ بىلەن چېلىشىپ.
بەگلىك ناھايىتى ياخشى، ئەمما تېخىمۇ ياخشىراقى قانۇندۇر.
بەگلەر غەزەپلەنسە بەگلىكىنى بۇزىدۇ.
تاتلىق تىل يىلاننى ئىنىدىن چىقىرىدۇ.
تاج كۈنتۇغدىغا بەك يارىشىپتۇ.
تار يەردە ئاش يېگۈچە، كەڭ يەردە مۇش يە.
تارىخ ئۆتكەن كۈنلەرنىڭ ئاددىي خاتىرىسى ئەمەس.
تارىخنى چۈشىنىشىمىز ۋە تۇرمۇشنى چۈشىنىشىمىز چوڭقۇرلىشىدۇ.
تاز چىۋىننى قوندۇرماس، چىۋىن تازنى تىندۇرماس.
تازغا تارغاق بەرسەڭ، يىلىم تىلەيدۇ.
تازغا مەنسەپ تەگسە، چەللىدە ئات چاپار.
تازنى تاز دېسە ئۆلگۈسى كېلەر، ساقنى تاز دېسە كۈلگۈسى.
تازنىڭ كۆزى چاچتا، قىزنىڭ كۆزنىڭ كۆزى قاشتا.
تاسما يېگەن ئىت ئۆلگۈچە خۇيىنى تاشلىماس.
تاشئالما تەكشى يوپۇرماق چىقىرىپتۇ.
تاشنى تاياققا تاڭغىلى بولمايدۇ.
تاغ تىزمىسىغا ئالاھازەل ئون بەش دېڭىز مىلى قالغانىدى.
تاغ يۆتكەلسە يۆتكىلەر، خۇي يۆتكەلمەس.
تاغقا چىقماق ئاسان، چۈشمەك تەس.
تاغلار يەنە كۆزنى قاماشتۇرىدىغان كۈمۈش لىباسنى كىيدى.
تالاش-تارتىش خېلى ئۇزاق داۋام قىلدى.
تالاغا چىقىشىمغا ئىشىك ئالدىدا تۇرغان دوستۇمنى كۆردۈم.
تالقان يەۋېتىپ ئوتنى پۈۋلىگىلى بولماس.
تام تېشىپ تېرىق ئاپتۇ، مۇز تېشىپ بېلىق.
تاماق يەپ بولۇپ ئادىل مېنى مەۋلان ياتقان تۈرمىگە باشلاپ كەلدى.
تامچىلىرى قار ئۈستىگە تېمىۋېرىپ، ئۇنى ھەرە كۆنىكىگە ئوخشىتىپ قويدى.
تاينى باقساڭ ئات بولۇر، بۆرىنى باقساڭ يات.
تاپالىساڭ ئۆز كۈچىگە تايىنىپ يە، تاپالمىساڭ شامال.
تاپقىنى قوي ئۆلتۈرەر، تاپمىغىنى چۈجە-خوراز.
تاڭ ئاتقاندا تۆگىلەرنى قۇدۇق يېنىغا يېتىلەپ كەلدى.
تاڭ سەھەردە كىرپە ئورمانلىققا مېۋە تەرگىلى مېڭىپتۇ.
تاۋار مېلىڭ بارىدا ئۇنى ئۈلەشتۈر ۋە يېگۈز.
تاۋاقنىڭ سىرى كەتسىمۇ، سېنى كەتمەس.
توختىغان يېرىدە ئورنىدىن تۇرالماي ئۆلۈپ قېلىشىمۇ مۇمكىن.
توخۇ خېلى ۋاقىتتىن كېيىن ھوشىغا كەپتۇ.
توخۇ داڭگال چۈشەپتۇ، ئۆچكە جاڭگال.
توخۇ داڭگال چۈشەپتۇ، ئۆچكە داڭگال.
توخۇنى ئوغرىلىغانمۇ ئوغرى، تۇخۇمنى يېگەنمۇ ئوغرى.
توخۇنى ئۆلتۈرمىگۈچە، يولۋاسنى قورقۇتقىلى بولماس.
توخۇنى كۆلچەككە ھەيدەپتۇ، ئۆردەكنى قونداققا.
تور ئارقىلىق سودا قىلىدىغانلار بارغانسېرى كۆپەيمەكتە ئىدى.
تور ئىشلىتىدىغان يەنە نۇرغۇن-نۇرغۇن جايلار بار.
تور بېتى شۇنداق كۆركەم، چىرايلىق ئىدى.
تور راستتىنلا شۇنچىۋالا ھەيران قالارلىقمىدۇ؟
تورغايلارنىڭ ئىككىسىنىڭ تۆشى ھال رەڭ، بىرىنىڭكى توق قىزىل ئىدى.
تورپىقىمنى كىچىك دېسەڭ، يوغان تاغار ئارتىپ كۆر.
توز پېيىنى ئاسرايدۇ، كىشى ئۆز ئابرۇيىنى.
توساتتىن بىر قىزىل شار لەيلەپ، دېرىزە ئالدىغا كېلىپ توختىدى.
توشقاندەك يۈز يىل ياشىغۇچە، يولۋاستەك بىر يىل ياشىغان ئەلا.
توغرا ئادەم سايىسىنىڭ ئەگرىلىكىدىن قورقماس.
توغرا ئېيتقان تۇغقىنىغا يارىماپتۇ.
توغرا سۆز تاشنى يارار، تۆھمەت باشنى.
توغرا مەن ئۇنىڭ ئۆتكەنكى بىخەستەلىكىدىن خاپا بولغان ئىدىم.
توغرۇل بىر تال گۈلنى خوتۇنى ئايتۇغدىنىڭ قۇلىقىغا قىسىپ قويۇپتۇ،
توققۇز قىزنىڭ تولغىقى تەڭ تۇتۇپتۇ.
توكۇر ئاتقا تۆمۈر تاقا، ئەسكى چاپانغا سۆسەر ياقا.
توكۇرنى ياردا تۇت، توشقاننى قاردا.
توكۇرنىڭ مېڭىشى تولا، گاچىنىڭ گېپى.
تولا سايرىغان بۇلبۇل قەپەسكە چۈشەر.
تولا گەپنىڭ مەززىسى يوق، كەنجى كېۋەزنىڭ غوزىسى.
تولىمۇ ئوڭايسىزلانغان ھالدا سۆزلەشكە باشلىدى.
تولىيە دەرھال سومكىدىن يامغۇرلۇق چاپاننى ئېلىپ ئانىسىغا بەردى.
تومۇز ئايلىرىنىڭ تازا قايناق بىر كۈنى ئىدى.
تونۇشىمىزنىڭ تونۇشى، دوستىمىزنىڭ ئاغىنىلىرى چىقىپ،
توي ئىگىسىلا ئەمەس قاتناشقۇچىلارمۇ پۈتۈن ۋۇجۇدى بىلەن ياسىنىدۇ.
توي قىلماسلىققا سەۋەب يوق دەپلا ئويلاپتىمەن.
توي نەغمە-ناۋا بىلەن، ئۆلۈم يىغا-زار بىلەن.
تويغا بارساڭ بۇرۇن بار، بۇرۇن بارساڭ ئورۇن بار.
تويغا بارساڭ تويۇپ بار، تاۋار-تورقا كىيىپ بار.
تويغا بېرىش خىيالىم ئىككى دوستۇمنىڭ قەتئىي قارشىلىقىغا ئۇچرىدى.
تويماس كۆزنى گۆرنىڭ توپىسى تويدۇرار.
توينىڭ بولغىنىدىن بولىدۇسى قىزىق دەپ مەنمۇ تەقەززالىقتا ئۆتۈۋەردىم.
توپىغا كۆمۈلۈپلا كېتىدىغان بولدى كىشى.
توڭى ئېرىگەن ئېرىقلاردا سۈزۈك سۇلار ئېقىۋېتىپتۇ.
توۋا دەيمەن مۇھەببەت نېمە دېگەن ئۇلۇغ.
توۋا، دېھقان دېگەن غەلىتە خەق، ئېغىر ئىشتىن خۇشاللىق تاپالايدۇ.
تىرىشقىن، ئادالەت يولىدىن ئاداشما، يىگىتلىكىڭنى زايە قىلما.
تىرىشچانغا ۋاقىت يەتمەس، ھۇرۇننىڭ ئەتىسى تۈگىمەس.
تىرىك بولساق بىر يەردە بىز، ئۆلۈك بولساق گۆردە بىز.
تىرىك بولۇپ ساندا يوق، ئۆلۈك بولۇپ گۆردە.
تىرىك كىشىنىڭ سۆزلىمەسلىكى ھەرگىز مۇمكىن ئەمەس.
تىرىكلىك دېگەن شامالدەك ئۆتۈپ كېتىدۇ، قاچىدۇ، تۇتۇپ بولمايدۇ.
تىرىكلىككە ئۈمىد باغلىما ئۇ چۈشتەك ئۆتۈپ كېتىدۇ.
تىز پۈكۈپ ياشىغۇچە، تىك تۇرۇپ ئۆلگەن ياخشى.
تىك تۇرغىنىچە پاراخوت بىلەن بىللە دېڭىزغا غەرق بولدى.
تىكەن بولۇپ پۇتقا كىرگۈچە، چىمەن بولۇپ باشقا قادال.
تىلدىن كەلگەن قولدىن كەلسە، ھەركىم پادىشاھ بولار.
تىلى يۇمشاق ئاش يەر، تىلى قاتتىق مۇشت.
تىلىمنىڭ تاڭلىيىمغا چاپلىشىپ كېتىۋاتقانلىقىنى ھېس قىلاتتىم.
تىلەمچىنىڭ خالتىسى تولسىمۇ، كۆزى تويماس.
تىيىن تۈلكىنىڭ ئېيتقانلىرىنى توشقانغا دەپتۇ.
تىيىنلار قارىغاي ئۇرۇقلىرىنى يىغىشقا كىرىشىپ كەتتى،
تۆت ياشلىق قىز نەۋرەم قورچىقىنى كۆتۈرۈپ بىزنىڭ يېنىمىزغا كەلدى.
تۆت-بەش كۈن كېچىككەنگە باشلىقلىرىڭىز بىر نېمە دەپ كەتمەس؟
تۆشۈك يىرتىقتىن كۈلەر، چۆمۈچ قازاندىن.
تۆشۈكچە تېشىدىغان بىر ماشىنا بولسا تېخىمۇ ياخشى بولمامدۇ؟
تۆمۈر يول باشقۇرۇش ئىدارىسى شىپالنىڭ تۈگىگەنلىكىنى خەۋەر قىلدى.
تۆمۈر يول ياساش ئۈچۈن بولغان كۈرەش بارغانسېرى قىيىنلاشماقتا ئىدى.
تۆمۈرچىنىڭ پالتىسى يوق، ياغاچچىنىڭ تۇۋىقى.
تۆگىدەك بويۇڭ بولغۇچە، تۈگمىدەك ئەقلىڭ بولسۇن.
تۆگىلەر يېڭى ئۆلتۈرۈلگەن چىشى تۆگىگە قاراپ قاتتىق ئازابلانغان.
تۆگىنى شامال ئۇچۇرسا، ئۆچكىنى ئاسماندا كۆرەر.
تۆگىنىڭ مەيلى بولسا، يانتاققا بويۇن ئۇزىتار.
تۆگە ئۇسسۇلغا چۈشسە، يەتتە تاختا زەدەكنى بۇزار.
تۆگە ئېتىز بۇزسا ھېچ گەپ يوق، توخۇ پالاقلىسا ۋاراڭ-چۇرۇڭ.
تۆگە سىلكىنسە ئون ئېشەككە يۈك چىقار.
تۆگە ھاسىراپ، ھۆمۈدەپ بوزلاپ يەرگە يىقىلدى.
تۆھمەتخور ئاخىر تۆھمەت بىلەن ئۆلەر.
تۆۋەندە مەن ئۇنىڭ كەشپىياتلىرىدىن يەنە بىرىنى تونۇشتۇرماقچى.
تۆۋەندە مەن بۇ پارچىنى كۆپچىلىككە تەقدىم قىلىمەن.
تۇخۇمنى كۆتۈرۈپ كېلىۋاتقان ئوقۇتقۇچى خاپا بولۇپ كەتتى.
تۇراقسىز بەختكە مەغرۇرلانما قۇشتەك ئۇچۇپ كېتىدۇ.
تۇرسۇن تۇيۇقسىز ئېيتىلغان بۇ گەپتىن سەل مەڭدەپ قالدى،
تۇرغانلارغا تۈۋرۈك بول، ماڭغانلارغا كۆۋرۈك.
تۇرنىلار جەنۇبقا قاراپ ئۇچۇپ كېتىۋاتاتتى.
تۇرپان ئويمانلىقى ئۇيغۇر ئاپتونوم رايونىنىڭ شەرقىگە جايلاشقان.
تۇرپان ئويمانلىقى تەڭرىتاغنىڭ باغرىغا جايلاشقان.
تۇرۇپلا چۆچەكتىكى ئاشۇ قىزنى خىيال قىلىپ قالىمەن.
تۇزاقتىن قورققان قۇش، ئاچا ياغاچقا قونماس.
تۇزلۇق قاپاقتىن تۇز، ياغلىق قاپاقتىن ياغ تەپچىيدۇ.
تۇغقان يىراق بولسا كىشنىشىدۇ، يېقىن بولسا چىشلىشىدۇ.
تۇغقاننىڭ بارى ياخشى، بۈگۈن قىچقارسا ئەتە «ھە» دېسىمۇ ياخشى.
تۇغۇلغان كۈنىمىزمۇ بىر كۈنلا پەرق قىلىدىكەن.
تۇغۇلغاندا ھەممە ئادەم ئوخشاش بولىدۇ.
تۇغۇلمىغان تاينىڭ دۈمبىسى يېغىر.
تۇغۇلۇپ ئۆلمىگىنىڭنى كۆرەي، قەرز بولۇپ تۆلىمىگىنىڭنى.
تۇل خوتۇننىڭ چۈشىگە ئەر كىرىدۇ، باينىڭ چۈشىگە يەر.
تۇلۇملارنىڭ يېرىمىغا سۇ قاچىلاندى.
تۇمان بارغانسېرى قويۇقلىشىشقا باشلىدى.
تۇمشۇقىغا يېمەي، بۇرنىغا سۇ كىرمەس.
تۇنجى ئېچىلغان گۈل-چېچەكلەر تەبىئەتكە تېخىمۇ ھۆسن قوشتى.
تۇنجى خەتنى مېنىڭ يېزىشىمغا توغرا كەلدى.
تۇيدۇرماي ئۇنىڭغا سەپ سېلىشقا باشلىدىم.
تۇيۇقسىز بىر كىچىك بالا: ئۇ ھېچنېمە كىيمەپتۇغۇ! دەپ ۋارقىرىۋېتىپتۇ.
تۇيۇقسىز دالاندا رىسالەتنىڭ ئۈنى چىقىپ قالدى.
تۇيۇقسىز، ئوغۇل بالا «شاپپىدە» ئولتۇردى-دە يىغلاشقا باشلىدى.
تۇپراقسىز مايسا يېتىلدۈرۈش تېخنىكىسىمۇ قالتىس ئىكەن.
تۈتۈندەك كۆرۈنگەن ھور ماياقلار ئارىسىدىن كۆتۈرۈلۈپ چىقىۋېتىپتۇ.
تۈتۈنسىز ئوت بولماس، نۇقسانسىز يىگىت.
تۈتۈننىڭ ئاچچىقىنى مورا بىلىدۇ.
تۈرمىگە كىرگەن ئادەم ساق چىقالمايدۇ، ،
تۈكۈرگەن تۈكۈرۈكنى ئېغىزغا ئالغىلى بولماس.
تۈلكىنى كۆرەڭلەتكەن، يولۋاسنىڭ ھەيۋىسى.
تۈن نىسبىدە بىر ئوغرى ئۇنىڭ ئېتىنى ئوغرىلاپ كەتتى.
تۈن پەردىسى يېپىلغاندا، كۆكتە نۇرلۇق ئاي پەيدا بولىدۇ.
تۈنۈگۈن كۆكتات بازىرىدىن بالدۇرلا قايتىپ كەلدىم.
تۈنۈگۈن مەن مەكتەپتە ئۇنىڭ بىلەن ئۇچرىشىپ قالدىم.
تۈڭلۈكىدىن شامال كىرمەس، ئىشىكىدىن ئادەم.
تۈگمەن بىر ئايلانغۇچە، ئىگىسى يۈز ئايلىنار.
تۈگمەندە تۇغۇلغان چاشقان، گۈلدۈرمامىدىن قورقماپتۇ.
تېتىپ باقمىدىم، تۈلكە شۇنداق دېگەنىدى، -دەپتۇ تىيىن.
تېجەشلىك ئادەم قېيىن ئۆتكەلدىن ئاسان ئۆتەر.
تېخى ئېتىڭىزنى چۈشەپمۇ قويماپسىزغۇ؟
تېخى مەن بىزار بولماي تۇرۇپ سىز بىزار بولۇپ كەتتىڭىزمۇ؟
تېرىغان خامان ئالار، تېرىمىغان ئارمان.
تېرىلغانغا يەر قېرىماس، ئىشلىگەنگە ئەر.
تېرەك ۋە سۆگەت يوپۇرماقلىرى دەرەخ ئانىنىڭ ئايىغىغا ئۇچۇپ چۈشتى.
تېرەڭدە داپ ئېتىمەن، سۆڭىكىڭدە ساپ.
تېزدىن ئىس كۆتۈرۈلگەن جايغا قاراپ ئاتلىنىڭلار.
تېشى پال-پال، ئىچى غال-غال قورقۇنچلۇق ئالۋاستى ئىدىم.
تەبرىكلەش ئۇسۇلۇڭلار خىلمۇخىل بولسۇن.
تەبىئىيكى، ئادەملەرمۇ بولمىغان بولاتتى.
تەبىئەت بىر رەڭدار رەسىملەر توپلىمى.
تەبىئەت يېڭىلانغان، زېمىن كۈلگەن.
تەبىئەتتىكى بۇ خىل ھادىسە ئىنسانلا جەمئىيىتىدىمۇ ئوخشاشلا مەۋجۇت.
تەتقىقات—ھەقىقەت يولىدىكى ئىزدىنىشتىن ئىبارەت.
تەدبىرىڭ قانداق بولسا، تەقدىرىڭ شۇنداق بولار.
تەر تۆكۈپ چاچساڭ ئۇرۇق، يەر سېنى قويماس قۇرۇق.
تەرتىپنى سەن تاپساڭ، تەرتىپ سېنى تاپىدۇ.
تەرساغا گەپ ئۆتمەس، تاشقا مىخ ئۆتمەس.
تەسۋى تارتقاننىڭ ھەممىسى ئەۋلىيا ئەمەس.
تەقدىر ئۇنىڭ بىلەنلا ئېتىشامدۇ-ھە؟
تەقەززالىقتا ھە دەپ سالمىقىنى ئۇ پۇتىدىن بۇ پۇتىغا يۆتكەيتتى.
تەكلىماكان ھەم گۈزەل ھەم خەتەرلىكتۇر.
تەلۋە، نادان بىلىمنىڭ قەدرىنى نەدىن بىلسۇن؟
تەلەيلىكنىڭ خوتۇنى ئۆلەر، تەلەيسىزنىڭ ئۆيى كۆيەر.
تەمكىنلىك ئالىيجانابلىق ئەقىلنىڭ ئىشى.
تەمىنى بىلەي دېسەڭ تېتىپ كۆر، ئېپىنى بىلەي دېسەڭ ئېتىپ.
تەنتەكنىڭ تىلى ئۆز بېشىغا دۈشمەن.
تەنەپپۇستا مەكتەپ ئىچى بىردىنلا جانلىنىپ كەتتى.
تەييار ئىشنىڭ بېشىغا، ئاسان كېلەر قېشىغا.
تەييارلىق بار يەردە بالا-قازا يوق.
تەڭ يېگەن تەنگە سىڭەر، يالغۇز يېگەن يەرگە.
جادۇگەر قارىسا، قىرغاقتا ھېچكىم يوق.
جادۇگەر موماي قايتىپ كەلسە، قىزلار يوق تۇرغۇدەك.
جادۇگەر موماي يىراقلاشقاندىن كېيىن، ئۇلار قېچىپ كېتىپتۇ.
جان دوستۇڭ جېنىدىن كېچەر، مال دوستۇڭ مېلىدىن كەچمەس.
جان كۈندە چېچەكلىمەس، جاننى ئاسرىساڭ، ۋاقىتنى چىڭ تۇت.
جان كۈندە چېچەكلەمدۇ، قوغۇن كۈندە خەمەكلەمدۇ.
جان چىققاندا ياسىننىڭ نېمە كېرىكى.
جاندىن كەچمىگۈچە جانانغا يەتمەس.
جاننى ئېلىپ قاچقان يول تاللىماس، قورسىقى ئاچقان نان تاللىماس.
جايىدا گەپ قىلدىڭىز! ئۇ قوشۇلغانلىقىنى بىلدۈردى.
جاپا-مۇشەققەت ئۈستىدە ئۆزىنى سىنىماقچى بولاتتى.
جاڭگال ئارقىسىدىكى كۆرۈنەر، بۇرۇن ئاستىدىكى كۆرۈنمەس.
جاڭگالدا يوقالغان ئېشەكنى، ئۆيدىكى مومايدىن سوراپتۇ.
جاڭگالدا ھاڭرىغان ئېشەك، شەھەردە ھاڭرىيالماپتۇ.
جاھان ساڭا باقمىسا، سەن جاھانغا باق.
جاھاندا مىڭ كىشى، كۆڭۈلدە بىر كىشى.
جاھىل مىجەزلىك ئادەمگە خۇشاللىق بولمايدۇ.
جاۋاب خەتنى ئىنتايىن قىسقا يازدىم.
جىمجىت قەبرىستانلىقتا قاتتىق خورەكتىن باشقا ئاۋاز يوق ئىدى.
جۇۋا ئىچىدىكى ئىككى جۈپ قول ئاجراتقۇسىز بولۇپ چىرمىشىپ كەتكەن ئىدى.
جۈرئەت ئاستا ئورنىدىن تۇرۇپ:-مەن ئۆزۈمنى سايلايمەن، -دېدى.
جۈرئەت، ئېيتىڭا، سىز نېمىشقا ئۆزىڭىزنى سايلايسىز؟
جۈرئەتنىڭ سۆزى ئاياغلىشىشى بىلەن تەڭ، قىزغىن چاۋاك چېلىندى.
جۈمەدىن يېنىپ سالام بېرەي دەپ كىرىشىم خەلپىتىم.
جۈمەكتىن چىققان سۇ دائىم بوشلۇقتا لەيلەپ قالىدۇ.
جېدەل نەدىن كېلەر تالاشتىن، بالا نەدىن كېلەر قاياشتىن.
جېدەلنى باشلىغان لاپچى، ئۇسسۇلنى باشلىغان داپچى.
جېنىم ئاپام بەزى كۈنلىرى ئۆلۈۋالماقچى بولىدۇ.
جەنۇب تەرەپتىكى بوستانلىقلارنى قۇم باسماقتا.
جەڭدە ئۆلسە بىر كىشى، ئىز باسىدۇ مىڭ كىشى.
خاتا بېسىلىپ قاسا بىر قەدەم، ئەپ كېلەر كىشىگە مەڭگۈلۈك ئەلەم.
خاتا گەپ قىلىپ ئۇنى رەنجىتىپ قويدۇممۇ قانداق؟
خاتىرجەم تۇراي دېسەڭ، ئۇۋاڭنى ئۆيلەرنىڭ پېشايۋانلىرىغا ياسا.
خاسىيەتخان ھەدە بولسا قولى قولىغا تەگمەي تاماق ئۇسۇۋاتاتتى.
خالتار ئات بارغانسېرى تىزگىن سىيرىپ، ئويناقلاپ ماڭماقتا ئىدى.
خاننىڭ قىزى چۆمۈچ تۇتسا، قولى قاپىرىپتۇ.
خانىۋەيران قىلسا قىلسۇن، داغى پەرزەنت قىلمىسۇن.
خوتۇن ئالساڭ يىراقتىن ئال، ئېشەك ئالساڭ يېقىندىن.
خوتۇن بىشەم بولسا، سەن بىغەم بول.
خوتۇن تاللىغان خوتۇنسىز قالار، ئوتۇن تاللىغان ئوتۇنسىز.
خوتۇن قالسا ئەر تاپار، ئەر قالسا مال.
خوتۇن كىشى دېگەن ئۆيىدە ئېرىنى كۈتۈپ، بالىسىنى باقسىلا بولدى.
خوتۇن كىشى لاپ بىلەن يۈرەر، ئۇستىرا كاپ بىلەن.
خوتۇن كىشىنىڭ تۇللۇقىدىن، ئەر كىشىنىڭ بويتاقلىقى يامان.
خوتۇن كۈنلىسە ئۆي بۇزۇلار، ئەر كۈنلىسە ئۆي تۈزىلەر.
خوتۇنغا ئامراق بالىغا ئۆچ، قايماققا ئامراق كالىغا ئۆچ.
خوتۇنغا ئىشەنمە، قومۇشقا يۆلەنمە.
خوتۇننىڭ ئوبدىنى ئېرىنى باقار، دېھقاننىڭ ئوبدىنى يېرىنى.
خوتۇنى بىلەن بۇ قىزنى سېلىشتۇرغاندا خوتۇنى يەنىلا چىرايلىق ئىدى.
خوتۇنى مامۇق ياستۇقنى مەيدىسىگە تېڭىپ ئۇيقۇغا كەتكەن.
خوتۇنىنىڭ ئۇششاق گېپى تۈگىمەيدۇ، كەيپىيات ياخشى بولمايدۇ.
خوتۇنىنىڭ بۇيرۇق تەلەپپۇزىدا گەپ قىلىشىمۇ كۆڭلىگە پەقەت ياقمىدى.
خوتۇنۇڭ ئەقىللىق بولسا، كۆڭلۈڭ يورۇق بولار.
خوتۇنۇڭنى ھەر ۋاقىت مۇھىم ئورۇنغا قويىسەن.
خوجامنىڭ خوجىسى بار، چامغۇرنىڭ ئورىسى.
خوجامنىڭ قورسىقى توق، قىلغىلى ئىشى يوق.
خوجامنىڭ قورسىقى توق، قۇلى بىلەن ئىشى يوق.
خوجايىنىم خوككايدودا كاتتا باي، چوڭ بىر شىركەتنىڭ باش دىرېكتورى.
خورازلار تەڭلا چىللاشتى. كالىلار مۆرەشتى ئاتلار كىشنەشتى
خورازنىڭ تاجى بولغۇچە، تۆگىنىڭ قۇيرۇقى بول.
خوش، بۈگۈن نېمە بولدى؟ مەكتەپ چۆلدەرەپ قاپتىغۇ؟
خوش، سەل تۇرۇپ كۆرۈشەيلى! -دېدى ئادىلجان.
خىزمەتنى جان دىلىم بىلەن ئىشلەيمەن.
خىزمەتنىڭ ئۈنۈملۈك بولۇشىغا كاپالەتلىك قىلدى.
خىيال كېچىدە ئېچىلار، گۈل سەھەردە.
خۇدايىم بۇيرۇسا ئىشلار ياخشى بولۇپ قالار دەيمەن.
خۇش ئاۋاز قۇشلار ئۇچۇپ كېلىپ بۇ قېيىنلارغا ئۇۋا سالدى.
خۇشال بولغاندا كۆزگە پالاكەت كۆرۈنمەس.
خۇشاللىقتىن يۈزلىرىم قىزارغان بىر ھالەتتە ئىدىم.
خۇشامەتچى بېلىدىن قېرىيدۇ، ماختانچاق ئېغىزىدىن.
خۇشامەتچىنىڭ چىشى بولسىمۇ، سۆڭەك غاجار.
خۇشياقماسقا ئىش بۇيرۇساڭ، ئالتىنچى ئايدا قولى توڭۇپتۇ.
خۇشپۇرىقى دىماغقا گۈپۈلدەپ ئۇرۇلۇپ تۇراتتى.
خۇمداندا خىش تولا، قىلاي دېسەم ئىش تولا.
خۇيىنى بىلمىگەن ئاتقا يېقىن بارما.
خېتىم ئەرزىمەس تۇيۇلسا ئەيىبكە بۇيرۇمىغايسىز.
خېتىمنى ئوقۇسۇن. سۆزۈمنى ئېسىدە تۇتسۇن. ئۆلۈمگە ھازىرلانسۇن.
خېتىمنىڭ ئۇچۇرى بىر ھەپتىدىن كېيىنلا كەلدى.
خېتىڭىزنى كىم ئوقۇپتۇ؟ -دەپتۇ ھېلىقى ئادەم تېرىكىپ.
خېتىڭىزگە خېتىڭىزنى ئەپ كەلگەن دوستىڭىزغا ئىشەندىم.
خېلى ئۇزۇندىن كېيىن باشقىلارنىڭ ئاۋازى ئاڭلاندى.
خېنىمنىڭ قېشىنى كۆرۈڭ، تاۋىقىنىڭ تېشىنى.
خەت يېزىپ بېرىڭ دەۋاتىمەن، -دەپتۇ ئاغىنىسى.
خەتنى ئىككىمىز بىللە ئوقۇدۇق، ئۇمۇ قولىنى چىشلەپلا قالدى.
خەتنى قاتلاپ شىمىمنىڭ يانچۇقىغا سالدىم.
خەتنى قايتىشنىڭ ئالدىدا بېرىۋېتىپ، غايىب بولۇش قارارىغا كەلدىم.
خەقنىڭ ئىشىغا تومۇزدىمۇ قول توڭلايدۇ.
خەقنىڭ يۇرتىدا سۇلتان بولغۇچە، ئۆز يۇرتۇڭدا ئۇلتان بول.
خەلق ئۈستىدىن بارلىق زۇلۇم زورلۇقنى ئېلىپ تاشلىدى.
خەلق تۆھمەت قىلمايدۇ. ئەكسىچە تۆھمەتنىڭ قۇربانى بولۇپ كېلىۋاتىدۇ!
خەلق ياندۇرغان چىراغنى پۈۋلىگەننىڭ ساقىلى كۆيەر.
خەلقلەر ئۆز ئىچىدىن ئادىل بىر كىشىنى تېپىپ پادىشاھ سايلاپتۇ.
خەمىت ئۇنىڭغا بىر يېڭى چاقماق كۆڭلەك بىلەن شىبلىت ھەدىيە قىلدى.
داد-پەرياد ئۇراتتى، ھەممە كىشى قاتتىق ساراسىمىگە چۈشكەنىدى.
دادا بىر مىسرانى ئوقۇسا، قىزى بىر مىسرانى ئوقۇشقا باشلىدى.
دادا رازى بولمىغان مىسرالارنى قىزىغا قايتا-قايتا ئوقۇتتى.
دادا شۇنداق دېگىنى بىلەن چىرايىدىن مۇڭ-زار چىقىپ تۇراتتى،
دادا، بۇ قايسى تاغ؟ تەڭرىتېغى دېگەن مانا شۇ.
دادام ئانام مېنىڭ دەردىمدىن نېمە بولۇپ كەتكەندۇ؟
دادام ئوغلاقنى ئۈزەڭگە بېغىنىڭ ئاستىغا قىستۇردى.
دادام رەھمىتى ئاشنى ئالدى بىلەن بىزگە بېرىپ، ئاشقىنىنى ئۆزى يەيتتى.
دادام مازارغا شەيخ، مەن تەييارغا.
دادام ياشىنىپ قالدى. جىق جەبىرلەرنى چەكتى.
دادام چاققانلىق بىلەن توپنىڭ ئىچىدىن ئېتىلىپ چىقىپ كەتتى.
دادام ۋە ئۇنىڭ ھەمراھلىرى شىمالغا چېپىپ كەتتى،
دادامنىڭ دېگەنلىرى بىر تېپىشماققا ئوخشايتتى.
دادامنىڭ سۆزىنى ئاڭلاپ، تەڭرىتېغىغا بەكلا بارغۇم كەلدى.
دادىسى ئۇنىڭ بېشىنى سىلاپ تۇرۇپ قوياتتى.
دادىسى بالىلىرىنى بېقىپ قاتارغا قوشۇشتىن باشقىنى خىيال قىلمايدۇ.
دادىسى شۇ كۈنىلا بىر دەپتەر ياساپ، ھەرپلەرنى باشلاپ بەردى.
دادىسىمۇ بۇنى ئوغۇل بالىدىن سورىمىدى.
دادىمغا يەت، ھەي، دۇنيا، ھالىمغا يەت!
دانا قەدرىنى ئەخمەق بىلمەس، ئاغرىق دەردىنى ساق.
دانا كىشى ئاز سۆزلەپ، كۆپ ئاڭلار.
داندىن ئايرىلغان سامان يىراقلارغا ئۇچۇپتۇ.
داننى بۇ يەردىن يەپ، باشقا يەردە تۇخۇملاپتۇ.
داڭلىق تۈركولوگ ئالىمىنىڭ ئەڭ مۇۋاپىق كۆرگىنى بۇ ئىسىمدۇر.
داڭلىق تەبىئىي مەنزىرىلىك جايلارنىڭ ھەممىسى گۈزەل.
داۋامىنى ئەتىدىكى ئاڭلىتىشىمىزدا داۋاملىق ئاڭلىتىمىز.
دوختۇرخانىدا بىرەرى بىلەن سەن-پەن دېيىشىپ قالغانمىدۇ؟
دوختۇرخانىغا بارماي ئارقامغا بۇرۇلۇپ ئۇدۇل ئۆيگە كەلدىم.
دوختۇرخانىغىمۇ كىرمەي ئۇچقاندەك يېنىپ كەلدىم.
دوختۇرمۇ ئۇنىڭدىن بۇ سوئالنى سوراپتۇ.
دوزاخقا ئۆگەنگەن كۆڭۈل، بېھىشقا كۆنمەپتۇ.
دوست ئاغرىتىپ ئېيتار، دۈشمەن كۈلدۈرۈپ.
دوست كەينىڭدىن ماختار، دۈشمەن ئالدىڭدا.
دوست چىللىسا قالما، دۈشمەن چىللىسا بارما.
دوستقا ئىناق بول، دۈشمەنگە يىراق.
دوستقا دوست كېرەك، ھېسابقا دۇرۇس كېرەك.
دوستنىڭ دوستلۇقى، باشقا كۈن چۈشكەندە بىلىنەر.
دوستنىڭ كونىسى ياخشى، چاپاننىڭ يېڭىسى.
دوستۇم سىزمۇ باھارنى كۆزىتىپ بېقىڭ.
دوستۇڭ قاغا بولسا، يېيىشىڭ پوق.
دوستۇڭغا دەرد كەلسە، دۈشمىنىڭنىڭ تويى بولار.
دولقۇن قىرغاققا ئۇرۇلۇپ ماڭا سۇ چاچراتتى.
دوپپا كىيگەن توغرۇل ئۆزىنى تېخىمۇ قامەتلىك، روھلۇق سېزىدىغان بوپتۇ.
دىرېكتور سىزنىڭ ئىشىڭىزنى ئۆز قولى بىلەن بىر تەرەپ قىلىدۇ.
دىل رىشتىڭىز بىلەن خرۇستالدەك پاك، ئۇلۇغ قەلبكە يېقىنلىشىڭ!
دىلى ئوچۇقنىڭ قولى ئوچۇق، ئەل سۆيگەننىڭ يولى.
دىمىق قوناقلىق بويىدا ئۇزاقتىن-ئۇزاق مۇڭلىنىپ ئولتۇرۇپ كېتەتتىڭ.
دۆتكە نەسىھەت كار قىلماس، قارىغا سوپۇن.
دۆتنىڭ تىلى قىچىشىدۇ، تەنتەكنىڭ قولى.
دۆلىتىمىز يەنىلا تەرەققىياتنىڭ دەسلەپكى باسقۇچىدا تۇرىدۇ دېدى.
دۆلەت ئەرنى يىقىتار، شامال يەرنى قۇرۇتار.
دۆلەت قۇشى قونسا چىۋىن بېشىغا، سۇمۇرغ كېلەر ئۇنىڭ قېشىغا.
دۆلەت گۈلى ساكۇرا جەنۇب تەرەپتىن باشلاپ ئېچىلىشقا باشلىغان.
دۆڭنى كۆرۈپ تاغ دېمە، گۈلنى كۆرۈپ باغ.
دۇنيا خەلقى شادلىق ۋە بەخت بىلەن ئەمىن تاپتى.
دۇنيا، بۇ ئوڭۇمنى كۆرۈشكە مەيلىم يوق.
دۇنيا، كارامىتىڭنى كۆرسەت، بىر مۆجىزە كۆرسەت.
دۇنيادا ئاچقىلى بولمايدىغان ئىشىك يوق.
دۇنيادا ئىككى ئۆلۈم يوق، بىرىدىن قۇتۇلغان ھېچكىم يوق.
دۇنيادا پەقەت قان-قەرزلا ئۇنتۇلماي، ھېسسىيات قەرزى ئۇنتۇلۇپ كېتەمدۇ؟
دۇنيانى سۇ باسسا، ئۆردەكنىڭ نېمە غېمى.
دۇنيانىڭ ئىشىنى ئاخىرەتكە قالدۇرما.
دۈشمەن تاش سانىسا، خەلق قۇم سانايدۇ.
دۈشمەن قاچقاندىن كېيىن باتۇر كۆپىيەر.
دۈشمەننى ئۆيۈڭگە يوللاتما، قارىياغاچنى بېغىڭغا.
دۈشمەنگە ئۆلۈم تىلىگۈچە، ئۆزۈڭگە ئۆمۈر تىلە.
دۈشمەنگە يالقۇندەك بول، ئۇنىڭ بىلەن ئەرلەرچە ئۇرۇش.
دۈمبىسى قىچىشقان ئېشەك تۈگمەنگە كېلەر.
دېرىزىنى سەل ئېچىپ قويۇڭە ئادەمنى تىنغىلى قويۇپ.
دېمىگەننى دېگۈچى چىقار، يېمىگەننى يېگۈچى
دېمىگەننى دېگۈچى چىقار، يېمىگەننى يېگۈچى.
دېڭىز بوغۇزىدىكى ھېچقانداق دېڭىزچى ئۇنىڭدەك ئۇلۇغلانمىغان ئىدى.
دېڭىز بويىغا ئاتلىق ساياھەتكە كېلىشتىن ئارتۇق ھاماقەتلىك يوق.
دېڭىز سۈيى پاراخوتنىڭ ئىچىگە شارقىراپ قۇيۇلۇۋاتاتتى.
دېڭىزچىلار ئۇنى ئەڭ «ياش» پاراخوت دەپ ئاتىشاتتى.
دېڭىزچىلار ئەڭ ئاخىرىدا چىقىڭلار.
دېڭىزچىلار دەرھال قۇتقۇزۇش قولۋاقلىرىنى يېشىپ پەسكە چۈشۈردى،
دېگەن قەرەلدە ئالدىغا چىقماي، يالغانچى بولۇپ قالدىمغۇ ئەمدى؟!
دېگەندەك ئەتىسى ئەتىگەندە رىسالەت يەنە كىردى.
دېھقان ئوغلىنىڭ مەسلىھەتى بويىچە پىياز تېرىپتۇ.
دېھقان قوناقنىڭ بېشىنى ئۈزۈۋېلىپ، شېخىنى قالدۇرۇپتۇ.
دېھقان كەتمىنى بۇ يەرگە يېڭى ھايات پەسلىنى ئەكەلدى.
دېھقان مايمۇن تۇتىدىغان بىر ئەپچىل ئۇسۇلنى تەپ چىقىپتۇ.
دېھقاندەك قاق چۈشتە يەر تېرىپ باقمىغان.
دېھقانلار تەرەپ-تەرەپتىن كۈلۈشۈپ يايىنى مازاق قىلىشتى.
دېھقانلار شامال بالىغا رەھمەت ئېيتىشىپتۇ.
دېھقانلار قاقاقلىشىپ كۈلۈشتى.
دېھقانلار قىيقاس چۇقان بىلەن ئۆستەڭ چېپىشقا كىرىشىپ كېتىشتى.
دېھقاننىڭ بۇرنىغا يەر پۇراپتۇ.
دېھقانچىلىق گاھىدا چىلىق-چىلىق، گاھىدا قۇرۇقچىلىق.
دېھقانچىلىقتىن سىرت ياغاچچىلىق قىلىدۇ.
دەرد قورۇقى كېتەر، ئاچ قورۇقى كەتمەس.
دەرس ئاڭلاي دېۋىدىم؟ مۇدىر ھەيرانلىق نەزىرى بىلەن مەمتىلىگە قاراپتۇ.
دەرس ئۆتكەندىن باشقا چاغلاردا گالىلېي تەجرىبە بىلەن بەند بولدى.
دەرستىن چۈشكەندىن كېيىن بۇ بىر ھەرىكەتنى يېرىم سائەت مەشىق قىلدىم.
دەرسخانىدىكى ھېلىقى سۈكۈت ماڭا ئاجايىپ زور لەززەت بېغىشلىدى!
دەريا ئۇپقۇنلىرى قىرغاقلاردىن ھالقىپ يىراق جايلارغا ئېقىپ بارالايدۇ.
دەريا تېشىپ كەتسە، ئۆردەكنىڭ نېمە ئىشى.
دەريادا ناھايىتى چوڭ بىر تىمساھ ئۈزۈپ يۈرگۈدەك.
دەريانى توسقىلى بولار، ئەل ئېغىزىنى توسقىلى بولماس.
دەرۋەقە ئۇلارنىڭمۇ قولى ئىشتا بولغىنى بىلەن قۇلىقى بىزدە ئىدى.
دەرۋەقە، ئىنسانلار ئۆز ئەجرىگە لايىق ھەق ئېلىشقا ھوقۇقلۇق.
دەرۋەقە، كۆزنى يۇمۇپ ئاچقۇچە ئۆركەش ئۆزىنى ھويلىسىدا كۆرۈپتۇ.
دەرۋەقە، يەنە بەزىلەر بۇ شەكىلنى تاللىشى مۇمكىن.
دەرەخ ئۈستىدىكى تىيىن بۇ گەپنى ئاڭلاپ قاپتۇ.
دەسلەپكى بىلەن ئۆي تۇتمىساڭ، ئۆلگۈچە پۇشايمان.
دەسلەپكى پوچتا ماركىلىرىنىڭ چۆرىسىدە ھەرە چىشلىرى يوق ئىكەن.
دەۋا كۈچەيسە پۇلۇڭنى ئالار، ئاغرىق كۈچەيسە جېنىڭنى.
دەۋاگەر سۇس كەلسە، قازى مۇتتەھەم بولار.
رازى بولمىغان ئاش قورساق ئاغرىتىدۇ.
راست ئېيتقان قۇتۇلار، يالغان ئېيتقان تۇتۇلار.
راست ئېيتىڭ قۇتۇلدۇڭ، يالغان ئېيتىڭ تۇتۇلدۇڭ.
راست بىلەن يالغان بىر يەردە جەم بولالماس.
راست شۇنداق، بۇمۇ توغرا جاۋاب.
راست گەپ بوسۇغىدىن چىققۇچە، يالغان گەپ يەتتە تاغدىن ھالقىپتۇ.
راست، ئاتا ئىزىنى ئوغۇل باسىدىكەن، ھەقىقىي ئوغۇل بالا باسىدىكەن.
راست، بىز ئاجايىپ سەييارىلەر ئىدۇق، سېنى دەۋر قىلىپلا چۆرگىلەيتتۇق.
راستمۇ؟ -دەپتۇ بورسۇق خۇشال بولۇپ.
راستنى كۆرسە يالغان قاچىدۇ، يولۋاسنى كۆرسە تايغان.
راستىنى دېسەم، ساڭا بەكمۇ ئىچىم ئاغرىيتتى.
راھەت پاراغەتكە ئاۋۇنما، مەغرۇرلانما.
روزىنى مەن تۇتسام، ھېيتنى باشقىلار ئوينىدى.
رىسالەتنىڭ كەينىدىن ئۇنچىۋالامۇ قوغلىشىپ يۈرمەيتتى.
رىياسەتچى بالا ئۆزىنى شۇنچە ئەركىن ۋە خۇشال ھېس قىلاتتى.
رېستورانىمنى قىز تاللايدىغان تاللا بازىرى دەپ قالدىڭمۇ؟
رەختلەرنىڭ رەڭ-نۇسخىلىرى ئادەتتىن تاشقىرى گۈزەل ئىكەن.
رەختى بارنىڭ بەختى يوق، بەختى بارنىڭ رەختى يوق.
رەسسام قەلىمىنى تاشلاپ قويدى.
رەقىبى بار ھايۋانلا بولسا بارغانسېرى ئاۋۇپ زورىيىدۇ.
رەمچى سالىدۇ رەمنى، كۆڭۈلگە سالىدۇ غەمنى.
رەمچىنىڭ رېمىدىن، ئۆزۈڭنىڭ خىيالى ياخشى.
رەنا كۈلگىنىچە ئىختىيارسىز كەينىگە قايرىلدى.
رەنانىڭ ئاخشامقى خېتىدە يېزىلغان بىر ئىش راست بولۇپ چىقتى.
رەيھان ھەرگىز ئۇ چانغۇدەك خوتۇن ئەمەس ئىدى.
رەھمى يوق ئادەمدىن، رەھمى بار ئىت ياخشى.
رەھمەت ساڭا، -دەپتۇ دوختۇر، -ئىسمىڭ نېمە؟
زادى نېمە گەپ بۇ؟ ئارقا دەرۋازىدا سىزنى ساقلايدىغان قايسى بوۋاي ئۇ؟
زارلىغانغا كەلمەيدۇ، قارىغانغا بەرمەيدۇ.
زالدا تۆت ئىشىك بار، ئەڭ چەتتىكىسى ئۇنىڭ قىرائەتخانىسى.
زامان ساڭا باقمىسا، سەن زامانغا باق.
زامانغا قاراپ ئىش تۇت، يوتقانغا بېقىپ سۇن پۇت.
زامانەڭ تۈلكە بولسا، سەن ئۇنىڭ تايغىنى بول.
زاھىتلىققا سەللە نە كېرەك، مۇھەببەتكە دەللە.
زىرائەتلەرنى چۆكتۈرۈپ، ئۆيلەرنى ئۆرۈپ ئىنسانلارغا ئاپەت ئېلىپ كەلدىم.
زىغىر تېرىغان يەر، كېزىك بولغان ئەر.
زىمىستان كۆرمىگەن بۇلبۇل، باھارنىڭ قەدرىنى بىلمەس.
زىياۋۇدۇن ئوبدان غىزالىنىپ، غوجام بىلەن بىللە ئاتلىنىپ يولغا چىقتى.
زىياۋۇدۇن ئىككى كۈندىن بېرى يوغان كەتمەن بىلەن ئۆستەڭ چېپىۋاتىدۇ.
زىياۋۇدۇن بالىسىنىڭ تەلىپىنى زادىلا رەت قىلمىغان.
زىياۋۇدۇن تۇتۇلمىغان بولسا بۇ ھويلىدا پاجىئە بولمىغان بولاتتى.
زىياۋۇدۇن تېخى سەبىخە قىزنىڭ بېشىغا كەلگەن كۈلپەتتىن خەۋەرسىز.
زىياۋۇدۇن قاشاڭ ئاتنى دېۋىتتى.
زىياۋۇدۇن قورقۇپ توختىدى ۋە ئاتتىن سەكرەپ چۈشۈپ ئۇلارغا سالام بەردى.
زىياۋۇدۇن يامانيار دەپ ئاتىلىدىغان كەڭ سايغا چۈشتى.
زىياۋۇدۇن چانىنى توختاتتى ۋە كەينىگە قايرىلىپ
زىياۋۇدۇن ۋە ئۇنىڭ ئوغلىنىڭ تارتقانلىرىغا كىم سەۋەبچى؟
زىياۋۇدۇننىڭ بىلەكلىرى ئىششىپ كەتتى، پۇتلىرى قاپاردى.
زىيەك بالىسىنى شەھەردە ئوقۇتۇۋاتىدۇ.
زېرەك تېپىپ سۆزلەيدۇ، قوپال كۆپۈپ.
زېرەكلىك بىلەن كىشى تىلىكىگە يېتىدۇ.
زېڭىدا زاڭ كۆرمىگەن، چۈشىدە نان.
زەردار مېلىنى ماختار، گاداي بالىسىنى.
زەرنىڭ دوستى تولا، زەرگەرنىڭ دۈشمىنى.
زەينىدىن بىلەن ئۇچرىشىپ قالغىنىمدىن يەنە بىر قېتىم مەمنۇن بولدۇم.
زەينىدىن راستتىنلا ئىچىدە ھۈنىرى بار، زېرەك يىگىت ئىكەن.
سائىتىمگە قارىسام ئون بىر بولۇپ قاپتۇ.
سائەت جىرىڭلىدى، ئېلى تاتلىق ئۇيقۇدىن ئويغاندى.
ساتمىدا قىلغان گەپنى، سارايدا قىلغىلى بولماس.
ساتىراش باشقا قارايدۇ، ياماقچى ئاياغقا.
ساتىراش بولسا پۇلنى تۇتقىنىچە ئۇنىڭ كەينىدىن قاراپ تۇراتتى.
ساختا دوست، ئاشكارا دۈشمەندىن يامان.
ساختا شەكلىمنى بۇزماي ئۆز پېتى ساقلاپ قېلىشقا ئېھتىياجلىق.
ساختىپەز ناداننى تاپىدۇ، بىلىملىكتىن قاچىدۇ.
سادىق ئايالىغا ئالىيىپ قويۇۋېدى، سۆزلەشتىن توختىدى.
سادىق قايتىپ كەلدى. ئەمما ئانىسى ساقايمىدى.
سادىق، سىزدىن سوراۋاتىمەن، ئۇ نېمىنىڭ ئاۋازى؟
سادىقنىڭ ئالدىغا بىر مۇنچە قېرىنداشلىرى يۈگۈرۈشۈپ چىقىشتى.
سادىقنىڭ ئايالى ئېغىزىنى تۇتقىنىچە چەكچىيىپ قاراپ قالدى.
سادىقنىڭ ئايالىنىڭ ئىچى پۇشۇپ يەنە سورىدى.
سادىقنىڭ چىرايى تاتىرىپ كەتتى. ئۇنى بۇرۇن مەن چالغان.
سار ئاچىماق شاخنى كۆرسىلا قونۇۋالىدىكەن.
سار چۈجىنىڭ چۇكۇلدىغىنىغا خۇش.
ساراڭدەك گەپ قىلما ئەگەر شۇنداق قىلساڭ سېنى كۆرەر كۆزۈم يوق.
ساراڭنىڭ ئوڭى يوق، چالمىنىڭ قوڭى.
سارىخان ئاچام ئۆيدە، ئەخلەت، كۈلى تۆردە.
ساشا ئۇياق-بۇياققا قارىدى، ئاندىن ئازغان چېچىكىگە كۆزى چۈشتى.
ساغلام كۈنلىرىڭدە ياخشىلىق يەتكۈز.
ساق كۆز يىغلىسا، قارىغۇ كۆزدىن ياش چىقىپتۇ.
ساقال-بۇرۇتى ئۇچتەك ئاقارغان بۇ بوۋاي كۆزۈمگە بەكمۇ ئىسسىق كۆرۈندى.
ساقلىساڭ يۈز كۈنلۈك، ساقلىمىساڭ بىر كۈنلۈك.
سامان ئوتۇن بولماس، جالاپ خوتۇن بولماس.
سان كۆپەيگەنسېرى، ئۇلار شۇنچە ھاياجانلىنىشتى.
ساياھەتچى چۆچۈپ كەتتى ۋە ۋارقىراپ كەتتى.
سايدا تاش تېپىلماپتۇ، ئاختارمىدا داڭگال.
ساپال ئۈچۈن ساق قالغۇچە، گۆھەر ئۈچۈن كۇكۇم-تالقان بول.
ساپسېرىق يوپۇرماقلار يەلپۈگۈچتەك يەلپۈشكە باشلىدى.
ساپسېرىق ھەم ئورۇق پىلە قىز بىر نەچچە كۈن ئۈجمە يوپۇرماقلىرىنى يېدى.
ساڭا گويا تەبىئەتنىڭ تىنىقىدەك، ئانىنىڭ ئەللەي ناخشىسىدەك تۇيۇلىدۇ.
ساڭا ھاجىتىم شۇكى—ئوغلۇمغا قاراپ تۇر، ئۇنى تاشلىۋەتمە.
ساۋاقداشلار، بىلەمسىلەر، مەن زادى نېمە؟
ساۋاقداشلارنىڭ بەزىلىرى ناخشا ئېيتىپ ئۇسسۇل ئوينىدى.
سوئالىمغا جاۋاب بەرمەستىن سۇسلا كۈلۈمسىرەپ قوياتتىڭ.
سوتسىيال مېدىئالاردا ئېھتىياتچانلىق بىلەن ھەرىكەت قىلىمىز.
سودا-سېتىققا كەڭ يول ئېچىپ بەردىم.
سورا-سورا بىلىم ئاپتۇ، ئۇيىلا-ئۇيىلا كېيىن قاپتۇ.
سوراشقا ماھىر تاغدىن ئۆتەر، سورىمىغان تۈزلەڭدىمۇ تېنەر.
سورىدىڭ، ئاڭلىدىڭ ھەممە نەرسىنى ئۆگەندىڭ.
سورىماستىن ئاۋۋال سۆز سۆزلىگەننى، ھايۋان دېسە توغرا ئېيتقان بولىدۇ.
سورىمىغان سوئالغا جاۋاب بەرمە.
سورىمىغانغا گەپ يوق، ئۇچرىمىغانغا سالام.
سوغۇق شىمال شامىلى نەچچە ھەپتە ئۈزۈلدۈرمەي چىقتى.
سوقۇشۇشتا قورققان خوراز، چىللاشتىن قالىدۇ.
سوپىسوپىياڭنىڭ ئۇۋىسى دەرەخ ئاچىمىقىدا ئىكەن.
سىرتقى يۈزنىڭ تېمپېراتۇرىسى ئالتە مىڭ سېلسىيە گرادۇس.
سىرتقى يۈزى بولسا يارقىن قۇياش نۇرىغا چۆمۈلگەن ئىدى.
سىردىشىشقا ئۆز ياخشى، سۆيۈشكە يات.
سىز «ماشىنا ئادەم ياردەملەشسە بولىدىغۇ» دەپ ئويلايدىغانسىز.
سىز ئاۋۇنىڭ قېتىم سانىنى ساناڭ.
سىز ئۆزىڭىزنى قاچۇرغانسېرى مەندە سېغىنىش شۇنچە كۈچەيدى.
سىز ئۇ قىز بىلەن مۇھەببەتلەشكەنمۇ؟
سىز بىلەن تانسا ئوينىغاندا ئېسىمدە بەك قاپتىكەنسىز.
سىز دېگەندەك ئادەتتىكىلىرى قالدى.
سىز مېھمانغا خىزمەت قىلىڭ، چاي قۇيۇڭ، يېنىدا ئولتۇرۇڭ!
سىز يۇرتۋازلىق قىلىپ يەرلىكلەرنى يامان كۆرىسىز.
سىز ۋاقىت ۋە زېھنىڭىزنى ئايىمىسىڭىزلا بۇ ئىشىكلەر ئېچىلماي قالمايدۇ.
سىزمۇ ئۆيىڭىزگە قايتقاندا ئاپىڭىزغا ئېيتىڭ دەپتۇ.
سىزمۇ چۈش ۋە خىياللىرىڭىزنى ئەمەلىيەتكە ئايلاندۇرالايسىز.
سىزنى ياخشى كۆرىمەن دېسە خوتۇنىنى قانداق قىلىدۇ؟
سىزنىڭ نېمە دېگەنلىكىڭىزنى مەن چۈشەنمەمدىم.
سىزنىڭ يەنە ئىشەنگۈڭىز كەلمەيدۇ.
سىزگە ئوخشاش پىداكارلار كۆپەيسە ئىشلىرىمىز ئاسانلىشىپ كېتىدۇ.
سىزگە ئىشىك ئېچىلدى. دۇنيادا نۇرغۇن يېپىقلىق ئىشىك بار.
سىزگە شۇنچىلىك ئىشىنەي دېسەممۇ كۆڭلۈم قويمىدى.
سىلى بىلىمدە كامالەتكە يەتكەن كىشى،
سىلىدىن ئۆگەنسەم، چوقۇم بىلىمىم مۇكەممەللىشىدۇ.
سىنىپ ئىچى يەنە قاينام-تاشقىنلىققا چۆمدى.
سىنىپ تىمتاس، ھېچكىم قول كۆتۈرمىدى، ھېچكىم زۇۋان سۈرمىدى.
سىنىپتا چاۋاك ساداسى كۆتۈرۈلدى.
سىڭلىم ئىككىمىز كۆل سۈيىنى ئوچۇملاپ ئېلىپ يۈزىمىزنى يۇدۇق.
سىڭمىگەن پولۇدىن، سىڭگەن ئۇماچ ياخشى.
سۆرەلمە پايدىدىن، ئەپچىل زىيان ياخشى.
سۆز ئورۇنسىز سۆزلەنسە كۆپ زىيان كەلتۈرىدۇ.
سۆز بىلەن پولۇ پىشماس، ماي بىلەن گۈرۈچ لازىم.
سۆز بەرگەن يۈز بەرمەس، يول بەرگەن ئوزۇق.
سۆز تېپىلغاندا يار يوق، يار تېپىلغاندا سۆز.
سۆز شۇ يەرگە كەلگەندە، قاغا قاقىلداپ ئۇچۇپ كېتىپتۇ.
سۆزلىرى يۇمشاق ئىدى، تىلىدىن ھەقىقەت تاماتتى.
سۆزلىسەم تىلىم كۆيىدۇ، سۆزلىمىسەم دىلىم.
سۆزلىيەلمىگەن ئېغىزدىن، چاپاق باسقان كۆز ياخشى.
سۆزلىگەن ئەخمەق بولسىمۇ، ئاڭلىغان ئەقىللىق بولسۇن.
سۆزنى جايىدا سۆزلەشنى بىلسە پايدىسى بولىدۇ.
سۆزنى دانادىن ئاڭلاپ كېيىن بىلىمسىزگە ئېيتىش كېرەك.
سۆزنى قىلىشتىن ئاۋۋال، ئېغىزدا چايناپ كۆر.
سۆزنى كۆپ ئاڭلا لېكىن نۇرغۇن سۆزلىمە.
سۆزنىڭ پىششىقى ياخشى، ئاشنىڭ ئىسسىقى.
سۆزۈمگە ئىشەنسىڭىز، بۇ يىل كاۋىلىرىم بەك تاتلىق بولدى.
سۆيدۈرگەنمۇ تىل، بەزدۈرگەنمۇ تىل.
سۆيگۈ پۇلغا سېتىلماس، كۆڭۈل پۇلغا تېپىلماس.
سۆيگەن كىشىنىڭ ئەيىبى كۆرۈنمەس.
سۆيۈملۈك بوۋا، بۇ قىلغىنىم توغرىمۇ؟
سۇ ئەكەلگەن خار، كوزا سۇندۇرغان ئەزىز.
سۇ بىردەم كۈمۈش رەڭدە، بىردەم يېشىل رەڭدە چاقنايتتى.
سۇ تۆۋەنگە ماڭىدۇ، تۈتۈن يۇقىرىغا.
سۇ شۇ قەدەر تىنىق ھەم سۈزۈك ئىدى.
سۇ كۆپۈكچىلىرى دەسلىپىدە كىچىككىنە ھالەتتە چىقىدۇ.
سۇ كۆپۈكچىلىرى قىزىل، سېرىق، يېشىل، سۆسۈن رەڭلەردە چاقنايدۇ.
سۇ كېتىدۇ، تاش قالىدۇ، ئوسما كېتىدۇ، قاش قالىدۇ.
سۇ كېچىكىدىن ئۆتكەن ئەر ئەمەس، قان كېچىكىدىن ئۆتكەن ئەر.
سۇ كەلگۈچە تۇغان سال، سۇ كەلمىسە تۇغان تۇت.
سۇ يەتتە يۇمىلىسا ئۆز كۈچىگە تايىنىپ.
سۇدا پىشماي كىگىز بولماس، ئوتقا چۈشمەي بىگىز.
سۇسىز ھايات بولماس، ئەمگەكسىز راھەت.
سۇغا قانغان مايسىلار خۇشاللىقىدىن باشلىرىنى لىڭشىتىپتۇ.
سۇغا يېقىن سۇچى كېلەر، چۆلگە يېقىن نوچى.
سۇلتان كۈندۈزنى كېچە دېسە، كۈننى ئاي دېگۈلۈك.
سۇنىڭ ئېقىشىغا باق، تۆگىنىڭ يېتىشىغا.
سۇنىڭ بېشى لاي بولسا، ئايىغىمۇ لاي بولىدۇ.
سۇنىڭ قەدرىنى قۇدۇق كولىغان بىلەر.
سۇنىڭ پۇلى سۇغا كەتتى، قالدى قېتىقنىڭ بەش پۇلى.
سۇپىنىڭ ئالدىغا بىر قارا ئېشەك پەيدا بولۇپتۇ.
سۇ—يەرنىڭ قېنى، يەر—دېھقاننىڭ جېنى.
سۈت ئىچىپ ئېغىزى كۆيگەن، قېتىقنىمۇ پۈۋلەپ ئىچىدۇ.
سۈت بىلەن كىرگەن خۇي، جان بىلەن چىقار.
سۈتتەك ئاي نۇرى كىشىلەردە خىلمۇخىل تەسەۋۋۇرلارنى قوزغايدۇ.
سۈرەتلەرنى قايتىدىن بىر-بىرلەپ كۆرۈشكە باشلىدىم.
سۈزۈك ۋە يېشىل بوشلۇققا قاراپ يېقىملىق شىلدىرلاپ ئاقاتتى.
سۈكۈت توپتوغرا بىر مىنۇت داۋاملاشتى.
سۈيى ئۇلۇغ كارىزلار تۆت يۈز ، بەش يۈز مو يەرنى سۇغۇرالايدۇ،
سېتىۋالدى قاقاقلاپ كۈلۈپ كېتىپتۇ ۋە مۇنداق دەپتۇ.
سېخىي تاپسا بۆلۈپ يەر، بېخىل تاپسا بېسىپ.
سېخىي خەيرى قىلسا، بېخىل قان چىچار.
سېخىي دېسە مېلىدىن كېچىپتۇ، مەرد دېسە جېنىدىن.
سېخىينىڭ ئىشىكى ئېچىلىپ تۇرار، بېخىلنىڭ ئىشىكى يېپىلىپ.
سېخىينىڭ بەرگۈسى كەلسە، بېخىلنىڭ قېنى چىقار.
سېرىق قوڭغۇز يامانلىقتا ئۇچىغا چىققان نەرسە دەپتۇ.
سېرىق كۆرۈنگەننىڭ ھەممىسى ئالتۇن ئەمەس.
سېرىقتالدا كەلگەن مېھمان، ئوغرى كەلگەندىنمۇ يامان.
سېغىزغاننىڭ ئۇۋىسىنى تۇرۇلغا تارتىۋاپتۇ.
سېمىز قوللىرى بىلەن شاپ بۇرۇتىنى ئىككى يانغا تاراپ قويدى.
سېنى سۆيگەنلەرگە ئۈن-تىنسىز ئۆزۈڭنى تەقدىم قىلىسەن.
سېنى شۇمدىن شۇمغا سېلىپ تىللاپ ئۇرۇشلىرىنى پات-پات كۆرۈپ قالاتتىم.
سېنى يېنىمدىن تېلېفوندەك ئايرىمىسام بولىدىكەن-دە.
سېنىڭ ئاشۇ سەبىي چۈشلىرىڭنى بۇزۇۋېتىشنى خالىماي كەلدىم.
سېنىڭ ئالدىڭدا مەن ھازىر نېمىگە ئايلىنىپ قالدىم؟
سېنىڭ ئاۋازىڭ خۇددى غايىبتىن كېلىۋاتقاندەك ئۈزۈلمەي ياڭراپ تۇراتتى.
سېنىڭ بۇ كەشپىياتىڭ دۆلەتنى نۇرغۇن ئىقتىسادتىن مەھرۇم قىلىدۇ دېدى.
سېنىڭ تەختىڭمۇ ئاخىر گۇم بولىدۇ.
سېنىڭ ياشلىقىڭدىن، ئۆتۈكۈمنىڭ باشلىقى ياخشى.
سېنىڭ ھېچنېمىگە تېگىشمەيدىغان نەرسەڭ. بۇنى ئوبدان بىلىمەن.
سېنىڭدە يىگىتلىك كۈچ قۇۋۋىتى بار ئىكەن ئۇنى زايە قىلما.
سەبىخە خەت يېزىۋېتىپتۇ، كىچىكى ئۇخلاۋېتىپتۇ.
سەبىخەنى قۇتقۇزۇش ئۈچۈن ئاخىرقى كۈچى تۈگىگىچە كۈرەش قىلىدۇ.
سەت كۆرۈنگەن سارايغا تۈۋرۈك بولۇر.
سەتلىكىمنى بىلىندۈرمىگەن، خۇشخۇيلۇقۇم.
سەتەڭ ئۇنى دۇكىنىنىڭ ئالدىدا ئەركىلىتىپ ئوينىتاتتى.
سەتەڭ دەرھال سومكىسىدىن بىر تال كارتۇشكا ئېلىپ ئۇنىڭغا تۇتقۇزدى.
سەتەڭ ھاشىمنى كۆرۈپ چىرايى ئېچىلدى.
سەركە ھوشيار بولسا، مالغا ئاپەت كەلمەس.
سەللە يوغان ئىمان يوق، دەرۋازا يوغان بىر نان يوق.
سەللە يوغان باش كىچىك، داستىخان يوغان نان كىچىك.
سەن ئارزۇ-ئارماننىڭ پاللىدە چاقنىشى.
سەن ئورۇن بەردىڭ لېكىن مەن ئولتۇرمىدىم.
سەن ئىپارنى يوشۇرساڭ ئۇنىڭ ھىدى بىلىنىپ قالىدۇ.
سەن ئۆز رېئاللىقىڭدا كامال ئىسىملىك بىر ئالۋاستىنى سۆيگەن ئىدىڭ.
سەن ئۆز سەھنەڭدە ھەرخىل ئادەملەرنى رول ئالغۇزىسەن.
سەن ئۆز ھاياتىڭدا ھەر خىل رەقىبلەرگە دۇچ كېلىسەن.
سەن ئۇنى ئىزدىمىسەڭمۇ ئۇ سېنى ئىزدەپ تۇرىدۇ.
سەن ئۈستى-بېشىڭ توپا، ھارغىن ھالەتتە ئىشتىن يانىسەن.
سەن ئەندۇۋا، چوبگەزلىرىڭنى كۆتۈرۈپ ئىشقا ماڭىسەن؛
سەن بالا، مەن سالا، ئاتقا بوغۇزنى كىم سالا.
سەن بولساڭ يېتىم قوزىدەك بويۇن قىسىپ ئولتۇراتتىڭ.
سەن بولساڭمۇ تىنچ-ئامان يۇرتىمىزغا بېرىۋال.
سەن بىر سەمىمىي ۋە ۋاپادار دوست.
سەن بىزنى دەل مۇشۇنداق داۋانغا يېتەكلىگۈچى ئىدىڭ.
سەن بىزنىڭ ئالدىمىزدا بىر ئۆمۈر شۇنداق كۈلۈپ ئۆتتۈڭ.
سەن بىزگە ئاكا ئىدىڭ، لېكىن سەن بىزگە ئاتىمۇ بولدۇڭ.
سەن بىزگە نۇر ۋە ھارارەت بېغىشلايتتىڭ.
سەن بۆرىنى ئايىساڭ، بۆرە سېنى تالايدۇ.
سەن بۇ ئالۋاستىنى ئۆز تەسەۋۋۇرۇڭدا پەرىشتە سۈپىتىدە ھېس قىلىسەن.
سەن بۇنى قەستەن قىلدىڭ! بۇ ئىشىڭ قاملاشمىدى.
سەن تاش سانىساڭ، باشقىلار قۇم سانايدۇ.
سەن تولا كۆرەڭلەپ كەتمە! قاراپ تۇر.
سەن تېخى خوشلىشىپ ئۈلگۈرمىگەن ئىدىڭ.
سەن خۇش پۇرىقىڭ بىلەن ئۇلارغا بەھرە بەرگۈچى ئىدىڭ.
سەن دېگەن ئۇ نەرسىدىن يۈزنى ئەمەس، ھازىرچە ئوننى ئېلىپ كۆرۈپ باقايلى.
سەن زىممەمگە ئارتىلغىنى ياخشى نەرسىلەر دېيىشىڭ مۇمكىن.
سەن سايىۋەن بولغاچقا، بېشىمىزغا كۈن چۈشمىدى،
سەن شۇ چاققىچە تاقەت قىلىپ تۇرالامسەن!.
سەن شۇ چاققىچە سەۋر قىلىپ تۇرالامسەن؟
سەن قايسى تەرەپتە تۇرىسەن؟ ماڭا ئوچۇق ئېيت.
سەن كىشىلەرنىڭ قەلبىدە ياڭرىغان ئەكس سادا.
سەن كىشىلەرنىڭ يۈرەك تارىنى چەككۈچى سېھىرلىك قول.
سەن كۆككە تاقاشقان تاغ، دولقۇنلۇق دېڭىز-ئوكيان.
سەن كەلسەڭ نېمە ئېلىپ كېلىسەن، مەن بارسام نېمە ئېتىپ بېرىسەن.
سەن ماڭا ئېلان رەسىملىرىنى سىزىپ بېرىسەن.
سەن ياخشى، مەن ياخشى، تونۇر قىزىق نان ياخشى.
سەن يىراق ئىش مەيدانلىرىدا قايناقسۇغا قۇرۇق ناننى چىلاپ يەيسەن.
سەن گەپنى قانچە ئاز قىلساڭ شۇنچە قالتىس ھەم سالاپەتلىك كۆرۈنىسەن.
سەن ھازىر چوڭ بولدۇڭ. جەمئىيەتكە قەدەم قويۇشۇڭ مۇقەررەر.
سەن ھەرگىزمۇ تۈلكىدىن دۆت بولماسلىقىڭ كېرەك.
سەن ھەرگىزمۇ تۈنۈگۈنگە قايتالمايسەن.
سەندە كۆڭۈل دېگەن نەرسىمۇ بارمۇ؟
سەنمۇ ئوغلاق تارتىشىشقا قاتنىشىپ باققانمۇ؟ -دەپ سورىدىم بوۋامدىن.
سەنمۇ بىزنى ئۆمۈر بويى يۆلەپ ئۆتكەن ئىدىڭ.
سەنمۇ تىرىشچان ئوقۇغۇچىلاردىن ئىدىڭ.
سەپەر قىلغان يول بىلەر، كۆپ كۆرگەن مول بىلەر.
سەھراغا چىقسا ئېشىكىنى تونۇمايدۇ، شەھەرگە كىرسە دوستىنى.
سەھەر، كۆپكۆك ئاسمان شۇ قەدەر سۈزۈك.
سەھەرلەردە مەن بىلەن بىللە ماللارغا ئوت ئەكىلەتتىڭ.
سەھەرنىڭ چۈشى چۈش ئەمەس، رېئاللىق! ئۇ باشقىنى ئويلىمىدى.
سەۋر قىلساڭ غورىدىن ھالۋا پۈتەر.
سەۋزىدىن خەۋەر يوق، گۈرۈچ دەپ يەپتۇ.
سەۋەب قىلساڭلار سېۋەتتە سۇ توختايدۇ.
سەۋەب، باشقىلار بۇ ئورۇننى خالىمىدى.
شار-شار يامغۇر ياندىن ئۆتەر، سىم-سىم يامغۇر جاندىن.
شارغا ئوماق بىر بالىنىڭ كۈلۈپ تۇرغان يۈز سۈرىتى سىزىلغانىدى.
شاكىچىك تىككەن توقۇمنىڭ، ئالدى-كەينىنىڭ پەرقى يوق.
شامال بالا ئىنتايىن بىئارام بولۇپتۇ.
شامال بالا بەك خۇشال بولۇپ كېتىپتۇ.
شامال بالا دېھقانلارنىڭ خاماندا بۇغداي سورۇۋاتقانلىقىنى كۆرۈپتۇ.
شامال بالا قاتتىق پۈۋلەپتىكەن، لەگلەكلەر موللاق ئېتىپ كېتىپتۇ،
شامال لەرزان سوقاتتى، ئوت-چۆپلەر كىمخاب يۇمشاق ئىدى.
شاپاققا تېيىلىپ، ئۇرۇققا زوڭ ئولتۇرۇپتۇ.
شاپتۇل كۆچىتى تازا ئاينىۋاتقاندا، بىر ھۆپۈپ ئۇچۇپ كېلىپ دەپتۇ.
شاپتۇل كۆچىتىنى يۇلۇۋېتىپ، گىلاس كۆچىتى تىكىپتۇ.
شاپتۇل، ئۆرۈك، نەشپۈت دەرەخلىرى بەس-بەستە ھۈپپىدە چېچەك ئاچتى.
شىرنى يەڭگەن باتۇر ئەمەس، ئاچچىقنى يەڭگەن باتۇر.
شۇ تۇرقىدا ئۇ تېخىمۇ ئاجىز كۆرۈنەتتى.
شۇ داپتا مېنىڭ ھېچنېمىنى ئويلىغۇم، ئەسلىگۈم يوق ئىدى.
شۇ دەقىقىدە ئۇ ئۆزىنى ئۇنتۇغان ئىدى.
شۇ سېرىق مۈشۈك ئېسىمدىن پەقەت چىقمىدى.
شۇ قېتىم ساپمۇ ساق بەش مىليون پايدىغا ئېرىشتىم.
شۇ كۆچ-كۆچلەردىمۇ بىز مۇشۇ ئوردا مەھەللىسىدىن مىدىرلىمىدۇق.
شۇ كۈلكىنىڭ مەنىسىنى بەكمۇ كېيىن ھېس قىلىپ يەتتىم.
شۇ كۈلكەڭ بىلەن بىزمۇ كۈلەيلى، جاھانمۇ تەڭ كۈلسۇن.
شۇ كۈنى مەن قۇياشنى يېڭىۋالدىم.
شۇ كۈنى چۈشتە ئىسسىقتا تەرلەپ زادى بولالمىدىم.
شۇ مۇناسىۋەت بىلەن پادىشاھ ئوۋغا چىقىپتۇ.
شۇ ياتقىنىچە ئويغانمىدى. ئۇ ئەتىسى سىم كارىۋاتتا ئويغاندى.
شۇ پەدىدە مېھمانخانىغا قايتىپ ئۇخلىغۇچە پاراڭلاشتۇق.
شۇ چاغدا باشقىلارنىڭ كۆزىنى چاقنىتالايسەن.
شۇ چاغدا بىر توپ ساياھەتچىلەر ئۇنى ئورىۋېلىپ پاراڭ باشلىدى.
شۇ چاغدا يېڭى بىر بايقاشقا ئېرىشىسەن.
شۇ ھامان سىنىپ تىمتاس بولۇپ كەتتى.
شۇنداق ئوخشايدۇ، خوتۇن خەقنىڭ كۆڭلىدىكىنى خوتۇن خەق بىلىدۇ،
شۇنداق ئەمەسمۇ، بۇلار بالىلارنىڭ ئويۇنچۇقلىرىغۇ!
شۇنداق بېگىم، دېدى چوڭ ئانام، نەچچىگە كىردىڭىز دەۋاتىمەن.
شۇنداق دېسە ماقۇل دەپ ئەتىگەندىلا ئالدىمغا كەلدىڭىزمۇ؟
شۇنداق زۇلۇم دەستىدىن ماكانلىرىنى تاشلاپ تاغلارغا قاچتى.
شۇنداق قىلسىڭىز چوقۇم نۇرغۇن-نۇرغۇن نەرسىلەرنى بايقىۋالالايسىز؛
شۇنداق قىلمىسا ئۇنىڭ قۇلىقى تىنچىمايدۇ.
شۇنداق قىلىپ ئۇلار قاراڭغۇدا يولدىن ئېزىپ قاپتۇ.
شۇنداق قىلىپ، بىر ئائىلىدىكى ئالتەيلەن يەنە جەم بولۇشتى.
شۇنداق قىلىپ، دوغچى غالتىكىنى تاشلاپ كومپيۇتېر ئۈستىلىگە ئولتۇردى.
شۇنداق يەنە بىر ياش كىچىك بولغان بولسام نەقەدەر ياخشى بولاتتى-ھە
شۇنداق چىرايلىق خوتۇننى تاشلاپ كېتىۋېرەمسەن نوغاي! ،
شۇنداق ھېرىپ كېتىپتىمەنكى، قان قۇسۇۋەتكىلى تاس قالدىم.
شۇنداق، بۇرۇن چېچىم ئۇزۇن ئىدى.
شۇنداق، مەن بىلىم ئېلىش كويىدا بۇ ئەلگە كەلگەن...
شۇنداقتىمۇ ئۇ كونا تونىنى سېلىۋېتىپ، يېڭى تون كىيدى.
شۇنداقتىمۇ سېرىق تونىنى سېلىۋەتتى.
شۇنداقلا ئۇلارنىڭ پەزىلىتىنىمۇ قەدىرلەيدۇ.
شۇنداقلا بۇ يولدا بەدەل تۆلەشكىمۇ رازى بولۇشۇڭ كېرەك.
شۇنداقلا، ئۇ ئوقۇسا-ئوقۇسا تۈگىمەيدىغان بىر قامۇستۇر.
شۇنداقلا، چەكسىز شادلىققا تولدۇرىدۇ.
شۇندىلا پۇختا ئۇۋا ياسىغان بولىسەن.
شۇندىن كېيىن ئاپام نەچچە قېتىم تاماق ئېتىپ مەندىن ئەۋەتتى.
شۇنىڭ ئۈچۈن ئۇنىڭ گېپى ئاز، غېمى كۆپ.
شۇنىڭ بىلەن ئىككى ئارىدا روشەن سېلىشتۇرما پەيدا بولىدۇ.
شۇنىڭ بىلەن ئۇ ئۆردەككە بىر كۆرسىتىپ قويماقچى بوپتۇ.
شۇنىڭ بىلەن ئۇ تەتقىق قىلىشنى باشلىۋەتتى.
شۇنىڭ بىلەن بۇ ئىككى دوست يولغا چۈشۈپتۇ.
شۇنىڭ بىلەن بۇ قېتىمقى ئەدەبىي ئاڭلىتىشىمىز تۈگىدى.
شۇنىڭ بىلەن بۈگۈنكى ئەدەبىي ئاڭلىتىشىمىز تۈگىدى.
شۇنىڭ بىلەن خۇشاللىقىڭمۇ غايىب بولدى.
شۇنىڭ بىلەن سولىشىپ قايتىپ كەلدىم،
شۇنىڭ بىلەن قورچاقلار تەرەپ-تەرەپتىن ئۇچۇپ كېلىشكە باشلاپتۇ.
شۇنىڭ بىلەن يەر يۈزىمۇ ھەددىدىن ئارتۇق ئىسسىپ كەتمەيدىغان بوپتۇ.
شۇنىڭ بىلەن ھاشاراتلارنىڭ ھەممىسى دېگۈدەك توڭلاپ ئۆلۈپ كەتتى.
شۇنىڭ بىلەن، ئۇ خەلق بىلەن كېڭەش ئۆتكۈزۈپتۇ.
شۇنىڭ بىلەن، بارلىق قورچاقلار غايىب بوپتۇ.
شۇنىڭدىن ئېتىبارەن ئېلېكترونلۇق ئويۇنچۇق ئىنقىلابى بارلىققا كەلدى.
شۇنىڭدىن باشلاپ، قۇلۇلە قاتتىق مەغرۇرلىنىپ كېتىپتۇ.
شۇنىڭدىن تارتىپ، ئۇ ھەر كۈنى سەھەر تۇرۇپ چېنىقىشقا باشلىدى.
شۇنىڭدىن كېيىن ئۇ يېنىمدا ئولتۇرۇپ بولغان ۋەقەنى سۆزلەپ بەردى.
شۇڭا ئۆگزىلىرى يانداش ئۆيلەر بۇ يەردە يوق.
شۇڭا ئۇ ئاسانلا خۇشال بولالايدۇ.
شۇڭا ئۇ ئۆزى پۈتۈنلەي كۆرمىگەن رەختلەرنى بىر قۇر مەدھىيىلەپتۇ.
شۇڭا ئۇ ئۇنىۋېرسىتېتتىن ئايرىلدى.
شۇڭا ئۇ تېخىمۇ مەغرۇر قىياپەتكە كىرىۋاپتۇ.
شۇڭا ئۇلار سۇنىڭ نەقەدەر ئۇلۇغلۇقىنى ھېس قىلالمايدۇ.
شۇڭا ئۇلارنىڭ ناخشىسى يىغىسىدىن تولا، كۈلكىسى خاپىلىقىدىن تولا.
شۇڭا ئەڭ ياخشىسى، ھەر ئىككىمىزگە ياخشى بولىدىغان بىر ئىش قىلايلى.
شۇڭا بىز ساغلام ئۆسۈپ يېتىلمەكتىمىز.
شۇڭا بىزدە قەدىمدىن تا ھازىرغىچە ئۈزۈلمەي داۋاملىشىپ كېلىۋاتىدۇ.
شۇڭا بۇمۇ توغرا جاۋاب بولىدۇ.
شۇڭا تا ھازىرغىچە كىشىلەر ياساپ بەرگەن تەييار ئۇۋىدا ياشايدىكەن.
شۇڭا دادىسى ھويلىغا خىلمۇخىل گۈللەرنى تېرىپتۇ.
شۇڭا سەن باشقىلارنىڭ ئەقىل پاراسىتى ۋە جاسارىتىدىن ھالقىپ كەت.
شۇڭا مۇختەر باي سىزنى قاشقالىق دەپ تىللايدۇ.
شۇڭا، ئون يەتتە ياشقا كىرگۈچە ئۆز-ئۆزۈمنى ئەيىبلەپ يۈردۈم.
شۇڭا، ئۇلار ئۆمرىنىڭ ئاخىرىغىچە بەختلىك ياشاپتۇ.
شۇڭا، ئۇلارنىڭ ئۆلۈش ئېھتىمالى ئانچە چوڭ ئەمەسكەن.
شۇڭا، بولۇق قولىنى كەينىگە تۇتۇپ، بۇ چېچەكنى چىشلەپ ئالىدۇ،
شۇڭا، بۇ قېتىم ئۇلار ئاچچىقتىن يېرىلغۇدەك بولۇپ تاغدىن چۈشۈپتۇ.
شۇڭا، شارتتىدە بۇرۇلۇپ يان كوچىغا كىرىپ كەتتىم.
شۇڭا، قىزىمنى ئېلىپ قېلىپ، ئوغلۇمنى بېرىۋەتكەن بولسىلا.
شېئىر ئۆگىتىپ قويايمۇ، قىزىم؟ راستما؟ ۋاي بەك ياخشى بولدى.
شەرمى ھايانى بىلگەن يىگىت ئاشۇنداق قىلىدۇ.
شەرىئەتتە چالما-كېسەك قىلىنىدۇ زىناخورلار.
شەنگىنىڭدىن قورقمايمەن، قوناقلىقتىن چىقمايمەن.
شەيئىنىڭ توغرا جاۋابى بىرلا ئەمەس.
شەھەر ئۇلارنى پەقەت مۇشۇنداق يېمەكلىك بىلەنلا تەمىنلىيەلەيتتى.
شەھەر دېگەن ئۇنداق كېلەڭسىز بولۇپ كەتسە بولمايدىكەن.
شەھەرلىك بالىلار ئالدىدا ماڭدى، سەھرالىق بالىلار ئارقىدا قالدى.
شەھەرلىك بالىلار پارپا توخۇنىڭ تۇخۇمىنى يېيىشنى ياخشى كۆرەتتى.
غاز كەلدى، ياز كەلدى. غاز كەتتى، ياز كەتتى.
غوجام ئايىمغا قارىدى. ئايىم قىزى ئۈچۈن ئازابلىنىپ يىغلىماقتا.
غوجام ئۇنى تۇتۇپ بەردى، ئۇ چۈش ئەمەس.
غوجام خاپا بولدى. ئەلچىلەر نائىلاج قايتىشتى.
غوجام قېرىلارغا خاس گۇمانخورلۇق، ئەندىشە بىلەن زادىلا ئۇخلىيالمىدى.
غوجام كىرگەندە كۆپچىلىك ئورۇنلىرىدىن تۇرۇپ ھۆرمەت بىلدۈردى.
غوجام نەگىلا بارسا ئوغلىنى بىللە ئېلىۋالاتتى.
غوجام چوقۇم بامداتقا چىقىدۇ. مەدرىسىگە ئىلدام باراي.
غوجام، ئادەم قېلىپىدىن چىققانلارلا غەمسىز بولىدۇ.
غوجامدا ئىشەنچ يوق، تۇتۇپ بەرگەن بولسىچۇ؟ چوقۇم تۇتۇپ بەردى.
غوجامنىڭ غوجىسى بار، چامغۇرنىڭ ئورىسى.
غوجىدار خانىم قىزنىڭ گېپىنى ئاڭلاپ، سەل باشقىچە بولۇپ قالدى.
غوجىدار خانىمغا نېمە دېيىشىنى بىلەلمەي، ئۈن سېلىپ يىغلاپ كېتىشتى.
غوزەك ئىچىدىكى پىلە قىز ئۈن-تىن چىقارمايتتى،
غۇلاپ چۈشكەن تۇرمۇشىنى ئۇنتۇپ يېڭىدىن ھۈل قۇرۇشقا ھەقلىق ئىدى.
غۇلاچقا چىداپ، غېرىچقا چىدىماپتۇ.
غۇلجا جېلىليۈزى خوتەن مەھەللە يەتتىنچى ئەترەتتە ئولتۇراقلاشقان.
غۇلجا شەھىرىنىڭ بىر ئۆيىدە ھېلىھەم چىراغ يېنىق.
غۇنىجىننىڭ بېشىغا كەلگەن كۈن، موزاينىڭ بېشىغىمۇ كېلىدۇ.
غۇژژىدە ئاچچىقىم كەلدى-دە، ئۇنى تىللىۋەتتىم.
غېرىبنىڭ ھالىغا غېرىب يېتەر.
غېرىچقا ئېرىشىپ، غۇلاچقا تىكىلىپتۇ.
غېنى ئوغرى بولسا كۈچلۈك غەزىپى، قاراملىقى بىلەنلا نۇرىغا ياقاتتى.
غېنى ئۇنىڭ كۆزلىرىدىكى سۇس ھاياجان ۋە مەستانلىقنى بايقاپ ئۈلگۈردى.
غېنىمۇ، ياسىنمۇ ئېسىل بىر ئىشنى ھەل قىلىۋەتكەندەك خۇشال ئىدى.
غەرەزدىن غەرەز تۇغۇلار، تاز باشتىن مەرەز تۇغۇلار.
غەزەپ-نەپرىتىنىڭ، بەدىئىي دىتىنىڭ مەھسۇلى، خالاس.
غەم تاغلىرى يالىڭاچلىنىپ ئۇنىڭ يۈرىكى ئۆرتەنگەن چاغلارمۇ بولدى.
غەم-قايغۇ كېسەل قىلىدۇ، خۇشاللىق داۋالايدۇ.
غەم-قايغۇسىز ئادەم سۇ ئىچسىمۇ سەمرىيدۇ.
غەيرەتلىك ئەردىن تاغ قېچىپ قۇتۇلالماس.
غەيرەتلىك كىشى تاغنى قۇم قىلار.
غەيۋەت ئۆيۈمنى بۇزدى، مۇسىبەت كۆڭلۈمنى.
غەيۋەت-شىكايەت جېدەلگە دالالەت.
قاتتىق تېرىككىنىدىن ئۇنىڭ چىرايى پوكاندەك قىزىرىپ، كۆپجۈپ كەتتى.
قاتتىق تەسىرلەنگەن مۇدىر ئۇنىڭ دولىسىغا ئۇرۇپ تۇرۇپ دەپتۇ:
قاتتىق سوقۇلۇشتىن زەخمەت يېگەن «مارى» ناملىق پاراخوتمۇ توختاپ قالدى.
قاتتىق ياغاچنى يۇمشاق قۇرۇت يەيدۇ.
قاتتىق گەپ قىلساڭ، قېتىۋالىدۇ، يۇمشاق گەپ قىلساڭ يېتىۋالىدۇ.
قاتىلدىن ئىمان كەپتۇ، پالتىدىن زۇۋان.
قارا ئارسلان ئىتلارغا باش بولسا، بارچە ئىتلار ئارسلاندەك بولىدۇ.
قارا ئېشەكنىڭ تېزىكى ئىششىققا داۋا.
قارا بوراننىڭ ئەڭ چوڭى ئەتىياز پەسلىدە چىقىدۇ.
قارا قەلبىم بىلەن سېنىڭ روھ تېمىڭغا بىر سىقىم لايدەك چاپلىشىمەن.
قارادا پولۇ، يامغۇردا شورپا، بوراندا ئۇيقۇ.
قاراملىق ئەمەس، باتۇرلۇق قىلماقچى. مەنمۇ بىللە بارايمىكىن دەيمەن! ،
قارامنىڭ بېشى تاشقا تېگەر، زېرەكنىڭ ئېغىزى ئاشقا.
قاراڭ بۇ رەخت چىرايلىقمىكەن؟ دەپ سوراپتۇ ئالدامچىلار.
قاراڭ، ئۇلار تىزىق-تىزىق رەڭدار مارجانلارغا نەقەدەر ئوخشايدۇ-ھە!
قاراڭ، ئېتىزلار ئالتۇن رەڭ دېڭىزغا ئوخشاپ قالدى.
قاراڭ، مېۋىلەرنى ئۈزۈش كېرەك، يىراق جايلارغا ئاپىرىپ سېتىش كېرەك.
قاراڭغۇ دېھقان ئۆيىگە ئۇشتۇمتۇت چولپان كېلىپ چۈشتى.
قاراڭغۇدا قېرى خوتۇن ياش كۆرۈنەر.
قاراڭلار، ئاۋۇ يەردە ئازغان چېچىكى بار ئىكەن! دەپ توۋلىۋەتتى ساشا.
قاراڭلار، ئۇ شۇنداق چىرايلىق غوزەك ئۆي ياسىۋالدى.
قاراڭلار، ئۇ يەنە ئۆزگىرىپتۇ، ئەمدى ئۇ كېپىنەك قىزغا ئۆزگىرىپ قاپتۇ!
قاراڭلار، باھار مەجنۇنتاللار ئۇچىدا ئىلەڭگۈچ ئۇچۇۋېتىپتۇ.
قاراڭلار، يۇمران چۆپلەر يەر ئاستىدىن باش كۆتۈرۈپ چىقىپتۇ.
قارلار يالتىرىغىلى، سۇلار ئۇلغايغىلى، قۇياش قىزارغىلى باشلىدى.
قارلىغاچ قارلىغاچقا دان بېرىدۇ، قېرىنداش قېرىنداشقا جان بېرىدۇ.
قارلىغاچ پەس ئۇچتى، يەرگە يامغۇر چۈشتى.
قارلىغاچلارغا ھەمراھ بولۇپ پەرۋاز قىلىۋېتىپتۇ.
قارنىم ئۈچۈن يىغلىمايمەن، قەدرىم ئۈچۈن يىغلايمەن.
قارىغاندا، يەر شارىمىز بىر كىچىك كەنتكە ئايلىنىپ قالغاندەك تۇرىدۇ.
قارىغاي ۋە ئارچىلار قېلىن ھەم پارقىراق كىيىم كىيدى.
قارىغۇ مۈشۈككە ئۆلۈك چاشقان ئۇچراپتۇ.
قارىغۇغا كېچە بىلەن كۈندۈزنىڭ پەرقى يوق.
قارىغۇغا يول كۆرسەتسە، ئۆزۈم تاپقان يول دەيدۇ.
قارىغۇنىڭ ئارقىسىدىن ماڭساڭ، گوداڭغا چۈشىسەن.
قارىغۇنىڭ كۆزى كۆرمىسىمۇ، كۆڭلى تۇيار.
قارىماققا ئۇ راست قويغىلا ئوخشايدىكەن،
قارىماققا، قۇياش بىزگە ئۇنچىۋالا چوڭ كۆرۈنمەيدۇ،
قازان ئالساڭ چېكىپ ئال، خوتۇن ئالساڭ بىلىپ.
قازان بېشىدا بولساڭ، ئېغىزىڭ بالدۇر ئاشقا تېگىدۇ.
قازاندا نېمە بولسا، چۆمۈشكە شۇ چىقار.
قازانغا يولۇقساڭ قارىسى يۇقار، يامانغا يولۇقساڭ يالىسى.
قازاننىڭ ھورى يامان، يېتىمنىڭ زارى.
قاسساپ پاكىز قولىدىكى پىچاق بىلەن تىرىك جاننىڭ جېنىنى ئالىدۇ.
قاسساپقا پۇل بېرىپ، ناۋايغا قاراپتۇ.
قاسساپنىڭ پىچىقى ئەپلىك، ئاشپەزنىڭ چۆمۈچى.
قاسىم مىراب ماڭا ھەممىنى دېدى بالام. ئەمدى قورقما.
قاش بىلەن كۆز جايىدا بولسا، باشقىسى بازاردا بار.
قاشا مەھكەم بولسا، تۈلكە كىرەلمەس.
قاشاڭ ئات مىنگۈچە، پىيادە ماڭ ئۆلگۈچە.
قاشقا سانىساڭ كۆزگە، كىشىگە سانىساڭ ئۆزگە.
قاغا كەكلىكنىڭ مېڭىشىنى دورايمەن دەپ، ئۆز مېڭىشىنى ئۇنتۇپ قاپتۇ.
قاغجىرىغان قەلبلەر چۆلىدە ھايات باھارى كامال تاپتى.
قالغان بالىلار ئۇنىڭغا ئەگىشىپ تەكرارلايتتى.
قالغان كەشپىياتلىرىنى بىر-بىرلەپ ئوتتۇرىغا چىقارماقچى.
قالغان يەرلەرگە تاختايدىن تاختۇش ياساپ كىتابلارنى تىزىۋەتكەنىدى.
قاملاشتۇرالمىساڭ ئەدىپىڭنى بېرىمەن جۇمۇ.
قان ئېلىش جەريانىدا ئۇ مىدىرلاپمۇ قويماپتۇ.
قان بىلەن كىرگەن خۇي، جان بىلەن چىقار.
قان بېرىشنى خالايدىغانلارنىڭ بار-يوقلۇقىنى سوراپتۇ.
قان يىغلاپ، لەختە-لەختە زەردە يۇتۇپ ئۇستازىمىز بىلەن ۋىدالاشتۇق.
قانداق قىلغاندا ئاتا-ئانىمىزنىڭ تۇغۇلغان كۈنىنى بىلەلەيمىز؟
قانداق، ئالەم بوشلۇقىدىكى تۇرمۇش قىزىقارلىقمىكەن؟
قانچىلىك ئۇخلىساڭ، شۇنچىلىك ئاچ قالىسەن.
قانچىلىك مەھكەم تۇتساڭمۇ تىرىكلىك سەندىن قاچىدۇ.
قانچە قېتىم ساقچىخانىغا كىرىپ قالغانلىقىمنى بىلمەيمەن.
قانچە ياشقا كىردىڭىز؟ — ئىككى ئايدىن كېيىن ئون سەككىزگە كىرىمەن.
قانۇنلا تۈزۈلدى مەملىكەت ئوڭشالدى.
قايتىپ كېلىشىگە، جادۇگەر موماي يېتىپ كەپتۇ.
قايتىپ كېلەمدۇ؟ -دەپ سورىدى دادىسى.
قايسى قوشۇن ئىنتىزامسىز بوشاڭ بولسا، قوشۇن بۇزۇلىدۇ.
قايسى كىشىلەر ئەقىللىق قايسى كىشىلەر دۆت ئىكەنلىكىنى پەرق ئېتەلەيمەن.
قايسىسىنى ئۇنتۇپ، قايسىسىنى يادىمدا ساقلاشنى بىلەلمەي قالدىم.
قايغۇلۇق كۈنلەر خېلى ئۇزاق داۋاملاشتى.
قايماقلىق ئەتكەنچاي، ئاق نان بۇ يەرنىڭ ئېسىل تامىقى.
قاپاق سۇنسا قايغۇ يوق، قېرى ئۆلسە يىغا يوق.
قاپاقتا نېمە بولسا، تېشىغا شۇ تەپچەر.
قاپاقنى پۇلغا ئالماي، باراڭنى پۇلغا ئاپتۇ.
قاپقاراڭغۇ تۈن قوينىدا نېمىلەر بولۇۋاتقىنىنى ئۇ بىلمەيتتى.
قاپىقى جۇت قىچقىرىدۇ، كالپۇكى يەرنى سۈپۈرىدۇ.
قاچان قايتىپ كەتمەكچى بولۇۋاتىسەن؟
قاچانلاردىن بېرى، ھەر بىر ئائىلىدە ئۆتكۈر پالتىلار پەيدا بولۇپ قاپتۇ.
قاچقۇنغا شەپقەت يوق، ئازغانغا ھۆرمەت.
قاۋىغان ئىتتىن قورقما، ئەركىلىگەن ئىتتىن قورق.
قوتانغا بۆرە كىرسە، ئىتنىڭ تەرىتى قىستاپتۇ.
قورساق ئاغرىقىڭ بولمىسا، تاۋۇز يېيىشتىن قورقما.
قورساقنىڭ ئاچقىنى، ئەقىلنىڭ قاچقىنى.
قورساقنىڭ مەيلىچە بولسا، ئابرۇيۇڭنى قوشۇپ بەر.
قورسىقى ئاچنىڭ كۆزى ئاشتا، قورسىقى توقنىڭ كۆزى ئۈستى باشتا.
قورسىقىڭلار ئاچقاندۇ؟ بىر ئاز يېمەكلىك بېرەي.
قورققان ئىت ئارقىسىغا قاراپ خىرقىرار.
قورققان مۈشۈككە چاشقان ئۇۋىسى ساراي كۆرۈنۈپتۇ.
قورققانغا قوش كۆرۈنەر، كۆلەڭگىسى بەش كۆرۈنەر.
قورقۇنچاق ئۆلمەي تۇرۇپ، مىڭ قېتىم ئۆلەر.
قورقۇنچاق ھەسەتخور بولار، نامەرد قەسەمخور بولار.
قورقۇنچاقنىڭ تۇمىقى بولغۇچە، باتۇرنىڭ چومىقى بول.
قوشنا ئۆيگە تۇتاشقان ئوتنىمۇ ئۆچۈرۈۋالدۇق.
قوشنا بولساڭ يۆلەك بول، بولمىسا بۆلەك.
قوشناڭ ساڭا باقمىسا، سەن قوشناڭغا باق.
قوشناڭ كەلسە ئاشقا، چىرايىڭ بولمىسۇن باشقا.
قوشناڭ يىغلىغاندا، سەن كۈلمە.
قوشنىلارنىڭ ھەممىسى ئۆيۈمدىكى سۇ ئۈزۈش كۆلچىكىگە ھەۋەس قىلىدۇ.
قوشۇق بولۇپ يالىشىپتۇ، ئىت بولۇپ تالىشىپتۇ.
قوغۇنلۇققا ئوغرى كىرسە، خام-پىششىقىنى تاللىماس.
قوغۇننىڭ ئوبدىنى ئۇزۇن پېلەكتە، چىشنىڭ ئوبدىنى تۆۋەن ئېڭەكتە.
قول سېلىپ ئىشلەپ، سىناپ كۆرۈش كېرەك، دېگەننى بىلدۈرۈپ قويماقچىمەن.
قول قولنى يۇسا، قول كېلىپ يۈزنى يۇيار.
قول يارىسى كېتەر، تىل يارىسى كەتمەس.
قولغا چىققۇدەك بىرەر سەۋەب يوقمىدى؟
قولى بىلەن ئېلىپ، پۇتى بىلەن بېرىپتۇ.
قولى سۇنۇقنىڭ دەردىنى، قولى سۇنۇق بىلىدۇ.
قولى قاشاڭ موللىدىن، ئايىغى ئىلدام بالا ئەلا.
قولى گۈل ئېتىدۇ غىزا، قولى گاس تارتىدۇ ئىزا.
قولۇمدىن كەلگىنى كۆڭلۈمگە ياقماس، كۆڭلۈمگە ياققىنى قولۇمدىن كەلمەس.
قولۇڭدىن كەلسىلا ياخشىلىق قىل. كەچۈر ھەم كەچۈرۈل.
قوناقلىققا چالما ئاتسام، كېۋەزلىك شالدىرلاپ كەتتى.
قونغۇچە مېھمان ئۇيىلار، قونغاندىن كېيىن ئۆي ئىگىسى.
قوي بولۇپ مىڭ يىل ياشىغاندىن، يولۋاس بولۇپ بىر كۈن ياشا.
قوينۇڭدىن تۆكۈلسە، قونجۇڭغا چۈشەر.
قويچى كېچىك ئىزدىگۈچە، تۆگىچى سۇدىن ئۆتۈپ بوپتۇ.
قويۇق ساقال-بۇرۇتى بىلىنەر-بىلىنمەس تىترىدى.
قوپال سۆز يېلىنجاپ كۆيگەن ئوتقا ئوخشايدۇ.
قوپال گەپ قىلغان بۇ قىز ئۈندىمىدى.
قوڭغۇراق ئاۋازى بارغانچە ئېنىق ئاڭلانماقتا ئىدى.
قوڭغۇراق چېلىندى، ئوقۇغۇچىلار سىنىپقا قاراپ يۈگۈرۈشتى.
قوڭغۇراقنىڭ زىل ئاۋازى يىراق-يىراقلارغا تارقىلاتتى.
قىرغاقتىكى مەنزىرىلەر ئادەمنى چەكسىز زوقلاندۇرىدۇ.
قىرىق كىشى بىر ياق، قىڭغىر بىر ياق.
قىرىق يىلدا باي بىلەن كەمبەغەل تەڭشىلىدۇ.
قىرىققا چىدىغان، قىرىق بىرگىمۇ چىدايدۇ.
قىز ئىشىك تۈۋىدە تامغا يۆلىنىپ ھەيكەلدەك جىمجىت تۇراتتى.
قىز ئۆزىنىڭ ئەپتىگە يارىشا سەل مەغرۇر ئىدى.
قىز ئۇلارنىڭ ئادەتتىكى ئادەملەر ئەمەسلىكىنى چۈشەندى.
قىز ئۇنى مەھكەم قۇچاقلىۋالغانىدى.
قىز ئەھۋالىنى قىسقىلا قىلىپ ئېيتىپ بەردى.
قىز بىلەن پاراڭلاشقۇسى بار ئىدى، ئەمما نېمىلەرنى دېيىشىدۇ؟
قىز بۇ خورلۇققا چەك قويىدۇ، ئۇ ۋىجدانى ئالدىدا جاۋابكار.
قىز تەرەپتىن خەۋەر يوق، ئوغۇل تەرەپ دۇمباق چاپتۇ.
قىز جاۋاب بەرمەستىن سۆسەر ياقىلىق جۇۋىسىنى سالدى.
قىز خەتنى لاتىن يېزىقىدا يازماي ئۇيغۇرچە يازغانىدى.
قىز ماڭا لەپپىدە بىر قارىۋېتىپ يېنىمغا كەلدى.
قىز چوڭ بولسا كۆز تولا، ئوغۇل چوڭ بولسا سۆز.
قىز ۋاقتىم سۇلتان ۋاقتىم، خوتۇن ۋاقتىم شەيتان ۋاقتىم.
قىزدا گۇناھ يوق، ئانىسى بۇزۇق؛ چاقتا گۇناھ يوق، تانىسى بۇزۇق.
قىزدىن ئارتۇق جۇۋان بار، ئاتتىن ئارتۇق غۇنان بار.
قىزلار دەريا بويىغا كېلىپ قاپتۇ.
قىزلار مۇھەببەتكە ئىنتىلىدۇ، لېكىن ئۇنىڭ دەردۇ بالاسىنى چۈشەنمەيدۇ.
قىزلار مۇھەببەتنى بەخت دەپ بىلىدۇ، پاجىئە ئىكەنلىكىنى چۈشەنمەيدۇ.
قىزلارنىڭ خىلمۇخىل قورچاقلىرى بار ئىكەن.
قىزلىرى ئۈچۈن ھەرقانداق خورلۇققا، ئازابقا، قۇربان بېرىشكە ئۇ تەييار.
قىزنى ۋەھشىي كۈچلەرنىڭ نابۇت قىلىشىغا تاشلاپ بەرگەنلىك بولىدۇ.
قىزنىڭ ئېڭەكلىرىنى يىرىك ئالىقانلىرى بىلەن سىلىدى.
قىزنىڭ بۇ قېرىلارنىڭ كۆزلىرى بىلەن كارى يوق.
قىزنىڭ كۆزى ئوسمىدا، تازنىڭ كۆزى پوسمىدا.
قىزنىڭ ياخشىسى كېلىن بولغاندا بىلىنەر.
قىزنىڭ چىرايى تامدەك تاتىرىپ كەتتى.
قىزى ئانىدىن ھەممىلا جەھەتتە ئۆتۈپ، ئانىسىنىڭ ھەۋىسىنى قوزغىماقتا ئىدى.
قىزى رازى بولسا، ئاتا-ئانىسىدىن سورىما.
قىزى راستتىنلا يىغلاۋاتاتتى. -نېمەڭ كەم، كىم ساڭا ئازار بەردى؟
قىزى يارىسا ئانىسىغا قارىما، ئېشى يارىسا قاچىسىغا.
قىزى ھازىرمۇ ئاستانە دېگەن يەردە مىرزا قاماقتا.
قىزىق پاراڭ، شوخ كۈلكىلەر ئەتراپنى جانلاندۇرۇۋەتكەن ئىدى.
قىزىقچى تېخىچە دۈم ياتقان زىياۋۇدۇنغا ئاتاپ شېئىر ئوقۇدى.
قىزىقچىنىڭ گېپى بىلەن كۆپچىلىك يەنە كۈلۈشتى.
قىزىلگۈلنىڭ تىكىنى بار، چىرايلىقنىڭ سەپكۈنى.
قىزىم ساڭا ئېيتاي، كېلىنىم سەن ئاڭلا.
قىزىم كاۋا ئالاتتىڭىزمۇ؟! بۇ كاۋىلىرىم سىزگە ياقمىدىغۇ دەيمەن.
قىزىمىزنىڭ مېھرىدىن كەچكىنىمىز كەچكەن، دېيىشكەن ئىدۇق.
قىزىڭنى ئالغۇچە قىرىڭدىن ئۆتەي، ئالغاندىن كېيىن جېنىڭدىن ئۆتەي.
قىزچاق يول ئېغىزىدىن ئۆتكەندە ماشىنا سوقۇپ ئېغىر زەخىملەنگەن.
قىزچاققا دەرھال قان بېرىلمىسە بولمايدىكەن.
قىسقا كورەك جۇۋىسىنى كىيىپ بېلىنى كۇلا بىلەن باغلىدى.
قىش غېمىنى يازدا يە، ياز غېمىنى قىشتا.
قىشنىڭ ئاپتىپى دۈشمەننىڭ كۈلكىسىچىلىك.
قىلتاققا چۈشىدىغىنى چوقۇم مايمۇن ئەمەس بەلكى ئادەملەر بولىدۇ.
قىلغان ئىشىڭ پىلانسىز، ئاتقان ئوقۇڭ نىشانسىز.
قىلغۇلۇقنى قىلىپ بولۇپ تېنىۋالما.
قىلىچنىڭ كۈچىدىن قەلەمنىڭ كۈچى ئارتۇق.
قىلچە كۆڭلى يوق ياۋا توڭگۇز بىلەن ياشاش ئاپامغا قانچىلىك ئازاب.
قىيقاس-چۇقان ئۇنىڭ خىيالىنى بۆلۈۋەتتى.
قىيىن ئىش يوق ئالەمدە، كۆڭۈل قويغان ئادەمگە.
قىيىن ئىشنىڭ بېشىغا، باتۇر كېلەر قېشىغا.
قىيىنچىلىق قورقۇنچاقنىڭ يۈكى، باتۇر ئۈچۈن توخۇ تۈكى.
قىڭغىر ئىش قىرىق يىلدىن كېيىنمۇ بىلىنەر.
قۇتقۇزۇش خىزمىتى رەتلىك كېتىۋاتاتتى.
قۇتقۇزۇش قولۋاقلىرىنى پەسكە چۈشۈرۈڭلار.
قۇتقۇزۇش چەمبىرىكىمۇ يېتىشمەيتتى.
قۇدۇقلار تەشمە ئارقىلىق تۇتاشتۇرۇلىدۇ.
قۇرساق ئاچقاندا خام كۆمەچمۇ تاتلىق.
قۇرۇق دۇئايى سالامغا توكۇر بارىكاللا.
قۇرۇلۇش ئەترىتىدىكىلەردىن توققۇز كىشى قېچىپ كەتكەنىدى.
قۇش ئاسماندا ئۇچسا، سايىسى يەرگە چۈشەر.
قۇش ئۇچۇپ ھارغاندا ئۇۋىسىنى تاپار.
قۇش قانىتى بىلەن ئۇچىدۇ، پۇتى بىلەن قونىدۇ.
قۇش قېرىپ تورغا چۈشمەس، ئەر قېرىپ قولغا.
قۇشقاچ قاغىنىڭ مېڭىشىنى دورايمەن دەپ چاترىقى كېرىلىپ كېتىپتۇ.
قۇشقاچ كىچىك بولسىمۇ، ھەممە ئەزاسى تولۇق.
قۇشقاچلار قىلىدۇ چىرىك-چىرىك، ئادەملەر قىلىدۇ تىرىكچىلىك.
قۇشلار بۇ يەرنى ئەۋلادمۇ ئەۋلاد ماكان ئېتىپ توختىماي سايراپ تۇرىدۇ.
قۇشلار سايرىماقتا. سۇلار ئاقماقتا.
قۇشنى دان ئالدايدۇ، ئادەمنى سۆز.
قۇلاق ئاڭلىغان يالغان، كۆز كۆرگەن راست.
قۇلايلىق بولسۇن ئۈچۈن ئۈندىدارنى قوشۇۋالدۇق.
قۇلىقى غەيرىي ئاۋازلارنى ئاڭلىيالايدۇ.
قۇلۇلىنىڭ ئۇچقۇدەك ھالى قالماپتۇ.
قۇلۇلىنىڭ قاناتلىرى بارا-بارا كىچىكلەپ، ئاخىرى يوقاپ كېتىپتۇ.
قۇم يىغىلسا تاغ بولۇر، ئەر يىغىلسا باغ.
قۇملۇقتىكى ھادىسىلەر ئىچىدە بەلكى ئەڭ يامىنى قارا بوراندۇر.
قۇملۇققا ئىچكىرىلەپ كىرگەنسېرى توغراقلار غايىب بولدى.
قۇملۇقنىڭ ئىچكىرىگە قارىغاندا قىرغاقلىرىدا بوران كۆپ چىقىدۇ.
قۇياش باكتېرىيەلەرنى ئۆلتۈرۈش ئىقتىدارىغا ئىگە.
قۇياش بەك چوڭ بولسىمۇ، ئۇنى توسۇشقا كىچىك بۇلۇتمۇ يېتەر.
قۇياش نۇر ۋە ئىسسىقلىق تارقىتالايدىغان ئوت شار.
قۇياش پارلاپ تۇرغان بىر ئەتىگىنى گوركىي كىتاب ئوقۇۋاتاتتى.
قۇياشنىڭ تېمپېراتۇرىسى ناھايىتى يۇقىرى.
قۇياشنىڭ نۇرى ساڭا يەتسىمۇ، ئاڭا سېنىڭ قولۇڭ يەتمەس.
قېتىق ئىچكەن قۇتۇلدى، تاۋاق يالىغان تۇتۇلدى.
قېتىق ئىچكەندە ئاكا، دوغاپ ئىچكەندە ئۇكا.
قېتىق نانغا ئۈلگۈرمىدى، نان قېتىققا ئۈلگۈرمىدى.
قېرى خوتۇن ياش بولدى، جۇۋانلارغا تەس بولدى.
قېرى كالا پىچاقتىن قورقمايدۇ، غوجام.
قېرىشقاندەك مەن يېقىنلاپ كېلىشىمگىلا، ئۇنى بىر توپ خېرىدار ئورىۋالدى.
قېرىغاندا قېرى تاتۇق، قىلىقلىرى ئاندىن ئارتۇق.
قېرىلىق بىلەن ئۆلمەس، ياشلىق بىلەن تۇرماس.
قېرىنداشلىق مېھرى دېگەن مانا شۇ! دەپتۇ كىشىلەر كۆز يېشى قىلىشىپ.
قېرىنداشنى چىڭ تۇتۇپ يېزىشقا كىرىشەتتى.
قېرىنى قاپتا ساقلا، ئۆلۈكنى ھەپتە ساقلا.
قېلىن مۇز ئاستىدا دەريا، دەريانىڭ نېرىسىدا قويۇق ئورمانلىق بار ئىدى.
قېنى ئۇ گۈزەللىك، قېنى ئۇ ئىنتىلىش، قېنى ئۇ غايە؟
قېنى ئەمسە، قەغەز قەلىمىڭىزنى تەييارلاڭ، قىزىم، -دېدى مىرزا مەھمۇد.
قېنى كىم ئۆلۈمدىن قېچىپ قۇتۇلالىدى؟
قېنى، ئېيتىڭلارچۇ، بۇ نېمە ئۈچۈن؟
قېنى، بىر قول قايرىشىپ باقمايمىزمۇ؟
قېنى، بىز كۆپرەك ئوقۇپ، كۆپرەك ئويلىنىپ باقايلى.
قېيۇمبەگ غوجام، نەزەرخان غوجاملار ئېلىپ كەتتى.
قەدىر بىلمەسلەر غەمسىز بولىدۇ. قەدىرداننىڭ غېمى كۆپ بولىدۇ.
قەدىرسىز ياشىغىنىڭدىن، قەدىرلىك ئۆلگىنىڭ ياخشى.
قەدىرلىك ئاغىنە، ساڭا يازىدىغان گەپلىرىم كۆپ ئىدى.
قەدىناستىن ئايرىلما سەت بولسىمۇ، قەدىم جايدىن ئايرىلما چەت بولسىمۇ.
قەرز سوزۇلسا قالىدۇ، ئاغرىق سوزۇلسا ئالىدۇ.
قەرزداردىن پۈتكەننى ئال، تۈگمەندىن چىققاننى.
قەرزنى ئېلىپ بەرمىگىنىڭنى كۆرەي، تۇغۇلۇپ ئۆلمىگىنىڭنى.
قەرزى بار كىشىنىڭ يۈرىكىدە دەزى بار.
قەشقەر ئېلىمىزنىڭ پاختا ۋە ئاشلىق ئىشلەپچىقىرىش بازىلىرىنىڭ بىرى.
قەشقەر شەھىرى قەشقەر ۋىلايىتىنىڭ مەركىزى.
قەشقەرنىڭ قىشى ئاز، سوغۇق ئەتىياز.
قەلبىمىزدىكى كۈزگە بولغان تۇيغۇنى تەسۋىرلەپ باقايلى.
قەلبىنى سېرىق يۆگەيدەك چىرمىدى. ئۇ ئويلىغانسېرى ئازابلاندى.
قەلەندەر بىلەن پادىشاھنىڭ پەرقى ئەنە شۇ سۇ ئىچىدىغان «قاچا» دا.
قەيسەر سىنىپىمىزنىڭ سىنىپ ھەيئىتى ئىدى.
قەيسەر گېئولوگنىڭ كۆرسەتكەنلىرىگە قاراپ ئىختىيارسىز توۋلىۋەتتى.
قەيەردە بىلىم تېپىلسا بىلىملىك بېرىپ ئالىدۇ.
قەيەردە تۆمۈر كېنى بار... دېگەنلەرنى بىلەلەيسەن.
قەيەردە رەزىل شەخسىيەتچىلەر بار بولسا، مەرد-مەردانىلەرمۇ بار.
قەيەرنى خاتا قىلغانلىقىمنى بىلەلمىدىم.
قەيەرگە يىقىلىشىمنى بىلسەم، شۇ يەرگە پاخال سېلىپ قۇياتتىم.
قەھرلىنىش بىلەن غەزەپ ئادەم ئۈچۈن ياۋۇز نەرسە.
كاتېر كۆلنى بىر ئايلىنىپ بولغاندىن كىيىن قىرغاققا قايتتى.
كارىزنىڭ قۇرۇلمىسى قارىماققا ئىنتايىن ئاددىي كۆرۈنىدۇ.
كارىۋاتقا ياسىننىڭ كۈدە-كۆرپىسىنى پوملاپ تاشلاپ قويدى.
كالاسكا گىمنازىيەنىڭ دەرۋازىسى ئالدىدا توختىدى.
كالاڭ ھارۋا يول بۇزار، يامان ئادەم يۇرت بۇزار.
كاللامغا كەلمىگەن خىياللار كەلدى.
كاللاڭنى سىلكىۋېتىپ ئويلاپ باق، مەن زادى شۇنداق ئادەممىدىم؟
كاللىسىغا، كىشىلەرنى بىر ئەخمەق قىلمايمۇ، دېگەن ئوي كېچىپتۇ.
كالىلار سۇ ئىچسە، موزايلار مۇز يالايدۇ.
كالىنى ساتقاندا ماختا، سۈتىنى ساغقاندا.
كالىنىڭ مۈڭگۈزىگە ئۇرسا، تۇيىقى سىرقىرايدۇ.
كالىنىڭ گۆشى بىر كۈن، سۈتى ھەر كۈن.
كان قازغان بايلىق تاپار، سۆز قازغان يامانلىق.
كاپىتان غەربىي ئارالغا قاراپ يولغا چىققان ئىدى.
كاپىتان قوماندانلىق سۇپىسىدا تۇرۇپ ئۈنلۈك ۋارقىرىدى:
كاپىتان يەنىلا ئۆز ئورنىدا مەزمۇت تۇراتتى.
كاپىتاننىڭ ھاياتى مانا مۇشۇنداق ئاياغلاشتى.
كاۋا ئېلىپ كېلىدىغان ھېلىقى بوۋاي يادىمغا كەلدى.
كاۋا، ياڭيۇغا كالا گۆشىنى ئارىلاشتۇرۇپ قورداق ئېتىدۇ.
كاۋاپدان ئۈستىدە پىژىلداپ پىشىۋاتقان كاۋاپتەك قىينىلىمەن.
كاۋاپمۇ كۆيمىسۇن، زىخمۇ كۆيمىسۇن.
كاۋىدىن بەش-ئالتىنى ئالاي دېگەن ئىدىم.
كومپيۇتېر تورى زادى قانداق نەرسىدۇ؟
كوچا جىمجىت، ئۇ يەر بۇ يەردە قوتۇر ئىتلار سوكۇلدىشىپ يۈرۈشەتتى.
كوچىدىكى ھەممە ئادەم ئالدىراش مەنزىلىگە قاراپ مېڭىپتۇ.
كىرپە بىر ئورۇندۇقنى قولىغا ئېلىپ سىنچىلاپ قاراپتۇ.
كىشى قانچە يۈكسەلسە باش ئاغرىقىمۇ كۆپىيىدۇ.
كىشى قايغۇسى ئېتەككە، ئۆز قايغۇسى يۈرەككە.
كىشى مەست بولسا گالۋاڭ ۋە تەلۋە بولىدۇ.
كىشى ياخشىلىق بىلەن ئۆلسە نامى ھايات قالىدۇ.
كىشى ھەر ئىككى دۇنيانى بەختلىك ھالدا قولىدا تۇتالىسا بەختلىك بولىدۇ.
كىشىدىن ھايا كەتسە، ئورنىغا بالا كېلەر.
كىشىلىك مۇناسىۋەتتە مەڭگۈ غالىب ئورۇندا تۇرالايدۇ.
كىشىلەر ئاتقا مىنىۋالغاندا، ئاتنىڭ چىشىغا قارىمايدۇ-دە.
كىشىلەر ئۆيدىن چىقماي تۇرۇپ سەن ئارقىلىق دۇنيانى سەيلە قىلالايدۇ.
كىشىلەر ئۇنى ئەيىبلەشكە باشلاپتۇ.
كىشىلەر قۇدرىتىڭدىن ھاياجانغا چۆمۈپ، ئىختىيارسىز ئاھ ئۇرۇشىدۇ.
كىشىلەردە بىزگە نىسبەتەن باشقىچە قاراشلار بايقالمىدى.
كىشىلەرنىڭ ئەيىبىنى كۆرسەڭ ئاچما ئۇنى يوشۇرغىن.
كىشىلەرنىڭ مۇھەببىتىمۇ شۇنداق.
كىشىلەرگە نان-تۇزۇڭنى مول تۇت، يىيدۈرۈپ ئىچكۈزگىن.
كىشىلەرگە ھەسەت قىلما، ئارتۇقچە يەپ ئىچمە.
كىشىنىڭ ئىشىغا تومۇزدا قول توڭلار.
كىشىنىڭ ئېتى ئات ئەمەس، ئىككى پۇتۇم يات ئەمەس.
كىشىنىڭ ئېشىنى يېسەڭ تىلىڭ قىسقىرايدۇ.
كىشىنىڭ ئەمگىكىنى بىلمىگەن كىشى بەئەينى كالىغا ئوخشايدۇ.
كىشىنىڭ ئەيىبىنى ماڭا دېگەن كىشى، مېنىڭ ئەيىبىمنى كىشىگە دەر.
كىشىنىڭ تىلىغا ئەمەس، دىلىغا قارا.
كىشىنىڭ تۈگمىدەك ئەيىبى كۆرۈنەر، ئۆزىنىڭ تۆگىدەك ئەيىبى كۆرۈنمەس.
كىشىنىڭ يۇرتىدا سۇلتان بولغۇچە، ئۆز يۇرتۇڭدا ئۇلتان بول.
كىشىگە تىلىڭدىن قوپال سۆزلەرنى چىقارما.
كىشىگە زىيانلىق تىلىمە، ئۆزۈڭمۇ زىيان سالما، پەقەت ياخشىلىق قىل.
كىشىگە قىلساڭ يامانلىق، ساڭىمۇ يوقتۇر ئامانلىق.
كىشىگە كولىغان ئورىغا ئۆزى چۈشەر.
كىم ئىللىقلىققا موھتاج بولسا، ئوتتەك قەلبىمىزنى بېغىشلىشىمىز لازىم.
كىم ياردەمگە ئېھتىياجلىق بولسا، ياردەم قولىمىزنى سۇنۇشىمىز كېرەك.
كىمدۇر بىرىنىڭ ئاتلىق كېلىپ مېنى ئۆلتۈرۈۋېتىشىنى كۈتەتتىم.
كىمدە ئەقىل ۋە ئىدراك بولسا، ئۇنى ئەر دەپ ھېسابلا.
كىمدە ئەقىل-ئىدراك بولسا ئۇ ئېسىل ئىنسان بولىدۇ.
كىمدە بىلىم بولسا ئۇ بەگلىككە ئېرىشەلەيدۇ.
كىمنى سايلاش كېرەك؟ سىنىپ ئىچى جىمىپ كەتتى.
كىمنىڭ ئۆمرىدە يېشى قىرىققا يەتسە، يىگىتلىك ئۇ ئەر بىلەن خوشلىشىدۇ.
كىمنىڭ ھارۋىسىنى ھەيدىسەڭ، شۇنىڭ ناخشىسىنى ئېيت.
كىمگە قاراپ قاش ئېتىپ قويسا شۇنىڭ شەھۋەت قىزغىنلىقى ئاشاتتى.
كىيىم ئۇلار ئۈچۈن خاراكتېردىكى ئاجىزلىقنى بېزەيدىغان ئالامەت ئەمەس ئىدى.
كىيىملەردىن ھور چىقاتتى، لېكىن زادىلا قۇرۇپ باقمايتتى.
كىيىمنى يامىغىلى بولار، قورساقنى يامىغىلى بولماس.
كىيىمىڭگە قاراپ قارشى ئالىدۇ، ئەقلىڭگە قاراپ ئۇزىتىدۇ.
كىچىك ئوغلىنىڭ پىراق ئوتىنى مۇشۇ قىزى پۈۋلەپ ئۆچۈرمەكتە.
كىچىك ئوغۇل دادىسىنى ھاپاش قىلىپ داۋاملاشتۇرۇپتۇ.
كىچىك قىزى پەرىخە سېسترالار مەكتىپىگە ئوقۇشقا كىرگەن.
كىچىككىنە ۋوگزال ئورمان ئىچىگە يوشۇرۇنغانىدى.
كىچىكلىكىدە بىلىم بىلسە قولى ئۈستۈن بولىدۇ.
كۆرسە ھالى يوق، كۆرمىسە كارى يوق.
كۆرمىدىم دېسەڭ مىڭ بىر سۆز، كۆردۈم دېسەڭ مىڭ بىر سۆز.
كۆرمەي تۇرۇپ ئاق دېمە، سىنىماي تۇرۇپ ساق.
كۆرۈنمەيدىغان قىر يوق، ئېچىلمايدىغان سىر.
كۆز ئالدىڭىزدا ئاجايىپ مەنزىرىلەر نامايان بولىدۇ.
كۆز دېگەن كامار نېمە، كۆرمىسە بىكار نېمە.
كۆز كىچىك بولسىمۇ، كۆرىدىغىنى كەڭ.
كۆز نۇرۇڭ بىر كېچىدىلا ئېقىپ تۈگەپ كېتىدۇ.
كۆزلىرىنى يوغان ئېچىپ زەن سېلىپ قارىسا، قوزا ئىكەن.
كۆزلىرىڭىزدىن تارام تارام ياشلار تۆكۈلگەندۇ.
كۆزلىرىگە ياش ئېلىشقىنىچە ئېسىلزادە خانىمنىڭ قېشىدىن چىقىشتى.
كۆزنى جەلپ قىلىدىغىنى ئايالنىڭ بارمىقىدىكى ئالماس ئۈزۈك.
كۆزى يەتكەنگە ئۇنىڭ ئوقى يېتىدۇ، كۆڭلىگە پۈككەنگە ئايىغى تەييار.
كۆزىڭىز بىلەنلا ئەمەس، يەنە ساپ قەلبىڭىز بىلەن ئوقۇڭ،
كۆزگە چېلىققۇدەك بىرەر ئۆسۈملۈكمۇ يوق دېيەرلىك.
كۆزۈمدىن ياش تاراملاپ ئېقىشقا باشلىدى.
كۆزۈممۇ كۆرمىسۇن دېگەنسىز تايىنلىق، ئاچىقىپ تاشلىۋەتسىڭىز بولمامدۇ؟
كۆزۈڭ ئاغرىسا قولۇڭنى تارت، قورسىقىڭ ئاغرىسا نەپسىڭنى.
كۆزۈڭ بىلەن كۆردۈڭمۇ، قۇلاق بىلەن ئاڭلىغان يالغان.
كۆزۈڭ كۆرمىگەن ئىشقا خەقتىن ئالدىراپ گۇمانلانما.
كۆزۈڭنى ئاچ، ئاكا! تۇرالمىساڭ، بىز يۆلەپ تۇرغۇزايلى.
كۆزۈڭنى ئاچ، ئاكا، بىزگە لاپپىدە بىر قارىغىنا!
كۆزۈڭنىڭ بارىدا شەھەر كۆر، چىشىڭنىڭ بارىدا گۆش يە.
كۆكتە ئەركىن پەرۋاز قىلالايدىكەن.
كۆل بېگى مەشرەپنىڭ مالىيە-ئىقتىساد ئىشلىرىنى باشقۇرغۇچىدۇر
كۆل شاۋقۇنى بىزگە گەپ قىلىۋاتقاندەك يېقىملىق پىچىرلايتتى.
كۆلدىكى سۇ مال-ۋارانلارنى ۋە ئېتىزلارنى سۇغىرىشقا ئىشلىتىلىدۇ.
كۆلنىڭ يارىشىقى تال، قىزنىڭ يارىشىقى خال.
كۆيگەن جۇۋانغا ئات تېزىكى ئاي كۆرۈنەر.
كۆيۈمى يوق تۇغقاندىن يات ياخشى، ئىسسىقى يوق كاڭدىن كات.
كۆپ خوتۇن ئالغان ئەسكى-تۈسكى يىغار، كۆپ ئەرگە تەگكەن يوتقان-كۆرپە.
كۆپ خوتۇن ئالغاننىڭ قەرزى تولا، كۆپ ئەرگە تەگكەننىڭ ئەرزى تولا.
كۆپ خوتۇن ئالغاننىڭ ياقىسى پىت، كۆپ ئەرگە تەگكەننىڭ كۆڭلىكى چىت.
كۆپ سۆزلىگەن تۇتۇلار، ئاز سۆزلىگەن قۇتۇلار.
كۆپ سۆزلىگەنسېرى بەزى ئەخمىقانە گەپلەرنىمۇ دەپ سېلىشىڭ مۇمكىن.
كۆپ يىلقا ئارىسىدا توكۇر قۇلۇن بىلىنمەس.
كۆپكۆك ئاسماندا ئاق بۇلۇتلار ئۈزۈپ يۈرەتتى.
كۆپلىگەن شېئىر، مۇزىكىلارنى ئىجاد قىلىپ، ئۇلارغا ئۆگىتىپتۇ...
كۆپلىگەن ياخشى ئىشلا مەستلىكتىن قىلىنماي قالىدۇ.
كۆپنى كۆرۈپ تەجرىبىلىك بولۇپ ياشىدىڭ.
كۆپىنچە كۆللەردە ئۇخلايمەن، ئېرىقلاردا ساياھەت قىلىمەن.
كۆپچىلىك غۇلغۇلا قىلىشىپتۇ.
كۆپچىلىك كېنگۇرۇنىڭ گېپىنى ئاڭلاپ باشلىرىنى چايقاپتۇ.
كۆپچىلىك ۋاڭ-چۇڭ قىلىشىپ، گۈلقەقەلىرى ئېچىلىپ كەتكەنىدى.
كۆپچىلىكنىڭ ئالدىدا ئۆز رەقىبىڭنى قۇچاقلا.
كۆچەت ئوبدان كۆكلەۋاتقاندا، بىر كاككۇك ئۇچۇپ كېلىپ دەپتۇ:
كۆڭلى يېرىم ھالدا ئېسىلزادە خانىمنىڭ قېشىغا كىرىپ كەلدى.
كۆڭلىڭىزگە كەلگۈدەك گەپ قىلمىغاندىمەن؟
كۆڭلۈمدە بولسا ئىككىسىنى چېتىپ قويغۇممۇ كەلدى.
كۆڭلۈمنى يورۇقلۇق بىلەن زىننەتلىدى. تىلىمنى شاھادەت بىلەن بېزىدى.
كۆڭلۈڭ ئازادە بولسىلا مەن خاتىرجەم بولىمەن.
كۆڭۈل ئاغرىتقان دوست ئەمەس، مەيدە ئاغرىتقان ئاش.
كۆڭۈل ئاغرىقىنى كۆڭۈل بېرىپ ئال.
كۆڭۈل ئويغا تويمايدۇ، بۆرە قويغا تويمايدۇ.
كۆڭۈل شادلىقنى تىلەر، ئېغىز تاتلىقنى.
كۆڭۈلنىڭ كىرىنى ئېيتسا كېتەر، كىيىمنىڭ كىرىنى يۇسا.
كۈز كەپتۇ. مېۋىلىك دەرەخلەردە غۇچچىدە مېۋىلەر پىشىپتۇ.
كۈز يامغۇرى ئالتۇن رەڭنى ئېتىزلارغا بەردى.
كۈز يامغۇرى كىشىلەرنىڭ يۈز-كۆزىگە ئۇرۇلاتتى.
كۈز يامغۇرى يازنىڭ پىژغىرىم ئىسسىقنى قوغلاشقا باشلىدى.
كۈز يامغۇرىغا شېرىن پۇراق يوشۇرۇنغان.
كۈز يامغۇرىنىڭ بىر رەڭ قۇتىسى بار.
كۈز پەسلى يېتىپ كەلدى. ئەتراپ ئالتۇن رەڭگە پۈركەندى.
كۈلكىسى يوق توي بولماس، يىغىسى يوق ئۆلۈم.
كۈلكە ئۆمۈرنى ئۇزارتىدۇ، يىغا قىسقارتىدۇ.
كۈلگەك قىزغا يىگىت ئەگىشەر، چىچقاق بالىغا ئىت.
كۈلگەننىڭ ھەممىسى دوست ئەمەس، ھومايغاننىڭ ھەممىسى دۈشمەن.
كۈن بويى مۇكاپات لوڭقىسىنى ئۈستىدىن چۈشۈرمەپتۇ.
كۈن غەربكە ئېگىلگەندە قايتىپ كەلدۇق.
كۈن پاتقاندا ئۇنىڭغا يېقىنلىشىپ ئېتىۋالدىم.
كۈنتۇغدى ئىسىملىك بىر قىزى بار ئىكەن. كۈنتۇغدى گۈلگە ئامراق ئىكەن.
كۈنتۇغدى ھەر كۈنى ئەتىگەن تۇرۇپ گۈللەرنى پەرۋىش قىپتۇ.
كۈنتۇغدىنىڭ كۆڭلى شادلىققا تولۇپتۇ.
كۈندىن قالدىڭ ئايدىن قالدىڭ، ئايدىن قالدىڭ يىلدىن قالدىڭ.
كۈندۈزى ئىسسىق ھاۋا تېز تارقىلالماي، بەكلا ئىسسىپ كېتىدۇ.
كۈندۈزى سۆزلۈگەك، كېچىسى جۆيلۈگەك.
كۈندۈزى ماڭغان يىلاننىڭ ئۆمرى قىسقا، كېچىسى ماڭغان ئەرنىڭ.
كۈندۈزى مەندەك قېرى ئوۋچىنىڭ كۆزىنى بوياپ كېتىپتۇ.
كۈنلۈك ئىش قىلساڭ سەھەردىن باشلا، يىللىق ئىش قىلساڭ باھاردىن.
كۈنلۈك يولغا چىقساڭ، ئايلىق ئوزۇق ئال.
كۈنلەرنىڭ بىرىدە بوۋاي ئېغىر كېسەل بولۇپ، ئورۇن تۇتۇپ يېتىپ قاپتۇ.
كۈننى توسۇۋالغىلى بولماس، ۋاقىتنى سېتىۋالغىلى بولماس.
كۈنىگە بىر ئالما يېسەڭ، تېۋىپ ئىزدىمەيسەن.
كۈيئوغۇل سولاقتا، قىزىم نەزەربەندتە، تېخى مېنىڭمۇ يېنىمدا ئادەم بار.
كۈچ بار تاغقا چىقار، ئەقلى بار كۆككە.
كېرەكسىز نەرسە ئەرزان بولسىمۇ قىممەت.
كېسەل ئۆزىنى يوشۇرغان بىلەن ھامان بىر كۈنى ئاشكارىلىنىدۇ.
كېسەل ساقايغۇچى كەلسە، تېۋىپ ئۆزى كېلەر.
كېسەل پاتمانلاپ كىرىپ، مىسقاللاپ چىقار.
كېسەلنىڭ كېلىشى ئاسان، كېتىشى تەس.
كېسەلگە ئېيتقان تەسەللى دورىدىنمۇ تېز ئۈنۈم بېرەر.
كېسەلگە قاراپ دورا، كاڭغا قاراپ بورا.
كېلىش مېھماندىن، كېتىش ساھىبخانىدىن.
كېلىن بولسىڭىز كېلىڭ، بولمىسىڭىز كېتىڭ.
كېلىنىڭنى كەلگەندە كۆر، بۆكىنى كىيگەندە.
كېلىنىڭگە نېمە قىلساڭ، قىزىڭدىن شۇنى كۆرىسەن.
كېلە قوزام، بەكلا قورقۇپ كېتىپسەن، سېنى يۈدۈۋالاي.
كېمىگە چۈشتۈڭ، جاننىڭ غېمىگە چۈشتۈڭ.
كېيىك ئوۋلاپ تاغقا چىق، يارنى ئىزدەپ باغقا.
كېيىن ئىككىسىنىڭ ياش پەرقىگە قاراپ، راستتىنلا يېقىنى ئوخشايدۇ دېدىم.
كېيىن ئۇ خەۋەر يالغان بولۇپ چىقتى.
كېيىن ئۇقسام، بالىنىڭ ئاپىسى ئىكەن.
كېيىن ئۇلار ئۇنى ئېتىۋەتتى، ئاسىيە ئۇنىڭ نېمە گۇناھ قىلغىنىنى بىلمىدى.
كېيىن بىر ئايالنىڭ قولتۇقلاپ كۆتۈرۈۋالغان كاۋىسىغا كۆزۈم چۈشتى.
كېيىن بىر يەرنى تېپىپ ھېسابلىسا ياخشى بولىدىغانلىقىنى ھېس قىلدى.
كېيىن بىلسەم بۇ ۋاقىتتا ئۇ ئاجراشقىلى ئىككى ئاي بولۇپتىكەن.
كېيىن قۇرۇقلۇق چۆكۈپ كېتىپ، بۇ يەر دېڭىزغا ئايلانغان.
كېيىن، دائىم مۇشۇ ئويۇننى ئوينايدىغان بولدۇم.
كېيىنكى كۈنلەردە مۇشۇنداق بولۇپ قالدى.
كېيىنكى يىگىرمە يىلدا، مەن بۇنىڭدىنمۇ زور نەپكە ئېرىشتىم.
كېيىنكى پۇشايمان ئۆزۈڭگە دۈشمەن.
كېيىنكىسى ئېھتىمالغا تېخىمۇ يېقىن.
كېپىنەك گۈلگە ئامراق، ياسانچۇق كىيىمگە.
كېچىسى ئېيتقان سۆز خوتۇننىڭ راست، كۈندۈزى ئېيتقان سۆز ئانىنىڭ راست.
كېچىسى شۇ يەردە يېتىپ چىدام بىلەن تۈننى ئۆتكۈزدى.
كېچىسى كەچ يات ۋە يەنە ئەتىگەن تۇر.
كېچىچە كىرپىك قاقماي ئون ئالتە دىن ئارتۇق شامنى يېقىپ قويۇپ ئىشلەپتۇ.
كەتمەكچى بولۇپ تۇرغاندا بىلىنەر-بىلىنمەس ئازگالغا كۆزۈم چۈشتى.
كەتمەن ئۇلارنىڭ خۇشاللىقى، بايلىقى، غۇرۇرى.
كەتمەن ساماندىن قورقىدۇ، ئادەم ياماندىن.
كەتمەننى مەن چاپسام، يېتىپ يەيدۇ خان غوجام.
كەتمەننىڭ دەردىنى قول بىلەر، لەززىتىنى تىل.
كەشپىياتچى لوندون شەھىرىدىكى بىر ئاشخانىغا غىزالانغىلى باردى.
كەكلىك باغقا كۆنمەس، بۇلبۇل تاغقا.
كەكلىك قاغىنىڭ مېڭىشىنى دوراپ، چاترىقى يىرتىلىپ كېتىپتۇ.
كەلسىلە، سىلىنى مەكتەپ ئىچىگە باشلاپ كىرىمەن.
كەلمىگەن تەلەيدە ئاناڭنىڭ ھەققى بارمۇ؟
كەلگۈسى ئۈچۈن، ھارماي-تالماي ئۈزلۈكسىز ئۆگىنىش كېرەك.
كەلگۈچە مېھمان ئۇيىلار، كەلگەندىن كېيىن ئۆي ئىگىسى.
كەم سۆز يىگىت—ساز يىگىت، مەدداھ يىگىت—ماز يىگىت.
كەمبەغەل ئىشلەپ ھارماس، باي چىشلەپ.
كەمبەغەل بالىسىنى ئويلايدۇ، باي مېلىنى.
كەمبەغەل گۈل قىسسا، تىكىنى بايغا سانجىلار.
كەمبەغەللىك ئەيىب ئەمەس، ھۇرۇنلۇق ئەيىب.
كەمبەغەلنى ئىززەت قىلساڭ، چورۇقى بىلەن تۆرگە چىقار.
كەمبەغەلنىڭ بىر تويغىنى، پادىشاھ بولغىنى.
كەمبەغەلنىڭ مۈشۈكى چاشقان تۇتسا، باينىڭ مۈشۈكى توشقان تۇتار.
كەمتەر بولساڭ ئوزارسەن، مەغرۇرلانساڭ غۇلارسەن.
كەنت ئاسمىنى كۆپكۆك، ھاۋاسى ساپ، يېقىملىق ئىكەن.
كەنتىمىزدىكى قۇدۇقلار قۇرۇپ قالىدىغان چاغلار بولىدۇ.
كەنتىمىزنىڭ ئالدى تەرىپىدە بىر كىچىك تاغ بار.
كەنجى كېۋەزنىڭ غوزىسى يوق، تولا گەپنىڭ مەززىسى.
كەينىمگە يېنىپ ئۇنىڭغا قاراپ ماڭدىم.
كەپە بولسىمۇ ئۆيۈڭ ياخشى، ئېيىق بولسىمۇ ئېرىڭ.
كەچ كىرگەندە، تىمتاسلىقتىن ئادەمنىڭ قورققۇسى كېلەتتى.
كەچ يېتىپ ئەتىگەن قوپۇش بەختنى ئاشۇرىدۇ.
كەچتە ئۆيگە كەلسەم، ئۇلار تاماق يەۋاتقان ئىكەن.
كەچتە پاراخوت پورتقا يېتىپ كەلدى.
كەچتە، كاتىپ گوركىيغا: بىر فوتوگراف كەلدى، -دەپ خەۋەر قىلدى.
كەچقۇرۇن كىرپە قىپقىزىل ئالمىلارنى يۈدۈپ ئۆيىگە قاراپ مېڭىپتۇ.
كەچقۇرۇن مەن تايچاقتەك سەكرەپ-ئويناقلىشىپ مەكتەپتىن يانىمەن.
كەچقۇرۇن يايلاق يەنە يېشىل رەڭگە ئۆزگىرىپ قالدى. بۇ نېمە ئۈچۈن؟
كەچكى شەپەق چوغدەك جۇلالىنىشقا باشلىدى.
كەچۈرۈڭ دېگەن سۆزنى بۇ يەرگە ئۇ تارقاتتىمىكىن.
كەچۈرۈڭ مەنمۇ ئالغاچ كەلمەپتىمەن.
كەڭ تون يىرتىلماس، كېڭەشلىك ئىش بۇزۇلماس.
كەڭ كىيىم سۆرىلىپ يىرتىلار، تار كىيىم تارتىشىپ.
كەڭگە كەڭ دۇنيا، تارغا تار دۇنيا.
لايدىن ياسىغان كوزا، سۇغا چۈشسە ساق چىقماس.
لاچىن قاراپ تاپىدۇ، تۈلكە ماراپ، بۆرە پۇراپ.
لاۋا-لاتقا ئەخلەتنىڭ ئىشى، تەكەببۇرلۇق ئەخمەقنىڭ.
لۇتپۇللا كىچىكىدىن تارتىپلا ھېكايە-چۆچەك ئاڭلاشقا ئامراق ئىدى.
لۇتپۇللا ھېكايىنىڭ تۈگەپ كەتكەنلىكىنىمۇ سەزمەي قالدى.
لۇتپۇللانىڭ بالىلىق كۆزلىرىدە ئوت چاقناپ كەتتى.
لۇتپۇللانىڭ تىرىشچانلىقى ئۈنۈم بەردى.
لېكىن ئالىمجاننىڭ تەشەببۇسى بىلەن بۇ فىلىم تارقىتىلمىدى.
لېكىن ئوغلى خۇشال بولۇشنىڭ ئورنىغا جىمىپ قالدى.
لېكىن ئىلاجسىز سەكرەپ مېڭىشقا مەجبۇر بوپتۇ.
لېكىن ئۇ ھامان مېڭىشى، ئۆزى مۇستەقىل مېڭىشى كېرەك.
لېكىن ئۇلار نامرات بولغىنى بىلەن ئۆلۈم ۋەھىمىسىدىن خالىي ئىدى.
لېكىن ئۇلارنىڭ دەستىگاھىدا بىرەر تال يىپنىڭ سايىسىمۇ كۆرۈنمەيدىكەن.
لېكىن ئۇلارنىڭ مۇتلەق كۆپچىلىكى ئىز-دېرەكسىز.
لېكىن ئۇنىڭ جاۋابى ئېنىق ئەمەس ئىدى.
لېكىن بىز ئۇنىڭ بىلەن بولغان ئارىلىقىمىزنى پەقەتلا ھېس قىلالمايمىز.
لېكىن بۇ سېنىڭ قەلبىڭدىكىلا شەكىل ئىدى.
لېكىن بۇ مۇساپىنى بېسىۋاتقانلار بۇنى ھېس قىلالمايدۇ.
لېكىن بۇ يەرگە كۆز تىككەنلەر مانجۇلارلا ئەمەسكەن.
لېكىن بۇنى خوتۇندىن قورقۇش دەپ چۈشەنسەڭ بولمايدۇ.
لېكىن خىزمەتچى خادىملار بىلمەيمىز دەپ جاۋاب قايتۇردى.
لېكىن رېئاللىق ئۇنىڭ ئۈچۈن ئېنىق. ئالدىدىكى مۇنۇ ئادەملەر ئۇنىڭ خەلقى، ،
لېكىن سېنىڭ بۇ خەتنى ئوقۇش جەريانىڭ ئۈمىد جەريانى ئىدى.
لېكىن سەن ھازىر كۆزۈڭنى ئاچماي ياتىسەن،
لېكىن قانچە يىل، قانچە ئەۋلاد ئۆتكەنلىكى نامەلۇم.
لېكىن قېرىشقاندەك ئاپتوبۇسنىڭ قارىسىمۇ كۆرۈنمەيتتى.
لېكىن نېمىشقا يەرگە پېتىپ كەتمىگەندۇ؟
لېكىن پاكىت دېگەن بەرىبىر پاكىت-تە.
لېكىن گالىلېي ئىلىم-پەن بىلەن ئۆمۈر بويى شۇغۇللىنىش نىيىتىگە كەلگەن.
لېكىن ھەر قانچە بولسىمۇ، بۇنچىلىك ئۆزگىرىپ كەتسە بولمايتتى.
لېكىن ھەر قانچە قىلىپمۇ سېۋەتتە سۇ توختىتالماي، ئۆيگە قايتىپ كىرىپتۇ.
لېكىن ھەممە خوتۇننى بىر تاياقتا ھەيدىگىلى بولمايدۇ.
لېكىن، «دوسكا» ئالغا قاراپ كېتىۋەردى،
لېكىن، ئۆردەك بۇنىڭغا پەرۋا قىلماي بىر خىلدا يۈگۈرۈۋېرىپتۇ.
لېكىن، ئۇ ئاسان ئاچچىقلىنىپ، جېدەل تېرىيدىغانلاردىن ئەمەس ئىدىغۇ؟
لېكىن، ئۇ بۇلارغا پەرۋا قىلمىدى.
لېكىن، ئەڭ قېرى بىر چاشقان ئۇلاردىن سوراپتۇ.
لېكىن، باغۋەنلەر ئانچە رازى ئەمەس.
لېكىن، زادى قانچە ياشقا كىرگەنسىز؟
لېكىن، مەن قىلغان يامان ئىشلارمۇ ئاز ئەمەس.
لەيلىنى كۆرۈش ئۈچۈن، مەجنۇننىڭ كۆزى كېرەك.
لەگلەكلەرنىڭ قۇيرۇقىغا ئېسىلىۋېلىپ لەرزان ئۇسسۇل ئويناۋېتىپتۇ.
ماتېماتىكا ئىلمى تەبىئەت دۇنياسىنىڭ تىلى.
ماختانچاقنىڭ ئۆيىگە بارما، كېرىلگەننىڭ تويىغا.
مازاردىن مەدەت تىلىگۈچە، توغراقتىن ئامۇت تىلە.
ماشىنا ئادەملەرنى ئۆزىگە ئۆزى توك قاچىلىيالايدىغان قىلغىلى بولارمۇ؟
ماشىنا ئادەمنى ئۇزۇن توك سىمى بىلەن بىللە سۆرەپ يۈرگىلى بولمايدۇ-دە!
ماشىنا ئەكىرگەندە غۇلجىدىن ئۇنى ھەيدەيدىغان شوپۇر تېپىلمىدى.
ماشىنىدا قايتقاچ يەنە سۆزلىشىپ ماڭدۇق.
ماقۇل كۆرسىلە، ئوتتۇرانچى ئوغلىمىزنى بېرىپ، چوڭىنى قايتۇرۇۋالساق.
مال ئالساڭ كۆرۈپ ئال، قىز ئالساڭ بىلىپ.
مال دۇنياغا گول بولما، ئۇ يۈز ئۆرۈيدۇ، ئۆتۈپ كېتىدۇ.
مال سەمرىسە ياغ بولار، يەر سەمرىسە باغ.
مالنى باقساڭ توق بولار، باقمىساڭ يوق بولار.
مالنى تاپقان باقسۇن، ئوتۇننى چاپقان ياقسۇن.
مالنى كېپەككە ئال، باققۇچىنى ئالتۇنغا.
مامكاپ ئېچىلغان چاغدا، بۇ يايلاق ئالتۇن رەڭ تۈسكە كىرىدۇ.
مانا ئۇ نۇرىغا قاراپ ھېچ ئىش بولمىغاندەك كۈلۈمسىرىدى.
مانا ئۇلاردىن ئايرىلغىلى توپتوغرا ئون بەش يىل بوپتۇ.
مانا ئەمدى سەنمۇ بويۇن قىسىپ ئالدىمغا كەپسەن.
مانا ئەمدى گۆش پارچىلاپ، ياڭيۇ ئاقلاشقا تۇتۇندى.
مانا باھار يېڭىلىقلىرىمۇ ئۇنىڭ قەلبىدە خۇشلۇق پەيدا قىلالمىدى،.
مانا بوم، ھەيۋەتلىك ئاۋاز بىلەن شەھەر ئىچىدىن ئەزان ئاڭلاندى.
مانا بۇ ئۇنىڭ ئۆزىگىلا خاس سېھرىي كۈچى.
مانا بۇ بىزنىڭ كۆڭۈللۈك ئائىلىمىز.
مانا بۇ بىزنىڭ مەكتىپىمىز، مانا بۇ بىزنىڭ بىلىم باغچىمىز.
مانا بۇ ھېلىقى قىزچاقنىڭ ماڭا بەرگەن تەربىيەسى.
مانا بۇ ھېلىلا كۆرگەن قاباھەتلىك چۈش ئىدى.
مانا بۇلارغا قارا، يالتىراپ تۇرغان بۇ نەرسىلەر تاغ جىنسلىرى.
مانا رۇسۇلوفنىڭ ئۆيىگىمۇ ئادەملەر كەلدى.
مانا شۇ چاغدىلا مۇختەربايغا قېچىشقا پۇرسەت تۇغۇلدى.
مانا شۇنداق قىلىپ، تاغ باغرىدا تاقىر يەرلەر كۆپىيىشكە باشلاپتۇ.
مانا مۇشۇ ئۆيدە نۇرىغا چىراي كۆرسەتمەكتە.
مانا ھازىر تۇنجى قېتىم كېلىشى ئىدى.
مانا ھەقىقىي ئايال دېگەن، مانا ھەقىقىي مۇھەببەت دېگەن!
مانا، ئاكاڭ تېخىچە سالتاڭ پېتى ئۆتۈپ كېتىۋاتىدۇ.
مانا، ئۆزىگە مىلتىق تەڭلەپ كېلىۋاتقان تۆت ئەسكەر بىلەن ئېلىشتى.
مانا، بۈگۈن يەكشەنبە ئەتىگەندىلا ئۇ رۇسۇلوفنىڭ ئۆيىگە كەلدى.
مانتا كۆرمىگەن قاسقانغا دۈم چۈشۈپتۇ.
مانتىغا پىياز، سامسىغا تۇز، ھەركىمنىڭ يارى ئۆزىگە ئۇز.
مانجۇ ھۆكۈمرانلارنى سىلىنىڭ چوڭ بوۋىلىرى ئىمىن ۋاڭ باشلاپ كىردى.
مايمۇن ئاكا، مايمۇن ئاكا، تازا قىزىق ئىش قىلىپسەنغۇ!
مايمۇن بىردەم ئويلاپ بېقىپ دەپتۇ.
ماڭا ئايرىم ئۆي كىرالاپ بېرەمسىز؟
ماڭا تەۋە بولمىغان نەرسىنى قوبۇل قىلمايمەن.
ماڭا قىلغان ياردىمىڭىزگە كۆپ رەھمەت.
ماڭا كىشىلەرنىڭ ھەممىسى مۇسىبەت مۇئامىلىسى قىلدى.
ماڭا كەلگەندە ساينىڭ سۈيى توختاپتۇ.
ماڭا نېمانچە دۈشمەنلىك قىلىسىز؟
ماڭغۇسى كەلمىگەن ئۇي، بويۇنتۇرۇقنى سۇندۇرار.
ماۋۇ گىياھسىز قاقاسلىقنى كۆرۈڭ.
موزاينىڭ يۈگۈرۈشى سامانلىققىچە.
موللىغا ئون تاياق، نادانغا بىر تاياق.
موللىنىڭ دېگىنىنى قىل، قىلغىنىنى قىلما.
موللىنىڭ قارنى بەشتۇر، بىرى ھەمىشە بوشتۇر.
مومام ھايات ۋاقتىدا ماڭا بەك ئامراق ئىدى.
موماي باققان بالا، تامدىن سەكرىگەن كالا.
مومىسى تېلېفون ئېكرانىدا پەيدا بولدى.
مومىسى قىزىنىڭ دەردىدە ئېلىشىپ قالدى.
مىجەز خۇلقۇڭنى خوش تۇت، مال ئۈچۈن قايغۇرما.
مىلجىڭ ئادەم سۆز بۇزار، قىڭغىر ھارۋا يول.
مىننەتلىك ئېشىڭدىن، قارنىمنىڭ ئېچى ياخشى.
مىڭ ئاڭلىغاندىن بىر كۆرگەن ئەلا.
مىڭ ئېغىز كاپ-كاپتىن، بىر ئېغىز چىپ-چاپ ياخشى.
مىڭبېگى خاپا بولۇپ مالاينى تىللاپتۇ، ئاسىيە خېنىم يىغلاپتۇ.
مىڭبېگى خۇشال بولۇپ، خوتۇنى بىلەن قىزىغا بۇ خەۋەرنى ئېيتتى.
مىڭبېگىلىك سىزنى تولىمۇ ئېغىر گۇناھقا پاتۇردى.
مۇئەللىم ئۇنىڭ ئائىلە تاپشۇرۇقىنى ئالاھىدە تىلغا ئالدى.
مۇئەللىم ئۇنىڭ يېنىغا كېلىپ، كۈلۈمسىرىگەن ھالدا سورىدى:
مۇئەللىم نۇرىغا ئۆينىڭ بىر ئاچقۇچىنى بەردى.
مۇئەللىم گەپ قىلماستىن ئولتۇرۇشقا رۇخسەت قىلدى.
مۇئەللىم ھاياجان بىلەن قىرائەتخانىدا ئۇياقتىن-بۇياققا ماڭدى.
مۇتائالى خەلپىتىم مەدرىسىدىن خاپا بولۇپ قايتتى.
مۇختەر ئاكام ئاڭلىسا قامچىلاشتىن يانمايدۇ.
مۇختەر باي ئادەم قۇدرىتىنىڭ ئۇلۇغ ئىكەنلىكىنى شۇ قېتىم كۆردى.
مۇختەر باي رەيھاننىڭ قەبرىسىنى قۇچاقلاپ دۈم ياتاتتى.
مۇختەر چوڭ دادىسىنى زامانىمىزنىڭ قەھرىمانى دەپ تەسۋىرلىگەن ئىدى.
مۇدىرنىڭ چوڭ كۆزلىرى قىسىلىپ چىرايى سەل ئېچىلغاندەك بولدى.
مۇزدەك يامغۇر كىيىملەردىن ئۆتۈپ كەتكەنىدى.
مۇساپىر بولمىغۇچە، يۇرتنىڭ قەدرىنى بىلمەس.
مۇشتۇمۇم يوغان دەپ ئادەمنى بوزەك قىلىمەن دېمە!
مۇشۇ ئاساستا، ھەر خىل سىناقلارنى ئۇزاققىچە داۋاملاشتۇرۇش كېرەك.
مۇشۇ بويىچە تەرەققىي قىلىپ توي قىلىمىز دەپلا ئويلىدىم.
مۇشۇ تاقاق ئىشىكلەر ئىچىدە ناھايىتى مۇھىم بىر ئىشىك بار.
مۇشۇ خەلپەم توغرىسىدىكى ۋەقەلەر نۇرىغا ياد ئىدى.
مۇشۇنداق ئەھۋالدا مەن قانداقمۇ خۇشاللىققا ئېرىشەلەي دەپ ئويلاپتۇ.
مۇشۇنداق مەنزىرىلەردىن ھۇزۇرلىنىپ ۋاقتىم تۈگەي دېدى.
مۇشۇنداق يەردىمۇ ئوغرى بارلىقىدىن قاتتىق ئەپسۇسلاندى.
مۇشۇنچىلا يەردە ھېچ نەرسە بولمىسا.
مۇھاپىزەتچىلەر بۇ ھايۋانلارنى ئىلى دەرياسىغا قاراپ ھەيدەپتۇ.
مۇھەببەت بار چاغدا راستلا بار، ئەمما يوق دېسە راست يوق بولىدىكەن.
مۇھەببەت دېگەن مۇشۇ بولسا كېرەك. بۇنى ئەمدى سىزدىن يوشۇرمايمەن.
مۇھەببەت كۆرۈنمەيدىغان ئوت، تۈگىمەيدىغان دەرد.
مۈدۈرمەيدىغان ئات يوق، يېڭىلىشمايدىغان ئادەم.
مۈشۈكتىن قانداق قۇتۇلارمىز؟ -دەپ مەسلىھەتلىشىپتۇ چاشقانلار.
مۈشۈككە ئويۇن، چاشقانغا قىيىن.
مۈشۈكلەرمۇ بۇرۇنقىدەك چاشقانلارنى تۇتۇپ يەۋېرىدىكەن.
مۈشۈكنىڭ پۇلى يوق گۆشكە ئامراق، قېرىنىڭ چىشى يوق تۆشكە.
مۈكچەيگەننىڭ بېلىنى كەتمەن تۈزەيدۇ.
مېلى ناچار سودىگەر، مېلىنى ھەممىدىن بەك ماختايدۇ.
مېلىڭ مىڭغا يەتكۈچە، دوستۇڭ مىڭغا يەتسۇن.
مېنى ئۇرماقچى بولۇپ قولىنى كۆتۈردى.
مېنى خاتا سېزىمگە كەلتۈرۈپ، ئوسال قىلغان ئىشنىڭ تەكتى يېشىلدى.
مېنى راست ياخشى كۆرەمسىز ياكى ئويۇنچۇق قىلىپ كۆڭۈل ئاچامسىز؟
مېنى مۇشۇنداق ياخشى ئىشلەيدۇ دەپ ئېلىپ كەلگەنسىز؟
مېنى مەست دەپ قالماڭ، كاللام شۇنداق ئوچۇق...
مېنىڭ ئوغلۇم ھەبىبۇللامنى بىلىدىغانسەن؟
مېنىڭ ئېتىم بەگىلى، ئەرگە تەگدىم يېگىلى.
مېنىڭ بالامنىڭ نېمە گۇناھى بار؟
مېنىڭ بۇنداق قىلىشىم مەلۇم بىر كۈچنىڭ ھەيدەكچىلىكىدە بولغان.
مېنىڭ دىققىتىمنى ئالاھىدە تارتقىنى رەڭلىك پاختا بولدى.
مېنىڭ سالام جاۋابىممۇ شۇنچىلىكلا ئاددىي بولدى.
مېنىڭ سېنىڭ قەلبىڭدىكى ساختا شەكلىم ئورنىدىن دەست تۇرۇشى مۇمكىن.
مېنىڭ قايتىدىغان ۋاقتىم يېقىنلىشىپ مېھماندارچىلىق بېسىۋالدى.
مېنىڭ نۇرغۇن شېرىن گۈزەل ئەسلىمە-خاتىرىلىرىم بار.
مېنىڭ نەزىرىمدە سەن دۇنيادىكى ئەڭ ئەقىللىق، ئەڭ ياخشى بالا.
مېنىڭ ۋەسىيىتىم شۇكى، ئەقىل ئىشلىتىشكە ماھىر بولۇڭلار.
مېڭىشقا ئېرىنسەڭ، كېيىن يۈگۈرىسەن.
مېڭىشنى بىلمىگەن ئۇي قىرنى بۇزىدۇ.
مېڭىشى ئۆزگەرگەن بىلەن، مېڭىسى ئۆزگەرمىگەن.
مېھرىبانلىق دوزاخنى جەننەتكە ئايلاندۇرالايدۇ.
مېھمان بار چاغدا مۈشۈكنى پەش دېمە.
مېھمان دوستلىرىم بۈگۈنكى جەم بولۇشتىن ناھايىتى كەچ تارقاشتى.
مېھمان مېھماندىن قىزغىنار، ئۆي ئىگىسى ھەر ئىككىسىدىن.
مېھماننىڭ ئۆزىنى باققۇچە، ئېتىنى باق.
مېھماننىڭ مەستلىكى كەيپ، ساھىبخانىنىڭ مەستلىكى ئەيىب.
مېھنەتنىڭ تېگى راھەت، ناداننىڭ تېگى گادايلىق.
مېۋىسىز دەرەخكە كىم باقىدۇ، مېۋىلىك دەرەخكە ھەركىم قول ئۇزىتىدۇ.
مېۋىلىك باغ شۇنچە چوڭ، ھەممىلا يېرىدە مېۋىلىك دەرەخلەر بار،
مېۋىلىك دەرەخ ئېگىلىپ تۇرار، مېۋىسىز دەرەخ غادىيىپ.
مېۋە-چېۋىلەرنىڭ خۇش پۇرىقى دىماغقا ئۇرۇلۇپ تۇرىدىكەن.
مەخسۇس ئېلان-ئۇچۇر ئۈچۈن لايىھەلىگەن ئىدى.
مەدداھ گەپ سېتىشتىن ئۇيالماس، ھۇرۇن پىت بېقىشتىن.
مەرد يوقلۇقنى بىلىندۈرمەس، تۇلپار ئاچلىقنى.
مەززىسى يوق گەپتىن، پاقىنىڭ كۇرۇلدىشى ياخشى.
مەست بىلەن بىللە ماڭساڭ ماڭ، نەس بىلەن بىللە ماڭما.
مەسىلىلەرگە بولغان قارىشىمىز ئوخشاش ئەمەس.
مەسىلىنىڭ ئېغىرلىقىنى ھېس قىلالمىدى.
مەسىلەن، ئوتتۇز ئوغۇل مەشرىپى، دولان مەشرىپى، كۆك مەشرىپى دېگەندەك.
مەشرەپ بېگى «ئوتتۇز ئوغۇل مەشرىپى» دىكى ئەڭ يۇقىرى مەنسەپ نامى.
مەشلەرنىڭ ئېغىزى قاراڭغۇ ئۆڭكۈرگە ئوخشاپ قالغان ئىدى.
مەكتىپىنى پۈتكۈزۈپ ئەڭ يىراق بىر يەرگە خىزمەتكە كەتكۈدەك.
مەكتەپ تۇرمۇشى نەقەدەر مول ۋە رەڭگارەڭ-ھە!
مەكتەپ قوينى تولىمۇ كۆڭۈللۈك. ئۇ يەردىكى كۈنلەر مەنىلىك ئۆتىدۇ.
مەكتەپتىن قايتقان توپ-توپ بالىلار ئۆيلىرىگە تارايدۇ.
مەكتەپتىن قايتىدىغان ۋاقىت بولدى.
مەكتەپكە كەلگەندە دەرس باشلىنىپ بولغانىدى.
مەكتەپنىڭ ھەممىلا نەرسىسى بىزنى سۆيۈندۈرىدۇ.
مەمتىلى مۇدىرغا كەچۈرمىشلىرىنى سۆزلەپ بېرىپتۇ.
مەمتىلى ۋاقىتنى قەدىرلەپ تىرىشىپ ئوقۇپتۇ.
مەمتىلىنىڭ يانچۇقى قۇرۇق ئىكەن،
مەن ئاشۇ سىنىپتا باشلانغۇچ مەكتەپنى تۈگەتكەن.
مەن ئالدىرايمەن كەتكىلى، ئېشىكىم ئالدىرايدۇ ياتقىلى.
مەن ئورۇندۇق ياساشنى ئۆگىنىۋاتقان ۋاقتىمدا، سەن ماڭا مەدەت بەردىڭ.
مەن ئورۇندۇقۇمدىن تۇرۇپلا ئالدىمدىكى ئاسما ئەينەككە ئېڭىشتىم.
مەن ئوقۇيالايمەن لېكىن يازالمايمەن.
مەن ئوڭايسىزلانغان ھالدا ئۇنىڭ سوئالىنى تەكرارلىدىم.
مەن ئىزچىل تۈردە دۇنيانىڭ گۈزەللىكىگە مەھلىيا بولۇپ كەلدىم.
مەن ئۆتكەن ئىشلارنى ئەسلىيەلەيمەن ھەم ئېسىمدە مەڭگۈ ساقلىيالايمەن.
مەن ئۆز ئارزۇيۇم بويىچە ياشايمەن، دېدى بىرى.
مەن ئۆز رېئاللىقىمدا لالە ئىسىملىك بىر پەرىزاتنى سۆيگەن ئىدىم.
مەن ئۆزگىرەلەيمەن. ئاپتاپتا ھورغا ئايلىنىمەن. ھاۋادا ساياھەت قىلىمەن.
مەن ئۆيگە قايتىپ كىرىپ ئۇزاق ئۆتمەيلا غېنى يەنە پەيدا بولدى.
مەن ئۆيگە قايتىپ كىرگەندە ئالدى بىلەن ئىبراھىم چاقچاق قىلدى.
مەن ئۆيۈمگە قۇياشتىنمۇ تېز قايتالايمەن.
مەن ئۆڭكۈرنىڭ ئىچىگە قاراپ ماڭغان ئاياغ ئىزلىرىنىلا كۆردۈم
مەن ئۇزۇن ۋاقىت كىشىلەرنى ئەيىبلەپ يۈردۈم. ئەمدى ئۆزۈمنى ئەيىبلەي.
مەن ئۇنتۇيالمىغۇدەك كىچىك بىر ئىش يۈز بەردى.
مەن ئۇنى تەربىيەلەي، ئۇ ئادەم بولسۇن.
مەن ئۇنى دۇنيادىكى ئەڭ چوڭ زالىممىكىن دېگەنىدىم.
مەن ئۇنى دەرۋازىغىچە ئۇزىتىپ قويدۇم.
مەن ئۇنى نىيىتىدىن يېنىپ قالىدۇ دەپ ئويلىغان ئىدىم.
مەن ئۇنىڭ ئايالىنىڭ بۇ يەردە يوقلۇقىغا دىققەت قىلدىم.
مەن ئۇنىڭ ئۆزىنى قوغدىغانلىقىنى ئىسپاتلاپ بېرەلەيمەن.
مەن ئۇنىڭ كۆزلىرىگە تىكىپ تۇرۇپ قالدىم.
مەن ئۇنىڭ موسكۋاغا ياكى تاشكەنتكە ئوقۇشقا بېرىشىغا يول قويمىغان.
مەن ئۇنىڭدىن بۇ دۆلەتنى ياخشى كۆرىدىغان كۆرمەيدىغانلىقىنى سورىدىم.
مەن ئۇنىڭغا مۇشۇنىڭدىن ئارتۇقچە نەزەر ئاغدۇرمىدىم.
مەن ئۇچۇپ كېتىۋاتقان قۇشلارنى كۆردۈم، ئۇلار بەك تىز ئۇچىدىكەن.
مەن ئېتىزدىن ياناردا ھەممەيلەن بىلەن خوشلاشتىم.
مەن ئېسىمنى بىلسەم سەن بىلەن بىللە ئويناپ چوڭ بولۇۋاتقان ئىكەنمەن.
مەن ئېسىمگە كېلىپ:-ئۇرۇشمايلى! ئۇرۇشمايلى! -دەپ جاۋاب بەردىم ئالدىراپ.
مەن ئېكراندىن كۆزۈمنى ئۈزەلمىدىم.
مەن ئېيىقتىن ئەمەس سەندىن تېز يۈگۈرسەملا بولدى.
مەن ئەمدىلىكتە مۇنداق ئاجىزلىقلارنى بىر چەتكە قايرىپ قويدۇم.
مەن بار چاغدىمۇ خېرىدار ئۈزۈلمەيتتىغۇ؟
مەن بايا ساتىراشخانىدا چاچ ياساتقان ئىدىم.
مەن بولسام قورقۇنچلۇق ئالۋاستى شەكلىدە باغرىڭغا كىرىمەن.
مەن بىر ئامال تاپتىم! -دەپتۇ بىر ۋىجىك چاشقان.
مەن بىر چوڭ پارنىك مودېلىنى كۆردۈم.
مەن بىلمەيدىغان بازار ئەمەس، پۇل بەرمىگۈچە نان بەرمەس.
مەن بۇ ئوماق بالىلارغا يوشۇرۇنچە سەپسالدىم.
مەن بۇ ئىشىمىزنىڭ توغرىلىقىغا قەتئىي ئىشىنىمەن.
مەن بۇ باغنى ياخشى كۆرىمەن، بۇ باغ چارباغقا ئوخشايدۇ.
مەن بۇ بوۋايغا قانداقمۇ يۈز كېلەلەيمەن، ئەمدى.
مەن بۇ ھېكايىنى بىر يىگىت بىلەن قىزنىڭ تىلىدىن ئاڭلىغان.
مەن بۇرۇن ساڭا ئوخشاش كىچىك ئىدىم.
مەن بۇنى ئويۇن ئەمەس ئەكسىچە ئۆمۈرلۈك ئىشنىڭ بېشى دەپ چۈشىنىمەن.
مەن بۇنىڭدىن ناھايىتى رازى ئىدىم.
مەن بېشىم ئاغرىغانلىقىنى باھانە قىلىپ دوستلىرىم بىلەن خوشلاشتىم.
مەن بەزىدە قۇياش بىلەن، بەزىدە شامال بىلەن بەسلىشەتتىم.
مەن بەك بىئارام بولدۇم، ئاچچىقىممۇ قەيەرلەرگىدۇر غايىب بولدى.
مەن بەك تېزلا ماقۇل جاۋابىمنى بېرىپ سالدىم.
مەن تاقابىل تۇرغۇسىز كۈچلۈك بورانلاردا سۈپۈرۈلدۈم.
مەن تۇنجى ناخشامنى پاك دوستلۇق تېمىلىرىدىن باشلىدىم.
مەن تېخى دادامنى خۇش بولىدۇ دەپ ئويلاپتىمەن.
مەن خاتىرجەم بولالمىدىم، يۈرىكىمدە بىر داغ قالدى.
مەن خىيال بىلەن خۇشال بولۇشقا ئادەتلەنگەن.
مەن خۇشاللىق بىلەن ماقۇل بولدۇم.
مەن خۇشاللىقىمدىن سەكرەپ كەتتىم.
مەن خەتنى ئوقۇپ بولۇپ ئۇزاققىچە ئويغا پاتتىم.
مەن دوپپىچى بولسام، كىشىلەر باشسىز تۇغۇلۇپتۇ.
مەن دەرھال: ئالتە، -دەپ جاۋاب بەردىم.
مەن دەسلەپ ھېلىقى قىزنى زەينىدىننىڭ سۆيگۈنۈمىكىن دەپمۇ قالدىم.
مەن دەيمەنكى ھەقىقەتتە چىڭ تۇرۇش خاتالىق ئەمەس.
مەن راستتىنلا خۇش بولۇپ كەتتىم!
مەن رىسالەتنىڭ ئاخىرقى سۆزىگە كۈلۈپلا قويدۇم.
مەن زادى سېنىڭ مۇشۇنداق گەپ قىلىدىغانلىقىڭنى بىلەتتىم.
مەن زادى مۇشۇ كۈننى تىلەپ تاپتىم، نېمە كۆرسەم ئەمدى ھەق دەيمەن.
مەن سالا، سەن سالا، ئاتقا چۆپنى كىم سالا.
مەن سوئالنى تەكرارلىدىم، سىنىپ يەنىلا جىمجىت ئىدى.
مەن سىزنى جېنىمدىنمۇ ئەلا بىلىمەن، سىزنى ئويلىمىغان بىر كۈنۈممۇ يوق.
مەن سۈرەتكە تارتىپ بولۇپلا كېتىمەن.
مەن سېنى ئارام ئالسۇن دەۋاتسام، ئۆزۈڭگە جاپا سېلىپ نېمە قىلىسەن؟
مەن سەن بىلەن مەڭگۈ پەخىرلىنىمەن.
مەن شۇ چاغدىلا ئىشنىڭ تېگىگە يېتىپ، سۇغا ئۆزۈمنى ئاتتىم.
مەن قايغۇدىن قۇتۇلۇشنىڭ ئامالىنى تاپالماي قالدىم.
مەن قولۇمغا سىزغۇچنى ئالدىم-دە، قەدىمىمنى توختىتىپ ئۇنى كۈتتۈم.
مەن قىسقىلا قىلىپ ئۆز ئەھۋالىمنى بايان قىلدىم.
مەن قۇياش ئېنېرگىيەسى پىكاپىدىن بىرنى سېتىۋالماقچى ئىدىم.
مەن كوچىدا يالغۇز كېتىۋاتىمەن. ئۇ ئارقامدىن ئەگىشىپ كەلمەكتە.
مەن كىرگەندىن كېيىن غېنىنىڭ كەيپىياتى باشقىچە بولۇپ قالدى.
مەن كىشىلەرگە ياردەم قىلىۋاتسام، ئۇلار نېمىشقا مېنى ئەيىبلەيدۇ؟
مەن كىچىك ۋاقتىمدا ھازىرقىدەك مۇلايىم ئەمەس ئىدىم.
مەن كۆلچەككە چۈشۈپ يۇيۇنغىلى تۇرغانىدىم.
مەن كۆيەرمەن بالامغا، بالام كۆيەر بالىسىغا.
مەن كۆڭلۈمدىكى تەھلىكىنى ئاخىر بېسىۋالدىم؛
مەن كۆڭلۈمگە كەلگەن گەپنى ئۇدۇللا دېدىم.
مەن كۈندە كىتاب، دەپتەرلىرىمنى ئېلىپ مەكتەپكە ماڭىمەن.
مەن لېۋىمنى چىشلەپ: «ئاپلا! » دەپ قالدىم.
مەن ماۋۇ تانىنىڭ تەۋرىنىش قېتىم سانىنى سانايمەن.
مەن مۇنداق كۆرۈنۈشتە تەكەببۇردەك قىلغان بىلەن كۆڭلۈمدە ئۇنداق ئەمەس.
مەن مۇنۇ ئىككى ئىشنى يادىمغا ئالدىم.
مەن مەڭگۈ ۋاقىتنى يېڭەلمەيدىغانلىقىمنى بىلەتتىم.
مەن نېمە ئويدا، سىلەر نېمە كويدا؟
مەن ياخشى ئىشلارنىمۇ كۆپ قىلدىم.
مەن يول ياقىسىدا تۇرۇپ ئۇنى كۈتتۈم.
مەن يەنە ئۇچقاندەك كۆكتات بازىرىغا باردىم.
مەن پىيادە بولساممۇ تېخىچىلا سىزنىڭ كەينىڭىزدىن كېتىۋاتىمەن.
مەن پۇچۇق ئۆچۈرگۈچنى ئۆزۈم ئىشلىتەي دەپ ئويلاۋاتىمەن.
مەن چېلىكىمگە مارجانبۇلاقنىڭ مۇزدەك سۈزۈك سۈيىنى ئېلىپ ئۆيگە ياندىم.
مەن چەتئەلدىكى نەۋرە ھەدەمگە ئاتكرىتكا ئەۋەتىپ باقتىم.
مەن ھەر قانچە ئويلاپمۇ بۇ سوئالغا جاۋاب بېرەلمىدىم.
مەن ھەر كۈنى ئەتىگەندە يېرىم سائەت ئىنگلىز تىلى ئوقۇيمەن.
مەن ھەرگىز ساقلاپ تۇرالمىغۇدەكمەن!
مەندىن ئەنسىرىمەي، ئانامغا ياخشى قارىغىن.
مەندىن يەنە گۇمان قىلىۋاتامسەن؟ زادى قاچان تۈگەيدۇ بۇ گۇمانىڭ؟
مەنغۇ كۆرۈپ تۇرۇۋاتىمەن، دېدى ئۇ، يامان ئەمەس ئىشلەۋاتىسىز.
مەنمۇ ئىدىم سېنىڭدەك، سەنمۇ بولارسەن مېنىڭدەك.
مەنمۇ ئۆيدىن تازا ياسىنىپ چىققان ئىدىم.
مەنمۇ ئۆگەي دادامغا شۇنداق ئامراق ئىدىم.
مەنمۇ ئۇلارغا لەڭمەن ۋە پولۇ ئېتىش ئۇسۇللىرىنى ئۆگەتتىم.
مەنمۇ ئەمگەكنى سۆيىمەن، كوللېكتىپقا كۆيۈنىمەن.
مەنمۇ باشقىلارنىڭ ئاياللىرىدەك مۇشۇ بەختنى تەڭ سۈرسەم.
مەنمۇ بىر ئەرنىڭ كۆيۈنۈشىگە موھتاج ئەمەسمۇ؟
مەنمۇ خۇددى شۇنداق ھېسسىياتتا.
مەنمۇ سۇدەك ئۆتۈۋاتقان ئۆمرۈمگە پۇشايمان قىلمايدىغان بولدۇم.
مەنمۇ شۇنداق! دېدى يەنە بىرىمۇ.
مەنمۇ پاكىز ساقلىغان كىيىملىرىمنى، كىتابلىرىمنى ئىئانە قىلدىم.
مەنمۇ گەپ قىلماي جىمجىت ئولتۇرۇۋەردىم.
مەيدە ئاغرىتقان ئاش ئەمەس، كۆڭۈل ئاغرىتقان دوست.
مەيلى قانداق چاغدا بولسۇن ھەرگىز باشقىلارغا ئورا كولىما.
مەيلىڭ بولسا مەيخانا، چىلىم بولسا سەيخانا.
مەڭگۈ مېنىڭ ھىمايەمدە ياشىشىڭ مۇمكىن ئەمەس.
مەھەللىدە يالغۇز نۇرىلا قالدى.
مەھەللىمىزنىڭ ئايىغى دەرياغا تۇتىشىدۇ.
مەھەللىنىڭ ئىمامى بولسا مالايلىقتىن قۇتۇلدى.
مەھەللە ئىچىدىن ئېقىپ ئۆتكەن سۇ ئىچىشكە ئىشلىتىلىدۇ.
مەھەللەمنىڭ داۋاملىق مۇشۇنداق شاد-خۇرام بولۇشىنى خالايمەن.
ناخشا ئېيتسا ئاۋازى يېقىملىق، دۇتار چالسا كىشىنىڭ دىلىنى ئېزىدۇ.
نادانغا بېرىلگەن مەنسەپ—كىچىك بالىغا تۇتقۇزۇلغان ئۇستىرا.
نادانغا گەپ ئاڭلاتماق—تۆگىگە خەندەك كولاتماق.
ناداننى تادان ئوڭلايدۇ، ھارۋىنى كاتاڭ.
ناشتا قىلىپ بولۇپ، سومكىسىنى ئېسىپ مەكتەپكە ماڭدى.
نان تۇرۇپ قالسا سۇغا يۈگۈر، سۇ تۇرۇپ قالسا گۆرگە.
ناھايىتى قورقۇنچلۇق ۋارقىرىغان بۇ ئاۋاز يېزىنى چۆچۈتۈۋەتتى.
ناھايىتى كاتتا توي بولدى. بۇغا فېرمىسىدىن سىراجىدىن بايمۇ كەلدى.
ناھىيە بازىرىدا يەنە بىر قېتىم قوراللىق ئېتىش ۋەقەسى يۈز بەردى.
ناۋاينىڭ نېنى پىشقۇچە يېڭى كۆيەر.
نومۇر تاختىسىنىڭ ئۆزگىچىلىكى بىلەن كۆزگە چېلىقاتتى.
نىلقا، كۈنەس تاغلىرىدا قوراللىق باندىتلار پەيدا بولدى.
نۆۋەتتە ئالىمجاننىڭ پاتېنتقا مۇناسىۋەتلىك ئىشلىرى پۈتتى.
نۇرغۇن ئادەملەر مىجەزدىن قانداق پايدىلىنىشنى ئوبدان بىلىدۇ.
نۇرغۇن ئوقۇغۇچىلار پۇلغا كۆز قىرىنى سالمىدى.
نۇرغۇن چاغلاردا خۇشاللىق بىزدىن ئانچە يىراقتا ئەمەس.
نۇرى ئۈمىدسىز ۋە روھىي چۈشكۈن ھالدا قايتتى.
نۇرى ئۈچۈن مۇئەللىمى دۇنيادىكى ئەڭ مۇكەممەل ئادەم ئىدى.
نۇرى بىكار بولسىلا كىتاب ئوقۇيدۇ خىيال سۈرىدۇ.
نۇرى بەش ئايدىن بېرى تۇنجى قېتىم قاقاقلاپ كۈلدى.
نۇرى خىجىل بولۇپ يېنىدا ئېقىۋاتقان ئۆستەڭگە قارىۋالدى.
نۇرى خىيال بىلەن مېڭىپ ياتىقىغا قايتتى. ،
نۇرى دادىسى بىلەن سەبىخەگە توختىماي سۆزلىدى.
نۇرى دەرياغا قاراپ ئولتۇرۇپ ئۇزاق خىيال سۈردى.
نۇرى ساۋاقداشلىرىدىن ئىككى ھەپتە كېيىن قالغان.
نۇرى ساۋاقداشلىرىدىن مۇشۇنداق يېڭىلىقلارنى ئاڭلىغان.
نۇرى غوجام بىلەن كۆرۈشۈشكە پېتىنالمىدى.
نۇرى كالاسكىدىن چۈشتى. غوجام ئۇنىڭغا پۇل بەردى
نۇرى، ئالمۇتىغا ياكى ئۈرۈمچىگە قېچىپ كېتەيلى.
نۇرىغا تاغدەك كۆرۈنگەن ئىش غوجام ئۈچۈن كىچىككىنە ئىشكەن.
نۇرىمۇ بەدىنىگە غەم قوندۇرمايدىغان دېھقانلارغا قېتىلىپ كۈلدى.
نۇرىنىڭ تامىقى كەلدى، ئۇ ئىشتىھا بىلەن لەڭمەن يېدى.
نۇرىنىڭ تومۇرلىرىدا گويا قان ئەمەس ئوت ئاقتى.
نۇرىنىڭ قىسقا ھېكايىسى مۇئەللىمگە ياققان ئىدى.
نۇرىنىڭ قەلبىدە يەنىلا بوران ھۇۋلىماقتا، قەھرىتان چىرقىرىماقتا.
نېرىدا ئاتلىرى تەرلەپ كەتكەن قوراللىق ئۈچ ئەسكەر تۇراتتى.
نېرىن تارتىلغاندىن كېيىن مەشرەپ ئاخىرلاشتى.
نېرۋىلىرىمنى خىيال قۇشلىرى چوقۇلاپ ئارام بەرمەيدۇ.
نېسى ئېلىشقا ھاي-ھاي، پۇلنى بېرىشكە ۋاي-ۋاي.
نېسى ساتقاننىڭ ھالى خاراب، قالىدۇ قۇرۇق دەپتەرگە قاراپ.
نېسى يېمەڭ گۆشنى، تېشىپ چىقىدۇ تۆشنى.
نېمانداق چىرايىڭىز بۆلەكچە بولۇپ كەتتىغۇ.
نېمىدىن قورقساڭ شۇنىڭغا يولۇقىسەن.
نېمىشقا ئەر كىشىدەك تىك تۇرۇپ خوتۇنىنى باش ئەگدۈرمەيدۇ؟
نېمىشقا ياقتۇرۇپ قالغىنىنىڭ سەۋەبىنى قاتارغا تىزىپ باقتى.
نېمىشقىمۇ بوۋاينىڭ قايسى يېزىلىق ئىكەنلىكىنى سورىۋالمىغاندىمەن؟
نېمىلا قىلغان بىلەن ئوغۇللارنىڭ چوڭى ئەمەسمۇ.
نېمىلىكىنى ھېلى كۆرىسىز، بېرىپ ئا قىزنى چاقىرىڭ. شۇ دەپ بېرىدۇ.
نېمە ئۈچۈن بىراۋ ئۇنى شۇنچە جىق پۇلغا سېتىۋالىدۇ؟
نېمە ئۈچۈن ھاياتىڭنى زايە قىلىپ غەپلەتتە ياشىدىڭ؟
نېمە بولۇشىدىن قەتئىينەزەر ئۇرۇش ھەر ئىككى تەرەپكە پايدىسىز ئىدى.
نېمە؟ بولكا ئەكەلمىدى؟ بۇ كىمنىڭ ئىشى! ؟ غەزەپلىك ئاۋازى ئاڭلاندى.
نەتىجىدە بۆرىلەر قويلارنىڭ ھەممىسىنى بوغۇپ ئۆلتۈرۈۋېتىپتۇ.
نەتىجىسىنىڭ قانداق بولغانلىقىنى دەپ يۈرۈش ھاجەتسىز.
نەدىن سوئال سورىساڭ جاۋابى تەييار.
نەشتىرىنى ئۈزۈۋالساڭ، يىلان دېگەن يېرىم غۇلاش كۇلاھ.
نەشپۈت كۆچىتىنى يۇلۇۋېتىپ ئۆرۈك كۆچىتى تىكىپتۇ.
نەشپۈتنى نەۋرەڭگە قوي، شاپتۇلنى مېھمانغا.
نەقتىن ھەسەل چىقار، نېسىدىن كېسەل.
نەلەردىن كۆچۈرۈپ كەلدىكىن بىلمەيمەن.
نەلەردىندۇر مىلتىق ئېتىلدى. غوجام شۈك بولۇپ كەتتى.
نەپرەتنىڭ ئۆزى كۈچ، غەزەپنىڭ ئۆزى قورال، سەن بۇنى ھېسابقا ئالمىدىڭ.
نەپسى دېگەن بالادۇر، ئاخىر ئوتقا سالادۇر.
نەپسى يوق سۇلتان بولماس، ياقىسى يوق چاپان.
نەچچە سائەت نېمىلەرنى دېيىشتۇق، نېمىلەرگە كۈلۈشتۇق يادىمدا يوق.
نەچچە قەدەم ماڭا-ماڭماي يەنە توختاپ قالدىم.
نەچچە مىڭ يىل بۇرۇن ياشىغان كىشىلەرنى تىلغا كىرگۈزەلەيسەن.
نەچچە ياشقا كىردىڭىز دەمسىز؟
نەگە بارساڭ قازاننىڭ قۇلىقى تۆت.
نەۋرەم ئىككىمىز ئۇنىڭ كەينىدىن جىمجىت قاراپ قالدۇق...
ياتقان يېرىڭنى قاتتىق دېمە، ئىچكەن سۈيۈڭنى ئاچچىق.
ياتقانغا يولۇقماس ھېچنېمە، ماڭغانغا پۇتلىشار ھەر نېمە.
ياتنىڭ ئوتىنى پۈۋلەپ ساقىلى كۆيۈپتۇ.
ياتنىڭ ياندىن ئۆتەر، تۇغقاننىڭ جاندىن.
ياخشى ئاتقا قامچا كەتمەس، ياخشى يارغا ئەلچى.
ياخشى ئاتنىڭ تۇيىقىدىن چاڭ چىقماس.
ياخشى ئادەم ئامانلىشىپ كۆچەر، يامان ئادەم يامانلىشىپ كۆچەر.
ياخشى ئادەم دەپ يۈرەرسەن، ھاجىتىڭ چۈشسە بىلەرسەن.
ياخشى ئاش ئېشىپ قالغۇچە، يامان قورساق يېرىلىپ كەتسۇن.
ياخشى ئوقۇڭلار بالىلىرىم، سىلەر قىلىدىغان ئىشلار تېخى جىق.
ياخشى بولسا ئۆزىدىن كۆرىدۇ، يامان بولسا ئۆگزىدىن.
ياخشى بولساڭ دوستۇڭ كۆپ، يامان بولساڭ غەيۋەت كۆپ.
ياخشى خوتۇن ئەرنى ئەر قىلار، يامان خوتۇن ياخشى ئەرنى يەر قىلار.
ياخشى سۆز تاشنى يارار، يامان سۆز باشنى.
ياخشى سۆز دىلنى ئېرىتىدۇ، يامان سۆز سۆزگە ياماق.
ياخشى سۆزگە قۇلاق سال، يامان سۆزگە ياماق.
ياخشى قوشنا دەردكە ھەمدەم، يامان قوشنا باشقا مىڭ غەم.
ياخشى قىلدىمۇ، يامان قىلدىمۇ تېخى مەلۇم ئەمەس.
ياخشى كىشىلەرنى ئۆزۈڭگە يېقىن تۇت.
ياخشى كىشىنىڭ ئىشى دائىم ئوڭۇشلۇق بولىدۇ.
ياخشى كۆرۈشنىڭ ئۆزى تېخى سەۋەب، نەتىجە ئەمەس.
ياخشى مالنى تونۇشقا كۆز كېرەك، ناچار مالنى سېتىشقا سۆز.
ياخشى نىيەت ئاشقا، يامان نىيەت باشقا.
ياخشى يوغىنىغان توغراق جاڭگالنىڭ پادىشاھى ھېسابلىنىدۇ.
ياخشى گەپ ئىسسىتقۇ، يامان گەپ سوۋۇتقۇ.
ياخشى گەپ بوسۇغىدىن چىققۇچە، يامان گەپ يەتتە تاغدىن ھالقىپتۇ.
ياخشى ھەر كۈنى يېڭى-يېڭى تىلىكىنى تاپىدۇ.
ياخشىدىن جاپا كەلمەس، ياماندىن ۋاپا.
ياخشىغا بىر سۆز، يامانغا مىڭ سۆز.
ياخشىغا بەرسەڭ نېپى تېگەر، يامانغا بەرسەڭ گېپى.
ياخشىغا يېتىشمەك تەس، ياماندىن قۇتۇلماق.
ياخشىلىق قىلساڭ ئاناڭغا قىل، جەننەت ئانىلارنىڭ ئايىقى ئاستىدا دەپ!
ياخشىلىق نەچچە يىللار ياشىسىمۇ قېرىمايدۇ.
ياخشىمۇ يامانمۇ قالمايدۇ ھەممىسى ئوخشاشلا ئۆلىدۇ.
ياخشىمۇسىلەر دېدى ئۇ بىزگە ئوچۇق چىراي يېقىملىق تەلەپپۇز بىلەن.
ياخشىنى ماختىساڭ يارىشىدۇ، ياماننى ماختىساڭ ئادىشىدۇ.
ياخشىنىڭ ئىزى قالىدۇ، ياماننىڭ مېزى.
ياخشىنىڭ قەدرى ئۆلگەندە بىلىنەر، يۇرتنىڭ قەدرى كۆچكەندە.
يادىمغا بولسا سەن بىلەن چۆچەكتىكى ئاشۇ قىز كېلىدۇ.
يارنى تاپقاندا گەپ يوق، گەپنى تاپقاندا يار.
يارنىڭ سۈرىتىگە قارىما، خۇلقىغا قارا.
يارىلانمىغان بىر قانچە يېتىم بالا ئۇنىڭغا قان بەرسە بولىدىكەن.
ياز ئېيىنىڭ دىمىق ھاۋاسى كۆڭۈلنى بىئارام قىلاتتى.
ياز بار، قىش بار، ئالدىرىماڭ ئىش بار.
ياسىن ئوغلى ياتىدىغان گىلەمگە يانپاشلاپ ياستۇققا بېشىنى قويدى.
ياسىن ئىشىك تەرەپكە قاراپ جىمجىت ياتتى.
ياسىن ئۇ ئىككىسىگە قاراپ، ساۋۇتنىڭ گېپىگە ئىشەندى.
ياسىن ئۇنىڭغا قاراپ كۆڭلى بىر ئاز تىنچىدى.
ياسىن ئۇنىڭغا مەستانىلەرچە قاراپ قالدى.
ياسىن بىر پەس ئويلىنىپ تۇرۇپ قالدى.
ياسىن بۇنى چۈشەنگەن بىلەن ئۇنى قوبۇل قىلالمايتتى.
ياسىن تەسىرلىك بىر كىنو كۆرگەندەك ھاياجانلاندى.
ياسىن سۆزلىگەنچە ئۇۋاللىققا ئۇچرىغاندەك زارلىنىپ كەتتى.
ياسىن كۈتكۈچىلىك قىلسا كاۋاپدانغا قارايدىغان ئادەم يوق.
ياسىن نېمە دېيىشىنى بىلەلمەي گاچىلىشىپ تۇرۇپ قالدى.
ياسىن نېمە دېيىشىنى دەرھال بىلەلمىدى.
ياسىن ھەر قېتىم خوتۇنىدىن ئەنسىرىگەندە گۈلشەن ئۇنى خاتىرجەم قىلدى.
ياسىنمۇ ئۇنىڭ مۇشۇ يېرىگە خۇمار بولۇپ قالغانىدى.
ياسىننىڭ قوينىدىن توشقاندەك سۇغۇرۇلۇپ چىقتى.
ياسىننىڭ كۆڭلى سەل ئېچىلىپ، ئالدىدىكى ھاراقنى گۈپپىدە ئىچىۋەتتى.
ياسىننىڭ ۋۇجۇدىغا ھەۋەس ئوتى تۇتۇشۇپ كەتتى.
ياش كېتىمەن دەپ قورقۇتار، قېرى ئۆلىمەن دەپ.
ياش چوكان ئېرىدىن ماي تارتىپ ئولتۇراتتى.
ياش چوكان ناھايىتى مودا ياسانغان ئىدى.
ياش ۋاقتىدا ياخشىلىق قىلمىغان، قېرىغاندا قاتتىقلىق كۆرەر.
ياشا، لېكىن باشقىلارنىڭ ياخشى كۈن كۆرۈشىنىمۇ ئويلا، قوللا.
ياشاش ئىنسان ئۈچۈن تولىمۇ مۇشەققەتلىك ئىش.
ياشاش ئۈچۈن قەتئىي تەۋرەنمەس روھقا ئىگە بولۇشىمىز زۆرۈر.
ياشانغان ئاتىنىڭ پۇت-قولى ئۈششۈپ، ماڭغۇدەك ھالى قالماپتۇ.
ياشاپ بۈگۈنگە كەلگىنىمدە تۇيۇقسىز توختاپ قالدىم.
ياشلار ئويۇنغا ئامراق، قېرىلار ئۇيقۇغا.
ياشلار كەلسە ئىشقا، قىرى كەلسە ئاشقا.
ياشلىق ھەققىدە نۇرغۇن تەرىپلەر بار.
ياشلىقنىڭ قەدرى قېرىغاندا ئۆتۈلەر.
ياشنىڭ سەتى يوق، قېرىنىڭ چىرايلىقى.
ياغ يېگەندە يات، دەرد تارتقاندا قېرىنداش.
ياغاچ كەسسەڭ ئۇزۇن كەس، تۆمۈر كەسسەڭ قىسقا.
ياغاچچى بالا ئالدى بىلەن دەرەخنى ھەرىدەپتۇ،
ياغاچچىلىق قىلىپ يىراق-يېقىنغا ئۇستا ھۈنەرۋەن دەپ نام چىقارغان.
ياغمىغان يامغۇرغا چەكمەن يېپىنما.
ياق، بالىنى چاكارلىققا بېرىشكە بولمايدۇ.
ياق، دادا، سېنى تاشلاپ كەتمەيمىز! -دەپتۇ بالىلار.
يالاقچى يالاپ تويماس، غالچا غاجاپ.
يالغان ئېيتساڭ تۇتۇلىسەن، راست ئېيتساڭ قۇتۇلىسەن.
يالغان راست بولماس، راست يالغان بولماس.
يالغان سۆزلىسىمۇ نېمىشقا ئەر كىشىدەك راۋۇرۇس گەپ قىلمايدۇ؟
يالغانچى ئۆلۈكنىمۇ گۇۋاھلىققا تارتار.
يالغانچىنىڭ ئەتىسى تۈگىمەس، قەسەم بىلەن ۋەدىسى تۈگىمەس.
يالغانچىنىڭ راست سۆزىمۇ يالغان.
يالغانچىنىڭ قۇيرۇقى بىر تۇتام.
يالغۇز ئوتۇن يانمايدۇ. يالغۇز قويۇن ئىسسىمايدۇ.
يالغۇز قىر ئاشقۇچە، كۆپ داۋان ئاشار.
يالغۇز قېلىپ زېرىككەن قوچقارغا بۇ سۆز ناھايىتى يېقىپ كېتىپتۇ.
يالغۇز يىگىت بەگ بولماس، يالغۇز ياغاچ ئۆي.
يالىڭاچ سۇدىن قورقماس، كەچ قالغاندا قاراڭغۇدىن.
يامان ئات ئىگىسىنى يەرگە ئاتار، يامان دوست دوستىنى دۈشمەنگە ساتار.
يامان ئىشنى يامان تاپار، سېسىق گۆشنى چىۋىن.
يامان ئۆزىنى بىلمەس، ياخشىنى كۆزگە ئىلماس.
يامان بىلەن يولداش بولما، نادان بىلەن سىرداش.
يامان خوتۇن ئالغۇچە، بويتاق يۈرگىن ئۆلگۈچە.
يامان كۆرگەن ياغاچ مەسچىتنىڭ ئوتتۇرىسىغا تۈۋرۈك بوپتۇ.
يامان ياماندىن قورقىدۇ، كەتمەن ساماندىن.
يامان يولداشقا يېقىنلاشما ساڭا زەرەر كەلتۈرىدۇ.
ياماندىن يىراق بول زىيىنى تېگىدۇ.
يامانغا يولۇقساڭ يالىسى يۇقار، قازانغا يولۇقساڭ قارىسى.
يامانغا يېقىنلاشما قېچىپ يىراق تۇر.
يامانلىغان ئابدالنىڭ خۇرجۇنىغا زىيان.
يامانلىق بىردەملىك، ياخشىلىق ئۆلگۈچىلىك.
يامانلىق قىلسا يامانلىقنىڭ جاۋابى ئۆكۈنچ بولىدۇ.
يامانلىق يىلاندۇر، دىققەت قىل سېنى چاقىدۇ.
يامانلىق ۋە ئۇنى قىلغۇچىلار قەدىرسىزدۇر. ياۋۇز ئىشمۇ قەدىرسىزدۇر.
ياماننى ئېشىڭغا يولاتساڭ يولات، قېشىڭغا يولاتما.
ياماننى كۆرمەي، ياخشىنىڭ قەدرىگە يەتمەس.
ياماننىڭ قوينىدا ياتقۇچە، ياخشىنىڭ ئايىغىدا ئۆل.
ياماننىڭ كاساپىتى تېگەر، ياخشىنىڭ شاراپىتى.
ياماننىڭ يامانلىقى بار، كىشى بىلمەس ھىيلىسى بار.
يامغۇر توختاپ كۈن پارلىغاندەك بىر يورۇقلۇققا چىقىپ قالدىم.
يامغۇر ياغدى—ياغ ياغدى، قار ياغدى — نان ياغدى.
يامغۇردىن قېچىپ مۆلدۈرگە ئۇچراپتۇ.
يان يەرنى شامال قاقىدۇ، چىرايلىققا ھەركىم باقىدۇ.
يايلاق مامكاپلارغا تولۇپ كەتكەن.
يايلاق نەقەدەر سۆيۈملۈك، مامكاپ نەقەدەر قىزىقارلىق-ھە!
يايلاقلاردا ئوتلاپ يۈرگەن قوي، كالا، ئاتلارنى سۈرەتكە تارتىمەن.
يايىلار بېشى غېنى ئوغرىنىڭ ئىسمىنى ئاڭلاپ ئالاقزادە بولدى.
ياپونىيەگە بىر ھەپتىلىك خىزمەت بىلەن باردىم.
يورغا مىنگەن يولدىشىدىن ئايرىلار، كۆپ ياشىغان تەڭتۇشىدىن.
يوقالغان پىچاقنىڭ سېپى ئالتۇن.
يول ئۇلى كۈندىن-كۈنگە ئورمانغا ئىچكىرىلەپ كىرمەكتە ئىدى.
يول بويىدىكى كۆچەتلەرنى سۇندۇرۇۋېتىپتۇ.
يول قۇرۇلۇشى باشلىنىپ بىر ھەپتىدىن ئاشقاندا تۇنجى زەربىگە ئۇچرىدى.
يول يۈرسەڭ باشقا چىق، سۇ ئۈزسەڭ قاشقا.
يولدا كېتىۋېتىپ دادامغا ئۆيگە قايتايلى، -دېدىم.
يولنىڭ ئىككى تەرىپىدىكى ئۆيلەر ئاپئاق ئاقارتىلغان.
يولنىڭ ئىككى تەرىپىدە كىشىلەر كۈچەپ توپا قېزىشاتتى.
يولنىڭ ئەتراپىدا كىشىلەر خۇددى چۈمۈلىلەردەك قىمىلدىشىپ يۈرۈشەتتى.
يولىنى بىلسەڭ، سۇ ئۆگزىگە چىقار.
يولۇچىلار، پەيتۇنلار ئۇياق-بۇياققا ئۆتۈپ تۇراتتى.
يولۋاس ئىزىدىن قايتماس، يىگىت سۆزىدىن.
يولۋاس ئىزىدىن، مەرد سۆزىدىن قايتماس دېگەن گەپ بار ئەمەسمۇ؟
يولۋاسقا يولۇقما، يولۇقساڭ ھودۇقما.
يولۋاسنى يەڭگەن باتۇر ئەمەس، ئاچچىقنى يەڭگەن باتۇر.
يىراق بولسا كىشنىشەر، يېقىن بولسا چىشلىشەر.
يىراقتىكى تۇغقاندىن، يېقىندىكى قوشنا ئەلا.
يىراقتىن قارىسىڭىز، ئۇ خۇددى يېشىل مەخمەلگە ئوخشايدۇ.
يىراقتىن نۇرى! دېگەن ئاۋاز ئاڭلاندى، بۇ سەبىخەنىڭ ئاۋازى.
يىراقلاردا كۆزگە قۇم بارخانلىرى كۆرۈنىدۇ.
يىغا-زار بېسىلغاندىن كېيىن ئاسىيە ئۆز كەچۈرمىشلىرىنى سۆزلەپ بەردى.
يىغلاپ يۈرۈپ قىر ئەت، ئويناپ يۈرۈپ يەر سۇغار.
يىغلاپ-يىغلاپ يېنىكلەپ قالارسىز.
يىغىپ ساقلىغۇچى بۇ ئېسىل ھەيكەلنى يۇقىرى باھادا سېتىۋالدى.
يىقىلغاننى تەپمە، قاچقاننى قوغلىما.
يىلان ئۆزۈم ئەگرى ئەمەس، يولۇم ئەگرى دەيدۇ.
يىلان-چايان ئىزدىسەڭ، قازىنىڭ گۆرىنى ئاچ.
يىلاندىن قورققان، ئارغامچىدىنمۇ قورقار.
يىلتىز سۇدا بولماس، ھوسۇلدىن ئۈمىد كۈتمە.
يىللار ئايلار كۈنلەر ئەنە شۇنداق داۋام ئېتىۋاتىدۇ.
يىللار ئۆتۈپتۇ، نەچچە ئەۋلاد ئالمىشىپتۇ،
يىللارنىڭ ئۆتۈشىگە ئەگىشىپ، دوپپا يۇرت-يۇرتلارغا تاراپتۇ.
يىڭنىنىڭ كۆزىدەك تۆشۈكتىن، تۆگىدەك شامال كىرىدۇ.
يىڭنە قاياققا ماڭسا، يىپ شۇ ياققا ماڭار.
يىگىت بېشى مەشرەپنىڭ ئاساسلىق تەشكىللىگۈچىسى.
يىگىتلىكىمدىكى بارچە ئىشىم لەززەتلىك ئىدى.
يىگىتلىكىڭنى قەدىرلە ئۇ تېزلا ئۆتۈپ كېتىدۇ.
يىگىرمە مىنۇت توشتى، پاراخوت پۈتۈنلەي چۆكۈپ كەتتى.
يۇرت سورىماق تولىمۇ تەس، بىر ياقتا ھۆكۈمەت، يەنە بىر ياقتا پۇقرا.
يۇرت سىزگە يىغلاپ بەردىمۇ ياكى سىز يۇرتنى قان يىغلاتتىڭىزمۇ؟
يۇرتىغا پاتمىغان جاھانغا پاتماس.
يۇرتۇمنىڭ ئەڭ گۈزەل پەسلى كۈزدە قايتىدىغان بولدۇم.
يۇقىرىدىكى بۇ مەسىلىگە قانداق جاۋاب بېرىسىز؟
يۇقىرىقىلار پۇل كۇرسىنىڭ ئۆسىدىغانلىقىدىن دېرەك بېرىدۇ.
يۇمران، ياپيېشىل گىياھلار توپا ئاستىدىن بىلىندۈرمەي باش كۆتۈردى،
يۇيۇنغاچ بىر سەگىدەپ كېلەي دەپ دەريا بويىغا باردىم.
يۈز ئاڭلىغاندىن بىر كۆرگەن ئەلا.
يۈز قاغىغا بىر شۇڭقار كۇپايە.
يۈزۈمنىڭ قېلىنلىقى، جېنىمنىڭ راھىتى.
يۈگۈرۈش مۇسابىقىسى باشلىنىپتۇ.
يۈگۈرۈپ بېرىپ قارىسام، بىر دۆۋە تۆگە مايىقى ئىكەن.
يۈگۈرۈپ كېلىپ، ئاتنىڭ تىزگىنىنى قولىغا ئالدى ۋە ئېگىلىپ سالام قىلدى:
يۈگەن، ئېگەر-جابدۇقلىرىغا ساپ كۈمۈشتىن نەقىشلەر ئويۇلغان ئىدى.
يېتىم ئۆز رىزقىنى يەيدۇ، كىشىنىڭ مىننىتىنى تارتىدۇ.
يېتىم تايدىن يورغا چىقار، يېتىم بالىدىن دورغا.
يېتىمنىڭ ئېغىزى ئاشقا تەگكەندە، بېشى تاشقا تېگىدۇ.
يېرىدىن ئايرىلغان يەتتە يىل يىغلار، يۇرتتىن ئايرىلغان يەتمىش يىل.
يېرىم باينىڭ ياتقۇسى كەلمەس، كىيىمى يېلىڭنىڭ قوپقۇسى.
يېشىم ئوتتۇزغا يەتتى، ئۆمرۈمنىڭ تېڭى كەتتى.
يېقىملىق پۇرايدىغان ئادەملەرنى ياخشى كۆرىمەن.
يېقىن تۇغقان خىزمەتتە، يىراق تۇغقان ئىززەتتە.
يېقىنلىشىپ قارىسا، بىر يېنىۋاتقان گۈلخان ئىكەن.
يېمەس يەردە ئوت بار، ئىچمەس يەردە سۇ.
يېمەي يىغقاننىڭ يېگۈچىسى چىقار، كىيمەي يىغقاننىڭ كىيگۈچىسى.
يېمەيمەن دەپ تۇرۇپ، يەتمىش قۇيماق يەپتۇ.
يېنىدا بىر پۇلى يوق، تۆگىنىڭ چىشىنى ساناپتۇ.
يېنىمىزدا قاراپ تۇرغان دادام مۇنداق دېدى.
يېيىشلىك مالنىڭ ئېتى چۈشمەس، يۈزسىزنىڭ بېتى.
يېيىلىپ ئېقىۋاتقان ئىلى دەرياسى ۋە ئۇنىڭ ئەتراپىدىكى قويۇق ئورمانلار
يېپىشقاق لاي كىشىنىڭ ئاياق ئاستىدا مىچىلداپ جانغا تېگەتتى.
يېپىشقان خوتۇندىن قاچ، قاچقان خوتۇننى قوغلا.
يېپىقلىق قازان يېپىقلىق پېتى قالسۇن.
يېڭىلمەكنىڭ يەڭمىكى بار، يەڭمەكنىڭ يېڭىلمىكى بار.
يەتتە يېشىنى ئەسلىشەر، يەتمىش يېشىدىن رەنجىشەر.
يەر بۇزۇلسا بۇدۇشقاق بولار، خوتۇن بۇزۇلسا ئۇرۇشقاق.
يەر شارى ئىنسانلارنىڭ ئورتاق ئائىلىسى.
يەر شارىدىكى يورۇقلۇق ۋە ئىسسىقلىقنى قۇياش يەتكۈزۈپ بەرگەن.
يەر شارىدىن بولسا، پەقەت تۆت مىليارد يىل بۇرۇنقى تاش تېپىلغان.
يەر كىشىنى يەيدۇ، كىشى يەرنى يەيدۇ.
يەر ھوسۇلنىڭ ئانىسى، ئەمگەك ھوسۇلنىڭ ئاتىسى.
يەردىكى قارلار پۈتۈنلەي ئېرىپ تۈگىدى.
يەرشارى ھېچكىمنىڭ يوق بولغىنىغا توختاپ قالغان ئەمەس.
يەرگە ئىشلە ئايانما، يوق ئامەتكە تايانما.
يەكچەشمەنىڭ شەھىرىگە بارساڭ، بىر كۆزۈڭنى قىس.
يەنە ئاددىي كىشىلەرنىڭمۇ مۇھەببىتى بار.
يەنە ئەتراپىمىزدىكى مۇھىتنى ياخشى كۆزىتىپ باقايلى.
يەنە بىر كۈنلەرگە بارغاندا سەنمۇ بۇنى ھېس قىلىسەن.
يەنە بىرىنى ئىككى غېرىچ يىراقلىققا تارتىپ تۇرۇپ قويۇۋەتتى.
يەنە بەزىلىرى كۆك ئاسمانغا قاراپ ۋارقىرىشاتتى.
يەنە تېخى ئۇنىڭ خىللىرى كۆپىيىپ، نەچچە ئون خىلغا يېتىپتۇ.
يەنە تېخى دائىم ئۇلارغا بولكا ئۇۋىقى ۋە تېرىق ئالغاچ كېلەتتى.
يەنە تېخى مۇزىكىغا جور بولۇپ ھەرخىل قىزىقارلىق ھەرىكەتلەرنى قىلاتتى.
يەنە شامال، قار، يامغۇر، شەبنەممۇ بولمىغان بولاتتى.
يەنە غوجىدارنىڭ مال-دۇنياسىغىمۇ ۋارىس بولالايدۇ.
يەنە كېلىپ تۈركىيەدە تونۇش بىلىشلىرىمۇ يوق ئىكەن.
يەنە كېلىپ، ئۇ مۆكۈنۈپ تۇرسا بىلەلمەي قالىدىكەنمىز.
يەنە گۈزەل-سەنئەت مەكتىپىگە ئوقۇشقا بەردى.
يەنە ھېچ نەرسىدىن قورقمايدىغان باتۇرلارغا خاس خىسلەت يېتىلدۈردى.
يەي دېسە چىشى ئاغرىيدۇ، بېرەي دېسە ئىچى.
يەھۇدىيلارغا ئوخشاش دۇنيانىڭ ھەممە يېرىگە سەرگەردان.
پائالىيەت جەريانىدا تاغقا چىقىش مۇسابىقىسى ئۇيۇشتۇرۇلدى،
پاتىمە بۇ دوستلىرىغا پىچىرلاپتۇ.
پاتىمەنىڭ دوستلىرى قورققىنىدىن يىغلىشىپ كېتىپتۇ.
پاختەكتە بار كۆڭۈل، تۇرۇلغىدا يوقمۇ؟
پادا باققاندا دوست ئىدۇق، ياڭاق چاققاندا ئايرىلدۇق.
پادىشاھ ئادىل بولسا، پۇقرا مايىل بولار.
پادىشاھ ئۆزىنىڭ ھەممە كىيىملىرىنى يېشىپتۇ.
پادىشاھ ئەڭ ئالىي چەۋەندازلىرىنى باشلاپ بېرىپتۇ.
پادىشاھ مەست بولسا، دۆلىتى غەرق بولۇر.
پادىشاھلىق ئەل بىلەن، تۆمۈرچىلىك يەل بىلەن.
پادىشاھنىڭ كۆزىدە بولغۇچە، كۆڭلىدە بول.
پادىشاھنىڭ يېڭى كىيىمىنى پۈتتۈرىمەن، دەپ كېچىلەپ ئىشلەپتۇ.
پادىشاھى ئالەم، ئەمدى كىيىملىرىنى يەشسىلە، دەپتۇ ئالدامچىلار.
پادىچى ئىككى بولسا، ئارىدا توقلا ئۆلەر.
پاراخوت ئوچىقىدىن چارسىلدىغان، پىژىلدىغان ئاۋازلار چىقاتتى.
پاراخوت بىر خىلدا ئىلگىرىلەۋاتاتتى.
پاراخوت دەريادىن چىقىپ پايانسىز دېڭىزغا بۆسۈپ كىردى.
پاراخوت دەھشەتلىك زىلزىلىدىن قاتتىق چايقىلىشقا باشلىدى.
پاراخوت چوڭقۇر دېڭىز تەكتىگە ئاستا-ئاستا چۆكمەكتە.
پاراڭلىشىپ ئولتۇرۇپ ئۇنىڭ گېپى چىقىپ قالدى.
پارقىرىغاننىڭ ھەممىسى ئالتۇن ئەمەس.
پاششاپ بۇ ئەھۋالىنى مەشرەپ بېگى ۋە يىگىت بېشىغا خەۋەر قىلىدۇ.
پاقا ئۆكۈز بىلەن تەڭ بولىمەن دەپ، يېرىلىپ كېتىپتۇ.
پاقا بىر سەكرەر، ئىككى سەكرەر، ئۈچىنچىسىدە ئورنىغا چۈشەر.
پاقا سوزۇلۇپ يىلان بولالماس، موماي ياسىنىپ جۇۋان.
پاقىلار قىشىچە راھەت ئۇخلاشنىڭ غېمىدە كامار كولاشقا تۇتۇندى.
پاكىز داستىخانغا نان ۋە چەينەك، پىيالىلەر قويۇلغان.
پاكىز، چىرايلىق كۆچۈرۈلگەن كونسىپىكلىرى بىلەن پەخىرلىنىدۇ.
پالاقشىغان ئاۋازنى ئاڭلىغان ئۆردەك ئارقىغا بۇرۇلۇپتۇ.
پالتاڭنى ئېلىپ تاغقا يۈر، سېۋىتىڭنى ئېلىپ باغقا.
پالتىدىن زۇۋان كەپتۇ، قاتىلدىن ئىمان.
پالچىدا داڭگال تولا، شائىردا خىيال.
پايدىسى يوق ئوغرىنىڭ، گۇندىدا تۇرغىنى زىيان.
پايدىنى كۆرسە بۈرگىدەك چاققان، زىياننى كۆرسە كىرپىدەك ياتقان.
پاھ، ئاسمان بوشلۇقىدا يۇلتۇزلار نېمە دېگەن جىق-ھە!
پاھ، ھەقىقەتەن ئىنتايىن گۈزەلكەن! دەپتۇ پادىشاھ، مەن ئىنتايىن رازى!
پولات-تۆمۈرلەر ئۇنىڭغا تەگكەن ھامان گازغا ئايلىنىپ كېتىدۇ.
پىتنىڭ ئاچچىقىدا چاپاننى ئوتقا ساپتۇ.
پىتنە-پاساتنىڭ پۇتى قىسقا، يولسىزنىڭ تىلى.
پىل تۆشۈكتىن قورقىدۇ، چاشقان مۈشۈكتىن.
پىلنى يەڭگەن باتۇر ئەمەس، ئاچچىقنى يەڭگەن باتۇر.
پىلنىڭ ئۆمرىگە چىشىنىڭ قىممىتى سەۋەبچى.
پىيازنىڭ پوستى تولا، ئەخمەقنىڭ دوستى.
پىچاق تاشقا بىلىنىدۇ، ئادەم ئىشتا سىنىلىدۇ.
پىچاق گۆشكە ماڭار، سۆڭەككە ماڭماس.
پىچاقنى ئۆزۈڭگە سال، ئاغرىمىسا كىشىگە.
پىۋىنى ئېغىزىدا ئەمەس، چوكىدا قىسىپ ئاچتى.
پۇت يۈگۈرۈكى ئاشقا، ئېغىز يۈگۈرۈكى باشقا.
پۇتتىن يىقىلغان تۇرار، تىلىدىن يىقىلغان تۇرالماس.
پۇتقا تاپسا باشقا يوق، باشقا تاپسا پۇتقا.
پۇتى ئۆيگە كىرگۈچە، كەشى تۆرگە چىقىپتۇ.
پۇتۇڭنىڭ توغرىلىقىغا قارىما، يولنىڭ توغرىلىقىغا قارا.
پۇختا ئىشتىن كاۋاك چىقماس، يەككە قولدىن چاۋاك.
پۇراپ بېقىڭلار، خۇش پۇراقمىكەن؟
پۇرىقى بىلەن جانغا راھەت ۋە ھۇزۇر بەخش ئېتىدۇ.
پۇل ئالدىدا ئېزىقما، مەنسەپ ئالدىدا قىزىقما.
پۇل ئەقىل ئۆگىتەر، تون مېڭىشنى تۈزىتەر.
پۇل بار چاغدا مىڭ دوست، پۇل تۈگىگەندە قېنى دوست.
پۇل بىلەن قىساس ئالغىنىغا خۇشال بولدى.
پۇل دۈشمەننى دوست قىلار، دوستنى دۈشمەن.
پۇل-مال كېتەر بوشلۇقتىن، پۇرسەت كېتەر خۇشلۇقتىن.
پۇلنى ئانىسىنىڭ يانچۇقىغا ئاۋايلاپ سېلىپ قويدى.
پۇلنىڭ كۇرسى ئېغىر دەرىجىدە تۆۋەن مۆلچەرلەنمەكتە، دەپ قارىلىۋاتىدۇ.
پۇلى بارغا بازار، پۇلى يوققا مازار.
پۇلى بارنىڭ گېپى ئوڭ، پۇلى يوقنىڭ گېپى توڭ.
پۇلى بولسا قوللايدۇ، بولمىسا قوغلايدۇ.
پۇلۇڭ يوق بازارغا بارما، مەشىقىڭ يوق مەشرەپكە.
پۇلۇڭغا ئىشەنگۈچە، ئەقلىڭگە ئىشەن.
پۈتكەن ئىشقا ئىگە تولا، ئۇرۇشتىن كېيىن باتۇر.
پۈتۈن ئۆمرۈم پەقەت چۈش بىلەن ئادا بولۇپ كەتسىمۇ مەيلى.
پۈتۈن بەدىنى تىترەپ، دەرھال بىر قولى بىلەن يۈزىنى ئېتىۋاپتۇ.
پۈتۈن تەبىئەت قىشلىق چاپانلىرىنى سېلىپ، ياپيېشىل تون كىيدى.
پۈرمە چورۇق ۋە كىگىز پايپاقلىرىنى ئۇنتۇپ قالغانىدى.
پەرىشتىنىڭ ئېشىدىن، شەيتان قىزغىنىپتۇ.
پەقەت ئاندا-ساندا شامالدا ئۇچۇشۇپ يۈرگەن توغراق قوۋزاقلىرى بار.
پەقەت ئۆتكەن كەچكەنلەر ئۈستىدە پاراڭ سېلىشىپلا ئولتۇردۇق.
پەقەت بولمىسا مەن قايتساممۇ مەيلى دەپمۇ ئويلىدىم.
پەقەت تۆت ئېغىز ئۆينىڭ سېمونتلانغان تېگىلا ساق قالغانىدى.
پەقەت كىچىك قارلىغاچلا ئەنقانىڭ سۆزىنى ئەستايىدىل ئاڭلاپ ئولتۇرۇپتۇ.
پەقەت يۈرىكىمنىڭ يەنە بىر تىلى بولغىنىدا ئۇنى بىلگىلى بولاتتى.
پەن-تېخنىكىنىڭ يېڭى تەرەققىياتىغا كۆڭۈل بۆلۈشنى ئۇنتۇمايلى.
چاتقاللىقلاردىن ئۇزاقراق يەرلەردە ياۋا چوشقا يەنى توڭگۇز ياشايدۇ.
چارۋىچىلىق مەيدانىدا نۇرغۇن قويلار بار ئىدى.
چاشقان ئەرزىنى مۈشۈك تەستىقلىماپتۇ.
چاشقانغا كېپەك ئالدۇرماس، قوڭغۇزغا تېزەك.
چاشقاننىڭ ئۆلگۈسى كەلسە مۈشۈكنىڭ قۇيرۇقىغا ئېسىلار.
چاقپەلەك غۇيۇلداپ ئايلىنىشقا، سۇ تېز-تېز ئېقىشقا باشلاپتۇ.
چاي ئىچىپ بولغاندىن كېيىن ئايالىم شىرەنى يىغىشتۇردى.
چاپان كۆيسىمۇ كۆيسۇن، قازان قاينىسۇن.
چاپاننىڭ يېڭىسى ياخشى، دوستنىڭ كونىسى.
چاپىنى تىزىدىن ئاشماس، ئالدىنى ياپسا كەينىگە يەتمەس.
چاپىنىمدا تۆت يانچۇق، خەجلەي دېسەم بىر پۇل يوق.
چاڭقىغانغا سۇ بەر، مۇزلىغانغا ئوت.
چوقۇم ئاداققىچە بۇ ساختا شەكىلگە سادىق بولۇشۇم كېرەك.
چوقۇم ئالتۇن بېلىق سۇنى ئىچىۋالغان، دەپتۇ يەنە بىرەيلەن.
چوقۇم خۇشاللىقىنى ئىچىگە سىغدۇرالماي قالىدۇ دەپ ئويلىغان ئىدىم.
چوقۇم قايتىپ كېلىدۇ! -دېدى ئوغۇل جەزملەشتۈرۈپ.
چوكاننىڭ ئېرى جاۋاب بەرمەستىن پۈتۈن زېھنى بىلەن ئاۋازنى ئاڭلىماقتا.
چوڭ ئانا، ئىككى سائەتتىن كېيىن يېتىپ بارىمەن.
چوڭ ئانىسى: ۋاي-ۋۇي، نېمانچە تېز! دەۋەتتى.
چوڭ ئوغۇل سېۋەتنى كۆتۈرۈپ ئېرىق بويىغا چىقىپتۇ،
چوڭ ئوغۇلنىڭ ئۇچىسىدا كىچىك ئوغۇلنىڭ كىيىمىنى كۆرۈپتۇ.
چوڭ ئىززەت قىلسا، كىچىك خىزمەت قىلار.
چوڭ توقاچ پىشقۇچە، كىچىك توقاچ كۆيۈپ كېتىپتۇ.
چوڭ دەرەخنىڭ سايىسى چوڭ بولىدۇ.
چوڭلار تونۇش بىلىشلەر توي ئىشىغا تۇتۇش قىلىۋاتاتتى.
چىدىغان بۆرە گۆش يەيدۇ، چىدىمىغان بۆرە يۇڭ.
چىدىماسنىڭ نالىسى تولا، خۇشياقماسنىڭ باھانىسى.
چىرايغا چاي قۇيۇپ ئىچكىلى بولماس.
چىرايلىق كىيىنىش ئۈچۈن ھېچنېمىسىنى ئايىمايدىكەن.
چىرايلىق چىرايلىق ئەمەس، سۆيگەن چىرايلىق.
چىرايلىقنى تاشلىساڭمۇ، قەدىناسنى تاللىما.
چىرايلىقنىڭ ئاقلىقىدىن، كۆڭۈلنىڭ ئاقلىقى ئەلا.
چىرايلىقنىڭ ئوتى يامان، سەتنىڭ ھالى.
چىرايلىقنىڭ ھەممىسى ھاكاۋۇر، بۇنى بىلمەمتىڭ؟
چىراينىڭ سەتلىكىگە ئەينەك گۇۋاھ ئەمەس.
چىرىغىڭ قانچە بولسا، سايەڭ شۇنچە بولار.
چىش ئاغرىقى ئاغرىق ئەمەس، كىشى كېلىپ ھال سورىماس.
چىش ئاغرىقى ئاغرىق ئەمەس، چىش ئاغرىقىغا ئادەم ئۆلمەس.
چىش چىققاندا بالىغا، چايناپ بەرگەن ئاش بولماس.
چىشلىرى ئاپئاق، كۆزلىرى چىرايلىق ئادەم ئىدى.
چىشلەيدىغان ئىت، چىشىنى كۆرسەتمەيدۇ.
چىشىمغا قارىما، ئىشىمغا قارا.
چىشىمنى چىشلەپ سالام دەپ جاۋاب قىلدىم.
چۆل-جەزىرە دېگەن ئاتالغۇ ھەر بىر مەكتەپ بالىسىغا تونۇشلۇق.
چۆلدىكى قۇملارنىڭمۇ ئۆزىگە چۇشلۇق ھاياتى بار.
چۆلدە ئېتىڭ ھارمىسۇن، قېرىغاندا خوتۇنۇڭ ئۆلمىسۇن.
چۆلدە تەشنالىق يامان، يولدا يالغۇزلۇق.
چۆپسىز مال بولماس، پۇلسىز تىجارەت بولماس.
چۆچۈرە يېمەكتىن مەقسەت گۆش يېمەك.
چۈجىنىڭ شۇملۇقىدىن، توخۇنىڭ ئەمچىكى يوق.
چۈجە باققان توخۇنىڭ مەيدىسىدە تۈكى يوق.
چۈشتىن كېيىن سائەت ئىككىدە ئالغىلى بارىمەن.
چۈشتە مەھەللىمىز بۆلەكچىلا جانلىنىپ كېتىدۇ.
چۈشكە نېمە كىرمەيدۇ، دۈشمەن نېمە دېمەيدۇ.
چۈشلۈك ئۆمرۈڭ بولسا، كەچلىككە ئوزۇق تاپ.
چۈشلۈك تاماق ۋاقتىمۇ ئۆتۈپ كەتتى.
چۈمۈلىنىڭ پۇتىدىن ئۆگەن، قۇشقاچنىڭ تىلىدىن ئۆگەنمە.
چۈنكى ئۇ كېچىچە كۆز يۇممىغانىدى.
چۈنكى ئۇ مېنىڭ دوستۇم، -دەپ جاۋاب بېرىپتۇ.
چۈنكى ئۇ يوغان ھويلىنى شىۋاق سۈپۈرگە بىلەن سۈپۈرۈۋاتقان ئىدى.
چۈنكى ئۇ ھېچنېمىنى كۆرمىدىم، دېيىشنى خالىمايدىكەن.
چۈنكى ئۇلار ئۆزلىرىمۇ سەزمەستىن ئېشەككە ئايلىنىپ بولغان.
چۈنكى ئۈزۈم سىقىش ماشىنىسى بىلەن ئۈزۈم شىرنىسى ياسىلاتتى.
چۈنكى سىممېترىك بولمىغان شەكىلدىن پەقەت بىرىلا بار.
چۈنكى مېنىڭ ھەممىدىن چوڭ ئۈمىدىم سېنىڭ خۇشال-خۇرام ياشىشىڭ.
چۈنكى مەن سەن ئۈچۈن مۇكەممەل ئىشەنچ ئىدىم.
چۈنكى، ئالەم كېمىسىدە سۇ ئېغىرلىقىنى يوقىتىدۇ.
چۈنكى، ئۇ ئوغۇل بالىنىڭ سەمىمىي ئىكەنلىكىنى بىلىپ بولغانىدى.
چۈنكى، ئۇلارنىڭ ئۆمرى بىكار كەتمىدى.
چۈنكى، باتارېيەنىڭ توكى ئاسان تۈگەپ قالىدۇ.
چۈنكى، بىز ئۇنىڭ سۈرىتىنى كۆپ كۆرگەن ئىدۇق.
چېچەكلەردىن خۇشبۇي پۇراقلار گۈپۈلدەپ تۇراتتى.
چەكسىز ئېتىزلىق تەكشى تەۋرىنىپ داۋالغۇپ تۇراتتى.
چەككىنى جەبىر-جاپا، ئاڭلىغىنى تەنە-تاپا.
گاس دەپ غەيۋەت قىلما، قارىغۇ دەپ خىيانەت.
گالىلېي ئۆزىنىڭ بەزى قاراشلىرىنى ئۇلارغا سۆزلەپ بەردى.
گالىلېي قىيسىق مۇنارغا چىقىۋاتقاندا ھەممەيلەن ئۇنىڭغا ئىسقىرتتى.
گالىلېينىڭ تەجرىبىسى ئۇنىڭ نەزەرىيەسىنى ئىسپاتلىدى.
گاچا قىزنىڭ تىلىنى ئانىسى بىلىدۇ.
گاچا چۆچۈرە يېسە ئىچىدە، ساناپ يەر.
گوركىي قەغەزنى ئاچتى، ئۇنىڭغا مۇنۇلار يېزىلغانىدى.
گوركىي يۈزىنى يانچە قىلىپ، ئۇنىڭغا قاراپ كۈلۈمسىرىدى.
گوركىي گېزىتنى ئېلىپ، ئۇنىڭ دېگىنى بويىچە ئولتۇردى.
گويا بۇ ئۇنىڭ ئۈچۈن راسلاپ قويۇلغاندەك قىلاتتى.
گىلەم سېلىنغان يوغان ئۆي مېھمان بىلەن تولغان.
گۆدەك چاغلىرىمدا چوڭىيىپ كېتىشتىن بەكمۇ ئەنسىرەيتتىم.
گۆرنىڭ ئەنسىزلىكىدىن ئۆي ئەنسىزلىكى يامان.
گۆرگە كىرگەن تىرىك چىقماس، ئۆيگە كىرگەن قۇرۇق چىقماس.
گۆش بىلەن ياغ بىر تۇغقان، پىيازنىڭ كۆيگىنى كۆيگەن.
گۆشنى يېسەڭ چىشىڭغا كىرەر، يېمىسەڭ چۈشۈڭگە.
گۆشنى يېگەنمۇ ئوغرى، شورپىنى ئىچكەنمۇ ئوغرى.
گۆھەر ياتىدۇ سايدا، تونۇمىساڭ نېمە پايدا.
گۆھەرلىك بولۇشتىن، ھۈنەرلىك بولۇش ئارتۇق.
گۇمان ئىماننى قاچۇرار، ئۇماچ مېھماننى.
گۇگۇم ۋاقتىدا قىز كۆرمە، قاش-كۆزىنى ئۇز كۆرمە.
گۇۋاھنامە ئاۋغۇستنىڭ ئاخىرىدا قولغا تەگمەكچى.
گۈزەل كۈز ئېلىپ كەلگەن خۇشاللىقتىن بەھرىمەن بولماقتىمىز.
گۈزەل يۇرتۇمنى سېغىنىپ كۆڭلۈم بۇزۇپ يىغلاپ كېتەتتىم.
گۈل دۇكىنىدىكى قىزغا پۇل بېرىپ مەن بىلەن بىللە بېرىشقا كۆندۈردۈم.
گۈل نۇسخىلىرىدىن بىر خىل جانلىقلىق ۋە جۇشقۇنلۇق چىقىپ تۇراتتى.
گۈل-گىياھ، دەل-دەرەخ، ئۇچارقانات ۋە ھايۋانلارمۇ بولمىغان بولاتتى.
گۈلخاننىڭ يېنىدا بىر بەتبەشىرە موماي ئولتۇرغۇدەك.
گۈلشەن ئاخىر ئىشنى تۈگەتتى، بېلىنى ئۈستۈن قىلىپ كوپتىسىنى تۈزەشتۈردى.
گۈلشەن ئەندىكىش ۋە ھاياجاندىن تىترەپ كەتتى.
گۈلشەن بىر دەمدىلا ئەكسىگە يېنىپ ۋىللىدە ئېچىلدى.
گۈلشەن رازىمەنلىك بىلەن كۈلۈمسىرىدى.
گۈلشەن قورققاندەك بولۇپ، ياسىنغا تېخىمۇ چىڭ ئېسىلدى.
گۈلشەن كېلىپ ھەپتە ئۆتكەندىن كېيىن ئاشخانا سودىسى جانلىنىپ كەتتى.
گۈلشەن كەلگەن كۈندىن باشلاپ، ياسىن ۋەسۋەسە ئىچىدە قالدى.
گۈلشەن چىرايىنى ئۈمچەيتىپ، كۆزىگە ياش ئالدى.
گۈلنىڭ سەرخىلى گۈل ئارىسىدا، ئەرنىڭ سەرخىلى ئەل ئارىسىدا.
گۈلگە قونغاننىڭ ھەممىسى بۇلبۇل ئەمەس.
گۈلۈڭ بار چاغدا گۈلۈڭنى قىس، گۈلۈڭ توزۇغاندا كۆتۈڭنى قىس.
گېئولوگنىڭ سۆزلىرى قەيسەرگە بەك قىزىق تۇيۇلدى.
گېپى گەپكە ئوخشىماس، ئېغىزى گەپتىن بوشىماس.
گېپىڭگە قارىغاندۇ ئۇ مېنىڭ ئۈستۈمدىن ئەرز ئېيتىپ كەلگەن ئوخشىمامدۇ؟
گەپ ئېغىزدىن ئېغىزغا ئۆتكەندە پىلدەك يوغىنار.
گەپ بۇنىڭدا ئەمەس دادا، ئۆز ئەمگەك تەرىمنىڭ تەمىنى تېتىپ باقاي دەيمەن.
گەپ قىلسىمۇ ئىش ئۈستىدىكى گەپتىن باشقا ھېچنېمە دېمەيتتى.
گەپ قىلمايسىزغۇ، قەسەم قىلىش ئېغىر كېلىۋاتامدۇ؟
گەپ قىلمىسا مۆڭ دېمە، جىم تۇرسا، دۆڭ دېمە.
گەپنى تېجىمەلدىن سورا، يولنى كارۋاندىن.
گەپنىڭ پىششىقى ياخشى، ئاشنىڭ پىشقىنى.
ھارغاندىن ھال سورا، گەپ سورىما.
ھارۋا بۇرۇلۇشتىن ئاۋۋال غىچىرلايدۇ.
ھارۋا قوپال سىلكىسىمۇ، ئۇ چىداپ ئولتۇردى.
ھارۋاڭ سۇنسا ئوتۇن بولار، ئېتىڭ ئۆلسە گۆش.
ھارۋىسىنىڭ تېگىدىن بىر ئورۇندۇقنى ئېلىپ ئولتۇردى.
ھارۋىكەشنىڭ سۆزىنى ئاڭلاپ، سادىقنىڭ ئايالى ئۆكسۈپ يىغلىۋەتتى.
ھارۋىنىڭ يېنىدا يەتمىش ياشتىن ھالقىغان بىر مويسىپىت تۇراتتى.
ھازىر ئاشۇ بالىلىقىمغا قايتالمايمەن.
ھازىر ئويلىسام سەۋەبى ناھايىتى ئاددىي ئىكەن.
ھازىر ئۇ قوڭغۇراق سىزنىڭ مەھەللىڭىزدىمۇ؟
ھازىر ئۇنىڭغا زىيەك شەھەرلىك دېگەن لەقەممۇ سىڭىپ قالدى.
ھازىر بۇ يەردە ساقلىنىپ قالغان بىردىنبىر ئۆسۈملۈك يۇلغۇندۇر.
ھازىر دېھقانچىلىق ئىشلىرىنى قىلالايدىغان ماشىنا ئادەملەر بار.
ھازىر يېشىللىققا پۈركەنگەن قىزىلتاغ باغچىسىغا ئايلاندى.
ھازىر ۋە كېيىنمۇ بۇ يەردە قەدىمكى ھاياتنىڭ باشقا ئىزنالىرى بار.
ھازىر، مانا كىيىنىپ بولدۇم، دەپتۇ پادىشاھ، كىيىمىم يارىشىپتىمۇ؟
ھازىرمۇ ئاشۇ بىرلا سىنىپ بارمۇ؟ ياق، ھازىر چوڭ مەكتەپ بار.
ھازىرچە بۇلارنى پەلسەپىۋى چۆچەكلەر دەپ ئاتاپ تۇراي.
ھازىغا بارغان خوتۇن ئۆز يىغىسىنى يىغلار.
ھاشىم ئۆتكەنكىدەك قىلىپ، بىر تەخسە بۆرەك كاۋاپ قورۇپ بەردى.
ھاشىم ئۇنى قوغلاپ يۈرۈپ، يولغا چىقىپ بولغۇچە تۇتۇۋالدى.
ھاشىم ئەتراپىغا چەكچىيىپ قاراپ كەتتى.
ھاشىم ئەسلىدە باشقا ئىشتىن ئەنسىرىگەن ئىدى.
ھاشىم تامغا يۆلىنىپ ئولتۇرۇپ قالدى، ئاندىن كارىۋىتىغا چىقىپ ياتتى.
ھاشىم دوغىلاق گۈلشەنگە قاراپ قويۇپ، ياتىقىغا ماڭدى.
ھاشىم شۇ چاغدىلا بۇ سەتەڭنىڭ ئاق پىستىسىنى ئېسىگە ئالدى.
ھاشىم قاراڭغۇدا ئۇنىڭ مۈشۈك ياكى كۈچۈك ئىكەنلىكىنى پەرق ئېتەلمىدى.
ھاشىم ھېچنېمىنى ئاڭقىرالماي دۇدۇقلاپ كەتتى.
ھاقارەتلىك تۇرمۇشتىن، ساداقەتلىك ئۆلۈم ياخشى.
ھالبۇكى مۇشۇلارنىڭ ھەممىسى ئەينى ۋاقىتتا مېنى بەكمۇ ئازابلىغان ئىدى.
ھالغا بېقىپ ھەشەم، داپقا بېقىپ سەنەم.
ھالىڭغا بېقىپ ھال تارت، خالتاڭغا بېقىپ ئۇن.
ھاماقەتنى ھارماڭ دېمە، ھارغاندا ئۆزى توختايدۇ.
ھايات توغرىقىڭنىڭ ئۆمۈر يىلتىزىنى قۇرتتەك ئاۋايلاپ يەيمەن.
ھايات مۇشۇنداق، خۇشاللىق بىلەن غەم-قايغۇ ئارىلىشىپ كەتكەن.
ھاياتلىققا ئۆلگۈدەك تەشنا ئادەم ئۆلۈمدىنمۇ ئۆلگۈدەك قورقىدۇ.
ھاياتىمنىڭ بۇ باسقۇچىغا كەلگەندە ھېچنېمە ئويلىغۇم يوق.
ھاياجانلانغان سادىق شۇنچىلىك سۆزلەپ توختاپ قالدى.
ھايال ئۆتمەي كومپيۇتېر ئېكرانىدا گۈزەل بىر قىز كۆرۈندى.
ھايان ماڭا بولسۇن، زىيان ساڭا بولسۇن.
ھايت دېسەكلا غۇلجا شەھىرى قانغا بويىلىدۇ، تۈپتۈز بولىدۇ.
ھايۋانلار بىر ھەپتىلىك جاپالىق تۇرمۇشنى بېشىدىن كەچۈرۈپتۇ.
ھايۋانلار جان قايغۇسىدا ئۆزلىرىنى سۇغا ئېتىپتۇ.
ھايۋانلار پۈتۈنلەي ئۆز خاراكتېرى بويىچە ھەرىكەت قىلىدۇ.
ھايۋاننىڭ ئالىسى تېشىدا، ئادەمنىڭ ئالىسى ئىچىدە.
ھاپتىغا شاپىتى، توڭرىلىققا مەرەزدار.
ھاۋا بەك سوغۇق، ئۇ سوغۇقتىن قورقىدۇ،
ھاۋا ۋە تۇپراق ئۆسۈملۈكلەرنىڭ ئۆسۈپ يېتىلىشىدە كەم بولسا بولمايدۇ.
ھاۋانىڭ ئىسسىق سوغۇق بولۇشى ھاۋا ئېقىمىنى پەيدا قىلىدۇ.
ھاۋانىڭ يامىنى كېتەر، ئادەمنىڭ يامىنى كەتمەس.
ھوشيار بولساڭ ئاپەت كۆرمەيسەن.
ھوي، گەپ قىلمايسەنغۇ؟ سۇغا چۈشۈپ ئېزىلىپ كەتتىڭمۇ يە، داڭگال!
ھويلىدىكى گۈللەر سولۇپ خازان بوپتۇ.
ھويلىغا، تالاغا، تار كوچىلاردىن چوڭ كوچىغا قاراپ يۈگۈردى.
ھىيلىگەردىن تۇخۇم ئالساڭ، ئىچىدىن سېرىقى چىقماس.
ھۆسنى بىلەن دىلنى ئۆزىگە مەپتۇن قىلىدۇ.
ھۆكۈمەتكە ياخشى كۆرۈنىمەن دېسەڭ خەلق تىللايدۇ.
ھۆپۈپنىڭ تۇمشۇقى ئۇزۇن، سېغىزغاننىڭ قۇيرۇقى.
ھۇرۇن ئولتۇرۇپ ئۇخلايدۇ، يېتىپ ئىشلەيدۇ.
ھۇرۇن كۈندۈزى يۇلتۇز كۆرەر، ئايدىڭدا پېشانىسى كۆيەر.
ھۇرۇنغا ئېتىزنىڭ قىرى تاغ كۆرۈنەر.
ھۇرۇننى ئىشقا بۇيرۇساڭ، ئاتاڭدىن ئارتۇق ئەقىل كۆرسىتەر.
ھۇرۇننىڭ غەيرىتى ئىش تۈگىگەندە كېلەر.
ھۈنەرلىك ئەر خار بولماس، دوست-دۈشمەنگە رازى بولماس.
ھۈنەرۋەن باي بولماس، قورسىقىنى ئاچ قويماس.
ھېرىپ تاتىرىپ كەتكەن شوپۇر ماشىنىدىن ئاران چۈشتى.
ھېرىپ ماغدۇرىدىن كەتكەن ئادەملەرنى يەنە ئىشقا سېلىش مۇمكىن ئەمەس ئىدى.
ھېسسىياتنىڭ كەينىگە كىرىپ كەتمە بالاڭزا، كىرسەڭ چىقالماي قالىسەن.
ھېلىقى ئاچكۆز بۆرە توپ توغرا ئېشەكنىڭ ئالدىغا كېلىپ توختاپتۇ.
ھېلىقى ئىشنى ئويلاپ قالساملا مەن تىترەپ كېتىمەن.
ھېلىقى ئىككى كۈچۈك نەگە كەتكەندۇ؟
ھېلىقى كىشىلەر ئالدىراش چىقىپ كېتىشتى.
ھېلىقى چاغدا يايىلار ئۇنى مىڭبېگىنىڭ ھويلىسىغا باغلاپ ئاپاردى.
ھېلىمۇ مىڭبېگىنىڭ بىر ئۈيۈر يىلقىسىنى بۇلاپ كەتتى.
ھېيتتا قويمىغان ئوسماڭنى، ھېيتتىن كېيىن كاساڭغا قوي.
ھېيتگاھ جامەسى، تاش شەھەر قاتارلىق يادىكارلىقلار بار.
ھېچ ئىش يوق، يەنە بىر كەچكى قۇياشنى كۈتمەي ئامال يوق.
ھېچقانداق ئاۋاز ئۇنى دورىيالمايدۇ.
ھېچقانداق تالاش-تارتىش ياكى جېدەل-ماجىرا يۈز بەرمىدى.
ھېچكىم ئۆزىنىڭ ھېچنەرسە كۆرمىگىنىنى باشقىلارغا چاندۇرماپتۇ.
ھېچنېمىسى يوق يېتىمچى ياكى دىۋانىلەرنىڭ غېمى يوقمىكىن تاڭ.
ھەتتا ئۆزىنى جاھانغا شۇ ئىش ئۈچۈنلا تۇغۇلغاندەك ئويلايتتى.
ھەتتا ئۇنىڭغا كۈلۈمسىرەپ باققىنىمنىمۇ ئەسلىيەلمەيمەن.
ھەتتا بۇ ئىشقا مەھەللە ئىمامى بىلەن مىرا قازىمۇ ئارىلاشتى.
ھەتتا تاماق يېسىمۇ دادىسىنىڭ تىزىدا ئولتۇرۇپ يەيدۇ.
ھەتتا كىچىك چاغلىرىدىمۇ ئاسانلىقچە نوپۇزغا ئىشىنىپ كەتمەيتتى.
ھەتتا ناخشىنىڭ تېمىسىنىمۇ ئۆزى بەلگىلەپ قوشاقلىرىنى ئۆزى باشلىدى.
ھەتتا پىيادىلەرمۇ زاۋۇت كۆچۈرۈشكە قاتناشقان.
ھەر ئىشقا پەم كېرەك، ئۆتۈككە چەم.
ھەر ئىككىسى ۋوگزال باشلىقىنىڭ ئۆيىدە تۇراتتى.
ھەر ئىككىلىمىزنىڭ ئۆيى شەھەردىن يىراقتىكى ناھىيەدە ئىدى.
ھەر ئىككىمىز ئۆزىمىزنى قويۇۋەتسەك يەڭگىللەپ قالىمىز.
ھەر بىر بۇژغۇندا تەسىرلىك ھېكايىلەر بار.
ھەر قانداق ئادەم ئىجادىي قابىلىيەتكە ئىگە بولىدۇ.
ھەر قانداق ئادەم ئۆزىنى مۇنازىرە ساھەسىدە غالىپ چاغلايدۇ.
ھەر قانداق ئادەمدە ئۆزىگە خاس مىجەز بولىدۇ.
ھەر قانداق ئىشتا ئالدىرىما، تاقەت قىل. ئۆزۈڭنى تۇت.
ھەر قانداق ئىشتا بىخۇدلۇق قىلماي ئېھتىيات قىل.
ھەر قانداق ئىشنىڭ جاپاسى سېنىڭ، راھىتى بىزنىڭ بولدى.
ھەر قېتىمدا بىر چوڭ تاشنىڭ كەينىگە مۆكۈۋېلىشنى ياخشى كۆرەتتى.
ھەر كاللىدا بىر خىيال، تار كاللىدا مىڭ خىيال.
ھەر كىشى ئۆز غېمىدە، كور كىشى كۆز غېمىدە.
ھەر كۈننىڭ ئۆزىگە تۇشلۇق ئەمگىكى بار.
ھەر كۈنى مۇشۇ مەھەللە چۈشۈمگە كىرىدۇ.
ھەر كۈنى مەكتەپ مەيدانىنى ئايلىنىپ يۈگۈرىدىغان بولۇۋالدىم.
ھەر كۈنى نۇرغۇن چەتئەللىكلەر كېلىپ تۇرىدىكەن.
ھەر نېمە دەيمىز ئۇ بالىنىڭمۇ ئەلدىن شۇنچىلىك ھايا قىلغىنى ياخشى.
ھەر يىلى تۇغۇلغان كۈنۈمنىڭ ئالدىنقى كۈنى ئۇنى ئەسلىمەي تۇرالمايمەن.
ھەر ۋاقىت بىلىم ئېلىش پۇرسىتىنى ئىزدەپتۇ.
ھەربىر ئادەم ئۆزىنىڭ ھايات خەرىتىسىنى ئۆزى سىزىپ چىقىدۇ. ،
ھەربىر ئىشىكنىڭ ئىچىدە سىزگە ناتونۇش بىر دۇنيا يوشۇرۇنۇپ ياتىدۇ.
ھەرقانداق ئادەمدە ئۆزىگە نىسبەتەن ئىشەنچ بولۇشى كېرەك.
ھەركىم قىلسا ئۆزىگە، توپا تىقىلار كۆزىگە.
ھەركىمنىڭ ئۆزىگە، ئاي كۆرۈنەر كۆزىگە.
ھەركىمنىڭ ئېغىزىنى ئىككى پۇتى كۆتۈرىدۇ.
ھەركىمنىڭ دەردى ئۆزى ئۈچۈن تۆگىدىن يوغان.
ھەركىمنىڭ چىرىغىنىڭ يورۇقى ئۆزىگە چۈشەر.
ھەرىدەپ بولۇپ قارىسا، ياغاچ قىسقا بولۇپ قاپتۇ.
ھەرىكەتتە بەرىكەت، بىكارچىلىقتىن نېرى كەت.
ھەرىمۇ شىرنىسى بار يەرگە قونىدۇ.
ھەرىنىڭ چاققىنىغا چىدىغان ئادەم ھەسەل يەيدۇ.
ھەرىنىڭ ھەسىلىمۇ بار، زەھىرىمۇ بار.
ھەسەتخوردىن بەختىڭنى يوشۇر، سۇخەنچىدىن دەردىڭنى.
ھەسەلنىڭ ھەرىسى بار، گۈلنىڭ تىكىنى.
ھەش-پەش دېگۈچە نەق مەيدانغا يېتىپ باردۇق.
ھەقىقىي دوست ئېغىر كۈنلەردە سىنىلىدۇ.
ھەقىقەتەن، ياز كېچىسى تولىمۇ گۈزەل، تولىمۇ سىرلىق.
ھەلەپ بەرمىسە ئۆكۈزلەر ساپان سۆرىيەلەمدۇ؟
ھەمدە ئۆزىنىڭ ئىستېپا بېرىش خىيالى بارلىقىنى ئاشكارىلىدى.
ھەمدە سىلەرگە تولىمۇ مەستلىكىم كېلىدۇ.
ھەممىدىن ئاۋۋال تارىخىي چىنلىقنى ئاساس ۋە ئالدىنقى شەرت قىلىشى لازىم.
ھەممىسى مېنى ئۆز داستىخانلىرىغا تەكلىپ قىلىشاتتى.
ھەممىسىلا رۇسۇلوف توغرىسىدا سۆزلەشمەكتە، بىرلا نۇرى جىمجىت.
ھەممىلا ئادەم ئەندىشىدە، دەككە-دۈككە ئىچىدە.
ھەممىمىز دەرھال تۇتۇش قىلىپ ئۇنى ئىزدەشكە ئاتلىنىپ كەتتۇق.
ھەممىنى كۆرگەن كۆز ئۆزىنى كۆرمەس.
ھەممىگە مەن ئەيىبلىك، دېدى ئۇ كۆزلىرىگە ياش ئالغىنىچە.
ھەممە ئادەم ئۆزىنىڭكىنى توغرا دەپ ئويلايدۇ.
ھەممە ئادەم ئۇنىڭغا ئۆزىنى ئاتتى،
ھەممە ئادەم بىلىدۇ، بۇ ئادەمدىن باشقا جاۋاب چىقمايدۇ.
ھەممە ئادەم ياقتۇرغان پۇراقنى ياخشى كۆرۈپ كېتىشىم ناتايىن.
ھەممە ئىشنىڭ يولى بار، ھەممە تامنىڭ ئۇلى بار.
ھەممە خىزمەتداشلىرىم قايتسىمۇ مەن شىركەتتە قالىمەن.
ھەممە كىشى ئانىدىن يالىڭاچ تۇغۇلغان.
ھەممە يەرنى ئارىلاپمۇ بوۋاينى تاپالمىدىم.
ھەممەيلەن بىر-بىرىگە ئەگىشىپ سۆز قېتىشىپتۇ.
ھەممەيلەن خۇشال-خۇرام پاراڭلاشماقتا ئىدى.
ھەممەيلەن ھەيرانلىقتا ئۇنىڭغا تىكىلدى.
ھەممەيلەننى گۇۋاھچى بولۇشقا چاقىرغان.
ھەي جاپانىڭ ھەممىسى سەھرادا تۇرسا شەھەردە نېمە قىلاتتىڭ،
ھەي، ئاۋۇ ھارۋىدىكى ئاچاش ھېلىقى كۈنى كۆرگەن كىنودا چىققانغۇ؟
ھەيدەر سۆزىنى توختىتىپ بۇرۇلۇشىغا مەست ئۇنى مۇشت بىلەن ئۇردى.
ھەيز ۋاقتىدا شۇنداق سەپراسى ئۆرلەپ قالدىمىكىنە؟
ھەيۋەتلىك ھەم كۆركەم زامانىۋى بىنالار كەينى-كەينىدىن قەد كۆتۈرمەكتە.
ۋاقتىڭ ئۆتكەندە قىلىچىڭنى پوققا چاپ.
ۋاقىت ئۆتكەنسېرى ئۇنى ئۇنتۇپ كېتىشىم ئېنىق.
ۋاقىتنىڭ قانداق ئۆتۈپ كەتكەنلىكىنى بىلمەي قاپتىمەن.
ۋالاقتەگكۈر گەپ بەرمەس، سۇنۇق كەپكۈر نەپ.
ۋاي بىچارىلەر، بۇنداق يەردە قانداق جان باقىدۇ كىشىلەر.
ۋاي خۇدايىمەي، قاراڭلار، بۇ بالىنىڭ گۆدەكلىكىنى! دەپتۇ دادىسى.
ۋاي-ۋۇي، ماۋۇ توپىلارنى، نېمىدېگەن بېزەپ يول، نېمىدېگەن تولا توپا بۇ.
ۋاي-ۋۇي، چاۋارلارنى تىزسىلا بولىدىكەنغۇ، مەنمۇ ئۆگىنىۋالدىم.
ۋاي، بۇ نېمە بولغىنى؟ ئۇلارنىڭ دېگىنى بىلەن ئوخشاش چىقمىدىغۇ؟
ۋايجان! -دەپ توۋلىۋەتتى ئادىلجان.
ۋاپاسىز ئادەمدىن ۋاپادار ئىت ياخشى.
ۋوي سادىق، يۇرتۇڭ مۇشۇنداق قاقاسلىق دېگىنە.
ۋوي، نېمە بولدۇڭلار؟ غوجىدار خانىم دەرھال ئۇلاردىن سورىدى.
ۋوگزال سۇپىسى ئۇزاتقۇچىلار بىلەن تولۇپ كەتكەنىدى.
ۋوگزالغا يېقىنلا جايدا بىر دۇكان بار ئىدى.
ۋىسالىڭىزنى كۈتۈۋاتقىنىمغا ھېلىمۇ ئۈچ يىل بولاي دېدى.
ۋۇجۇدى گويا بىر كۈچلۈك چاقماق ئۇرۇلغاندەك سىلكىندى.
ۋەتەن بىزنىڭ ئانىمىز، بىز ۋەتىنىمىزنى، ئانا يۇرتىمىزنى سۆيىمىز،
ۋەزىرئەزەم پىكىرلىرى يوقمۇ؟ دەپ سوراپتۇ بىرى.
ۋەقەلەر تولىمۇ قىزىقارلىق، تەسىرلىك ئىدى.
ۋەھالەنكى بەزىدە قاتتىق يامغۇر يېغىۋاتسىمۇ قۇياش پارلاپ تۇرىدۇ.
ۋەھىمىدىن مېنىڭ كاللام قېتىپ قالغاندەك بولۇپ قالدى.