అందమైన సూక్తి అరుణోదయంబట్లు
అందుకే పూర్తి వివరాలు సేకరిస్తున్నాము
అందులో అబద్ధము లేదు
అగ్నిమాపక వాహనం సైరన్ మోగించుకుంటూ వచ్చింది.
అడవి గాల్చు వేళ నగ్నికి సాయమై
అడుసు త్రొక్కి కాలు కడుగుటేల
అతిథిజనుల వీడి అభ్యాగతుల వీడి
అనారోగ్య లక్షణాలు కలిగిన వారికి ప్రత్యేక ఏర్పాట్లు చేశామన్నారు
అన్యులము కాదు
అప్పటి నుంచి నిందితులు పరారీలో ఉన్నారు.
అభ్యర్థులు పరీక్ష కేంద్రాల్లో రిపోర్ట్ చేయాలి
అయితే సోమవారం వారు కార్యలయానికి రాలేదు
అరసి చేయువాని వరియించు సంపదల్
అరసి మంచిచెడ్డ సరసుండు గ్రహియించు
అలాగే కమ్యూనికేషన్ వ్యవస్థను బలోపేతం చేసుకొనేందుకు అంగీకరించారు.
అలుగు పారి చెరువు జలముల కాపాడు
అల్పమతికి పదవి హస్యాస్పదంబురా
ఆ అబ్బాయి చెడ్డవాడు.
ఆ ప్రభువు ఇంద్రుడు
ఆ మందహాసమని భావము
ఆంతర్యమునకు
ఆంధ్రకవులకెల్ల అన్నయ్య నన్నయ్య
ఆత్మరక్షణకు మనిషి అణ్వాయుధాలను కనిపెట్టాడు.
ఆదివారం సెలవు దినం
ఆయన లక్ష్యం మత విద్వేషాలను రెచ్చగొట్టడం
ఆశపోతువాని కానంద మది కల్ల
ఇక్కడి నుండి దర్జాగా అధిక ధరకు విక్రయిస్తున్నారు
ఇటీవల వర్షాలు బాగా కురిసాయి
ఇప్పుడు ఏమి చేయాలో నాకు తెలియదు.
ఇప్పుడు మన ముందున్న అతి పెద్ద సవాలు ఇదే
ఇవాళ మీ అందరికి ఒక కథ చెపుతాను
ఇసుక డిమాండ్ బాగా తగ్గిపోతుంది
ఈ అమ్మాయి బాగా పాడుతుంది.
ఈ ఖరీఫ్‌లో రాష్ట్రంలో వర్షాలు విస్తారంగా కురిసాయి
ఈ సారి పండుగ బుధవారం వస్తుంది
ఉడకని అన్నం తింటే కడుపు నొప్పి వస్తుంది.
ఉష్ణోగ్రతలు గణనీయంగా పెరిగిపోయాయి
ఎందుకు నువ్వు అలా ప్రవర్తిస్తున్నావు?
ఎద్దునెక్కె శివుడు
ఎవరూ డబ్బు పంపవద్దని వారు తెలియజేసారు
ఐనవారినెల్ల అవహేళనము చేసి
కరుణరసము పొంగి పొరలిపోయె
కరుణశ్రీ
కరుల గుండె లదర గర్జించునా నక్క
కలము చేతపట్టి కావ్యమ్ము రచింయిచె
కలము హలములందు ఘనుండురా పోతన్న
కలసపాడు బ్రిడ్జిపై నుంచి నీరు ప్రవహించింది
కలిమి గలిగి
కలిమి గలుగ నేస్తకాండ్రు వేలకు వేలు
కలిమి లేక చెలిమికాండ్రు లేరు
కష్టపెట్టబోకు కన్నతల్లి మనస్సు
కష్టసాధ్యమైన కార్యమ్ము నెరవేర్ప
కష్టాలు కలిగిన
కాంచలేరు జడులు కావ్య సౌందర్యంబు
కాకి గూడు
కాకి చేసుకొన్న కర్మమేమి
కాకి జున్ను ముక్క కాజేసెరా నక్క
కాకి త్రాచుపాము గర్వ మడచె
కులము ననుసరించి గుణములు రావురా
కొండకొమ్ము మీద కూరుచున్న
కొంపగాలు వేళ
కోకిలమ్మ చేసికొన్న పుణ్యంబేమి
కోతి మేకు పీకి కోల్పోయె ప్రాణాలు
ఖడ్గమూని శతృకంఠాలు ఖండించె
ఖలుని తప్పుచెంత గలవారలకు ముప్పు
గతేడాది విదేశీ పర్యాటకులను ఆకర్షించడంతో ఆదాయం పెరిగింది
గహనమెంత అగ్ని కణమదెంత
గాలి చాలా వేగంగా వీస్తోంది.
గాలి వీచు చెట్లు పూలుపూచు
గాలి వేగం పెరిగింది
గుండెపోటు రావడంతో ఆమె ప్రాణం కోల్పోయింది.
గుండ్లకమ్మ వాగులో ట్రాక్టర్ కొట్టుకుపోయింది
గునపంబు చేబూని
గురువారం నాకు ఏ పని లేదు
గోదావరి మళ్ళీ ఉగ్రరూపం దాల్చింది
గౌతమీ తరంగణీ తరంగములకు
గ్రద్ద కాడు చేరు
గ్రద్దనెక్కె విష్ణు
ఘనత కూర్చు
చచ్చి కూడ చీల్చి యిచ్చు తనువు
చదువురాని మొద్దు సభల రాణింపదు
చదువొక్కటే కాదు ఆటలు కూడా ముఖ్యమే
చలిగాలులు వీచాయి
చల్లటి గాలి వీస్తోంది, కానీ చల్లగా లేదు.
చాలా కుటుంబాలు శిల్పాలతో కూడిన ధ్వజస్తంభాలు చెక్కడాన్ని వృత్తిగా చేసుకున్నాయి
చాలా చల్లగా ఉన్న శీతల పానీయాలను తాగకూడదు.
చాలా దీర్ఘకాలంగా సంస్కరణల కోసం వేచి చూస్తున్నాం
చిత్రాలు కేవలం వివరణ కొరకు మాత్రమే ఉపయోగించడం జరిగింది
చిన్న పద్యమప్ప జెప్పలేడు
చిన్ననాటి చెలిమిచే నారికేళంబు
చెట్లు పూలుపూచు
చెడ్డవాని చెలిమి చిచ్చువోలె
చెప్పడంలో కాదు చేయడంలో ఉండాలి.
చెప్పనగు ధరిత్ర జీవన్మృతుం డని
చేయి దిరిగినట్టి శిలిపి యతడు
జంధ్యాల పాపయ్యశాస్త్రిగారు రచించారు
జనులకొరకు ధర్మశాలలు గట్టించి
జవముచేత వెలుగు సైంధవంబు
జిల్లా మొత్తం వర్షాలు పడ్డాయి.
జుట్టు జుట్టు పట్టి కొట్టుకొనిరి
తగు నుపాయమున్న తప్పు నపాయంబు
తనకు తగని పిచ్చి పనులకు పోనేల
తయారీలో కీలక పాత్ర పోషించే మరో వ్యక్తి తప్పించుకున్నాడు
తలపు వేరు
తల్లిదండ్రులన్న దైవసన్నిభులురా
తాతల నుంచి వస్తున్న వృత్తిని వదిలి వేరే పనికి వెళ్ళడానికి మనసు ఒప్పుకోదు
తుంగభద్ర నాడు పొంగులెత్తినదిరా
తుంగభద్ర, భీమా నదుల్లో వరద ప్రవాహం ఉరకలెత్తుతోంది
తెనుగు కవులవంటి ఘనులు లేరు
తెనుగు తల్లి సాధుజన కల్పవల్లిరా
తెలుగు దిగ్గజములు
తెలుగు భంగిమములు తెలిపినాడు
తెలుగుదనమువంటి తీయందనము లేదు
తెలుగుబాల శతకమును
తెలుగుబాల! శతకం
తెలుగుబాల! శతకంజంధ్యాల పాపయ్య శాస్త్రి
తెలుగుసవ్యసాచి మన కృష్ణరాయుడు
త్యాగభావమునకు తరువులే గురువులు
దింతో అసలు విషయం వెలుగుచూసింది
దీనులందు దేవదేవుడుండు
దీన్ని అరికట్టడంలో ఆయన విఫలమయ్యారు
దేవతలకు నిడక తినెడివాని
దేశమంతటా తుఫాను వాతావరణం నెలకొంది.
దేశసేవకంటె దేవతార్చన లేదు
దేహయష్టి కాదు తెజస్సు ముఖ్యంబు
దొరలు దోచలేరు
ధరణి నల్లుడన్న దశమ గ్రహంబురా
ధర్మమున్న చోట ధనము లేదు
నక్క చచ్చె వింటినారి కొరికి
నదులయందు గంగ
నరుడు మెచ్చెనేని నారాయణుడు మెచ్చు
నష్టపెట్టబోకు నాన్నపనులు
నాకు మీ పేరు తెలియదు
నీట కుంజరమును నిలబెట్టు మొసలిని
నీతిలేని చదువు జీతాల చేటురా
నీతిలేని వాని నేస్తంబురోతరా
నేడు, రేపు రాయలసీమలో భారీ వర్షాలు పడే అవకాశాలున్నాయి
నైకమత్యమే మహాబలమ్ము
న్యాయపరమైన వివాదాలతో నిలిచిపోయిన నియామక ప్రక్రియ ముఖ్యమంత్రి చొరవతో ఎట్టకేలకు పరిష్కారానికి నోచుకుంది.
పరమ సుందరంబు ఫలములు
పరీక్షకు నిమిషం ఆలస్యమైనా అనుమతించేది లేదన్నారు
పలుకుపలుకులోన నొలికెరా ముత్యాలు
పలుచోట్ల పంటలకు నష్టం వాటిల్లింది
పల్లె పైరుగాలి పరిరంభణమ్ములు
పసిడి కంకణమ్ము బ్రాహ్మణు వంచించె
పాఠాలు వినలేడు
పాపికొండల అభయారణ్యంలో రంగురంగుల సీతాకోకచిలుకలు ఉన్నాయి.
పాలకడలిలోన ప్రభవించు మాత్రాన
పావురములు వలను పైకెత్తుకొని పోవె
పిల్లల అభిరుచి మేరకు అవసరమైన సమాచారం దొరుకుతుంది
పెట్టెనిండ కూడబెట్టిన సిరులకు
పెద్ద పెద్ద బండలను తొలిచి ధ్వజస్తంభం ఆకృతులుగా మలుస్తారు
పెన్నా ఉప నదులు కుందూ, పాపాఘ్ని ఉరకలెత్తుతున్నాయి
పేరుగన్న కర్మవీరుడే మృతజీవి
ప్రకాశం బ్యారేజిలోకి వరద పోటెత్తుతోంది
ప్రకృతి వైపరీత్యాల సమయంలో తీవ్ర ఇబ్బందులు పడుతున్నాం.
ప్రపంచమునకు జనని
ప్రవాహ వేగం స్వల్పంగా తగ్గింది
ప్రాంతాల మధ్య తేడా రాకూడదు
ఫీజు చెల్లించిన రోజు నుంచి సంవత్సరం పాటు క్లాసులు వినొచ్చు
బడికి నడువలేడు
బద్దకంపు మొద్దు బల్లపై నెక్కెరా
బాలమానసముల మేలుకొల్పు
బావి త్రవ్వ నేమి ఫలము గలుగు
బావి నీటిలోన ప్రతిబింబమును చూపి
బీదసాద నెంతొ యాదరించి
బైట పిచ్చి కుక్క పరిభవించు
బోసితాత శాంతి
బోసు వీరుని క్రాంతి
బ్యాంకులను ఇతర ఆర్ధిక సంస్థలను అనుసంధానించి ఆర్థిక సహకారమందేలా చూడాలి.
బ్రతికినన్నినాళ్ళు ఫలము లిచ్చుట గాదు
భక్తిలేని పూజ పత్రి చేటు
భాగవతము వ్రాసె బమ్మెర పోతన్న
భారీ వర్షం జిల్లాను ముంచెత్తింది
భారీగా వరద నీరు చేరడంతో జల దిగ్బంధంలో చిక్కుకుపోయారు
భాషితము వేరు
మంగళవారం నాడు నేను వేరే చోటికి పోతాను
మంచి గుణములను గ్రహించుచుండు
మంచి పాఠ్యపుస్తకాలు అందుబాటులోకి వస్తున్నాయి
మంచి వాని మైత్రి మలయమారుత వీచి
మంచివారి మోసగించుచుండు
మండనమ్ములివ్వి మంచి విద్యార్థికి
మందమతులకెపుడు ముందుచూపుండదు
మణుల గాజుపూస గణుతి గనదు
మదగజమ్ము వీడి
మద్యమునకు భ్రాంతి
మధుకరంబు వచ్చి మకరందమును ద్రావు
మధురజలము లొసగు మానవులకు
మనసు కలక దేర్చు
మనుజుని పోనాడి
మా కళను గుర్తించి వాళ్ళు ఇక్కడికి రావడం ఎంతో ఆనందంగా ఉంటుంది.
మాతోనే ఈ కళ కనుమరుగవుతుందేమో అని బాధగా ఉంది.
మార్కెట్ యార్డులోని గోదాములో భద్రపరిచిన మిర్చి బస్తాలు అగ్ని ప్రమాదంలో కాలిపోవడంతో చాల నష్టం వాటిల్లింది.
మార్తాండునకు కాంతి
ముందుచూపు లేని మూర్ఖుండు చెడిపోవు
ముద్దనూరు చెరువు కట్ట తెగింది
మూడు దశలు విత్తమునకు
మూని వ్రాసె కావ్యములను
మెదడు పాడుచేయు
మొదటి రెండు లేమి మూడవ దశ వచ్చు
మొరటువానితోడ సరసమాడుట రోత
రక్తిలేనియాట రాత్రి నిద్దుర చేటు
రచించినవారు జంధ్యాల పాపయ్య శాస్త్రి
రత్నమాల పుట్ట రంధ్రాన పడవైచి
రబీలో అత్యధికంగా సాగు చేసే పంటల్లో శనగ ఒక్కటి.
రసము పొంగి పొంగి రామాయణంబయ్యె
రసిక శేఖరులకు నొసగినాడు
రహస్యంగా నాటు తుపాకీలు తయారు చేస్తున్న కేంద్రంపై పోలీసులు దాడి చేసి కొంతమందిని అరెస్ట్ చేసారు.
రాగల వారం రోజులు కూడా రాష్ట్రంలో వర్షాలు పడవచ్చు.
రాజురాజు బిడ్డరా నేటి విద్యార్థి
లలితసుగుణజాల! తెలుగుబాల!!
లింగ కృష్ణులందు లేదురా భేదంబు
లేమివేళ మిత్రులే ప్రాణమిత్రులు
వరపరాక్రములకు వయసుతో పనిలేదు
వాగులు, వంకలు పొంగి పొర్లుతున్నాయి
వాగులో చిక్కుకున్న వారిని గజ ఈతగాళ్లు ఒడ్డుకు చేర్చారు
విద్య గనని జనులు
విద్యార్థులు ప్రమాదవశాత్తు నీటిలో కొట్టుకుపోయారు
విరుల జేరి హరుని శిరసు నెక్కిన చీమ
వివిధ సంఘాలు మద్దతు ప్రకటించాయి
విషమహీజమునకు వెలయు రెండు
విషయిజ్ఞానమని విభాగము
వీడు పరులవాడు వాడు నావాడని
వెంటనే అప్రమత్తమైన అధికారులు నీటి పంపింగ్ చేపట్టారు
వేడిగాలులు వీయలేదు
శనివారం రాత్రి నుంచి మొదలైన వర్షం ఆదివారం రోజంతా కొనసాగింది
శనివారం వారు అక్కడ ఉన్నారు
శుక్రవారం వారు ఇక్కడ మీడియాతో మాట్లాడారు
సజ్జనులకు శాంతి సహజధర్మంబులు
సతుల సీత
సరిహద్దు వద్దకు అదనపు బలగాలను పంపడం నిలిపివేయాలని నిర్ణయించుకున్నాయి.
సహజ గుణము లివ్వి చవట విద్యార్థికి
సాక్షి ఆచూకీ తెలియరాలేదు
సాధు సంగమమున సామాన్యుడును గూడ
సాధుపుంగవులకు జగమే కుటుంబంబు
సాధుపుంగవులకు సహజలక్షణమిది
సానుభూతికంటె స్వర్గంబు లేదురా
సింధువునకు గలిగె బంధనమ్ము
సింహమును శశంబు సంహరించె
సిగ్గులేని కోతి మొగ్గలేసె
సిద్ధహస్తుడోయి శ్రీనాథకవిరాజు
సూక్తిలేని మాట శ్రుతిలేని పాటరా
సోమవారం వర్షం పడవచ్చు
సౌందర్యమును గల్లి
స్తంభం చెక్కడానికి సమయం పడుతుంది
స్థూల శరీర సంపర్కముచే
స్నిగ్ధ కావ్యరసము సీసాలలో నింపి
స్వయం ఉపాధిని పొందటమే కాకుండా ఇతరులకూ ఉపాధిని కల్పించగల సామర్థ్యాన్ని విద్యార్థుల్లో కలిగించాలి
స్వార్థపరతకంటె చావులేదు
హంసనెక్కె బ్రహ్మ అందముగను
హంసలందు బకము హాస్యాస్పదంబగు
హలము చేతబట్టి పొలము దున్నె