Tshigwada itshi tsho vhumbwa nga vhaimeleli vha vhagudi, Khoro dza Yunivesithi na Muhasho.
U sika phetheni dza nomboro dzavho.
Inwi ni mudzulatshidulo wa khorombusi ya vhagudi vha tshikolo tshine na dzhena khatsho.
Ro ita ngauralo kha miṅwaha miṱanu yo fhiraho.
Ndi ngani murendi a tshi sumbedza u vhaisala nga ulwu lufu lwo bvelelaho?
Fhedzi lwashu ndi lwendo lwa fulufhelo na u konḓelela.
Ndi tshikolo tshifhio tshi re mafhungoni?
Fhedzi hu na vhagudi vhane dza vha khakhisa musi vho ya nadzo tshikoloni.
Mathina u vhonelelwa hu a thusa.
Vhathu vha imba Luimbo lwa Lushaka kerekeni.
U vhala na vhagudi zwibveledzwa zwi shumiswaho u ṱalusa mitshila yo fhambanaho.
Shumisani mepe waṋu wa mihumbulo kha u ṅwala tshiṱori tshi no amba nga inwi.
Zwi a farelwa u shumisa tshikepe tshi songo ṅwaliswaho.
Matsina na Vho-Rerani vho vha vha sa koni zwone u rwa.
Ndi tshipuka tshifhio tshiñwe tshine na tshone tsha pfana na u vhandiwa?
Maitele a u dzudzanya khaedu dza fulufulu a khou shumiwa khao.
Hu na tsumbo ine na vha nayo?
Vhavhilaeli vho ḓivhadzwa nga ha mvelelo dza ṱhoḓisiso hune vha kona u kwamea.
Muvhigo u ḓo rumelwa kha Vhalanguli vhatshimbidzi vha Afrika Tshipembe.
Uri vha tendelwe, vha fanela u fusha ṱhoḓea dzoṱhe dza u khwaṱhisedza.
Mugudi u kwama tshithu tshiṅwe na tshiṅwe tshine anga kona u tshi vhala.
Kha ri ite nyito u dzi ṅwala nga vhuronwane afho fhasi.
U topola zwine maipfi a amba.
Ni kone u ṅwala phindulo buguni yaṋu, fhasi ha mbudziso.
Fhindulani mbudziso i tevhelaho ya khombekhombe.
Mushonga muṅwe na muṅwe u nga vhanga masiandaitwa a si avhuḓi.
Fomo ya khumbelo i ya wanalea ha masipala.
U zwi ita musi a tshi kuvhanganya mafhungomatsivhudzi khathihi na u pulanela u ṅwala.
Shandulani mapulo a mafhungo a vhe mafhungo maambiwa ni tshi shumisa zwiḓevhe.
Zwa vhukuma khuḓano idzo kanzhi dzi tandululwa nga nyanḓano vhukati ha vha kwameaho.
Vharangaphanḓa vha Sialala, ndi vhone vhafari vha mvelele idzi na sialala ḽa lushaka.
U vhala maṅwalwa a no bva kha gurannḓa.
Ndi zwa ndeme uri vha shele mulenzhe kha pfunzo ya ṅwana wavho.
Mutevhe wa nomboro dza ofisi dza Muhasho wa Mveledziso ya Matshilisano dza vunḓu.
Itani ndongazwiga dzo teaho magumoni a mafhungo aya.
Ndi zwifhio zwi tevhelaho zwe a ita?
Vha vha ite uri vha linge- dze u vhala maḓuvha na dzivhege.
Vhagudi vhavhili vha re phanḓa vha imisela nṱha tshiga tsha nomboro tshi tshimbilelanaho.
Miṱa minzhi i khou pwashea nga nṱhani ha u ḓidzhenisa kha zwikambi.
U vha ita inwi zwine zwa sumbedza lunyadzo.
Tsha u thoma, ikonomi i kha ḓi vha i kungaho kha vhubindudzi.
A zwi dzhiiwi sa ngeletshedzo ya zwa mishonga kana dzilafho.
Ri ṱoḓa vhunzhi ha vhathu kwao kha maimo kwao.
Nṋe na vharathu vhanga ro aluwa u konḓa nga maanḓa.
Ndi funa nga maanḓa mivhuḓa, fhedzi ndi tea u vhulunga tshelede nda renga.
No no ralo ni ṅwale phindulo dza mbudziso idzi kha thebuḽu.
Vhunzhi ha zwipikwa na milayo iyi zwo bviswa kha pfanelo dzo sumbedzwaho kha Ndayotewa.
Ri kha ḓivha na lwendo lulapfu lune ra tea u lu tshimbila.
Ro dzhia tshifhinga tshilapfu tsha u shuma nga nḓila kwayo na zwililo zwa indasiṱeri.
Ndi zwithu zwifhio zwi no papamala?
Ndi i fhoi ine ya vha khulwane nga nthihi u fhira nthihi?
Vhu wana hani nḓila ya u humela tshiṱahani?
U ola tshivhumbeo kha muṱana wa khonani nga muṅwe wawe.
Olani tshifanyiso tsha kufhelele kwa tshiṱori ni kone u ṅwala phara nga kufhelele kwatsho.
Kha ri ḓivhane na vhaṅwe vha avha vhana.
O thetshelesa Mukatshelwa a vho µidzhenisa kha zwa mitshini ya hodelani.
Zwi nga dzhia mi wedzi miraru u shumana na khumbelo yavho.
Hu si kale vha pfa mubvumo wa goloi i no khou dzhena.
U ita inthaviwu na muthu o bvelaho phanḓa.
Hezwi zwi nga kha divha zwi tshi khou itiswa nga u andesa ha phosho.
Ndi zwifhio zwine a vhona zwi zwone zwiitisi zwihulwane zwa u bvelaphanḓa hawe?
Bulani ipfi ḽi re na b.
Vhagudi vha nga ita modele wa watshi ya vhutanda.
Vhathu vhane vha hola mundende wa vhalala.
Hezwi zwo vha u thoma ha tshipiḓa tshiswa.
Ro ḓiimisela u isa phanḓa ro khwaṱha u swika mafheloni.
Kha vha ise fomo dza khumbelo dzo adzwaho kha Muhasho wa Pfunzo wa Lushaka.
Zwi vhonala nga nḓila i sa fani.
Mbekanyamushumo ya u ṋetshedza zwiḽiwa i khou tshimbila zwavhuḓi?
Vha tea u i vusuludza nga murahu ha mi waha iyi.
Nga u vha mbeu yeneyo zwo takadza khotsi awe?
Ndi nomboro ifhioi no tea u dzhena kha bogisi ḽiṅwe na ḽiṅwe?
Yo vha i si na Mulayotibe wa pfanelo.
Kha zwikhala zwa mishumo yo sikwaho, zwi fhiraho miḽioni zwo dzhiiwa nga vhaswa.
Mulayotibe u lilela u khwaṱhisa nzudzanyo dza mivhuso yo ṱanganelanaho na mavhusele a dimokirasi.
U vhala na u sengulusa lungano lwa Ndau na Mbevha.
Ndi ngani zwi tshi khou itelwa vha maṱiriki fhedzi?
Heḽi ndi Afrika Tshipembe ḽine ḽa tea u ri ṱuṱuwedza.
Mudzimu kha vha fhaṱutshedze shango ḽashu ḽa Afrika Tshipembe na u tsireledza vhathu vhaḽo.
Kha ri ṅwale Ṱharamudzani mutaladzi uyu u vhe tshirendo.
Hu khou dzinginywa na sabusidi ya u khwiniswa ha vhudzulo mahayani kana dzibulasini.
Mutholiwa a nga i thusiwa nga muimeleli.
Vha ḓo vha thusa nga hune vha nga kona.
Mbekanyamushumo i swikelelwa nga vhapondiwa vha vhutshinyi na khakhathi.
Dzhenisani maipfi a re na mibvumo i no fana.
Vhutshilo ha tshitshudeni tshi sa koni u vhona huna khaedu nnzhi.
Vho humela mushumoni saizwi mutholi wavho o vha vhetshela mushumo wavho.
Muanewa muhulwane u vha o no vha muthuḓe magumoni a tshiṱori?
Ri ḓo khwaṱhisedza vhushumisani vhukati ha muvhuso na mabindu u swikelela bono ḽashu.
Fhedzi ha u shumisa maṱo lwo kalulaho hu a bveledza tshutshedzo.
Fhedzi ri tea u dzula ri tshi zwi ḓivha uri tshivhalo itshi tshi fhasisa.
Shumisani ndivho ye na guda ino vhege.
U tevhekanya zwithu ri tshi ya nga tshileme.
Olani tshiṅwe tshithu tshine na tshi shumisa masiari na tshine na tshi shumisa vhusiku.
Mafheleloni a heyi ndima hu na thebulu ya zwiflalutshedzi zwa vhukoni.
Tshifanyiso itsho tsho livhiswa kha vhafhio?
Ndi nnyi ane a khou lilelwa nga murendi kha itshi tshirendo?
Musi vhe kha zwigwada, vhagudi vha vhea dzimaka kha phindulo dzone.
Izwi ndi zwiṅwe zwine muvhuso wa khou lingedza u zwi thivhela.
Ndau i dzhiwa sa khosi ya phukha dzoṱhe.
U vha a tshi nga tshivhungu tsha pinki tshi sa vhoni.
Ndi hunzhi hune nga mazwifhi avho vha dzhenisa vhabebi khomboni.
U ṅwalisa vhana zwi thusa muvhuso uri u pulane vhumatshelo.
Fhedzi ri nga kona u fhira hafha.
I tea u ḓisendeka kha nḓivho na zwikili zwo itwaho kha yeneyo themo.
Lavhelesani mirero iyi ni ambe uri ndi ufhio u no yelana na tshiṱori itshi.
U tou vha khonani ya pfunzo vhukuma.
Girama ya dzilafho kha zwo ṅwalwaho nga vhagudi u bva kha u ḓadza fomo.
Tshelede ya vhuunḓi i fanela u badelwa lungana?
Musi no no fhedza mufhindulano, u shumiseni kha u ita ḽitambwa henefho kiḽasini.
Kha vhege mbili dzo fhiraho no vhala maṅwalwamatsivhudzi a tshaka dzo fhambananaho.
Vhagudi vha teavho u ṋewa nḓowenḓowe nnzhi kha u ṅwala hedzi nomboro.
Ro vhidzelwa u ita nga u ralo ri fhasi ha nyimele dzi konḓaho.
U ṱhogomela nga vhuronwane hu tea u itwa kha tshakha dza zwithu zwo shumiswaho.
Huṅwe ṱhamusi makhulu waṋu vho vhuya vha ni anetshela zwone?
Ri khou ramba vhashumeli vhoṱhe vha tshitshavha uri vha vhe mazhendedzi a tshanduko.
Tshelede ye Mashudu a vha a tshi khou badelisa Mpho ndi ya mini?
Ndi ene Tshinakaho a tshi yi thambo, tshi no ya thambo ndi mutshinyalo.
U thathedza vhugevhenga ndi zwa ndeme kha u bvelela ha mbuedzedzo yashu.
Vho shuma zwihulu u vhona uri demokirasi yashu i dzule yo khwaṱha.
Ni na tshifhinga tshingafhani ni dzikhonani?
Ndi vho ṱalukanya miṅwe ya mirero.
Zwithu zwo vha zwi sa uri nga tshi hinga tshi a!
Hezwi zwikolo zwi ḓo thusa u takula tshikalo na u fhaṱa vhumatshelo ha khwine.
Mivhigo na maga a ndaulo ya zwiwo.
Luimbo lwa lushaka lwo imbwa lwa u thoma musi hu tshi khou itea mini?
U ṱanganya nga u vhala vha tshi ya phanḓa.
Ndi tshaka dzifhio dza maiti a mamudi dzo nangiwaho?
Idzi ndivho dzi tea u dzheniswa kha mulayo?
Ndi nga mini zwi mafhungo mahulwane uri vhathu vha henefho tsini vha shume nesari?
Tsireledzo ya fulufulu ndi ya ndeme kha mveledziso ya ikonomi na u sika mishumo.
U ṱalutshedza nga ha tshiwo tshi takadzaho.
Kha ri ite nyito Itani phosiṱara ya u kaidza u lakatedza.
Vhuria a thi vhu funi ngauri miri i wisa maṱari nahone ri ḽa zwikoli.
Ndi ḓo bula dzi songo vhalaho.
Tshipembe nahone a vha tei u ita khumbelo ya vhudzulo ha tsho he.
Mutshila walwo u lu thusa uri lu kone u ima.
Mudededzi waṋu vha ḓo vhidzelela dzina ḽaṋu vha ni posa bola.
Kha vha humbele muṱa wavho na dzikhonani u wana thikhedzo.
Tshumisano zwi tshi elana na u ṱuswa ha tsireledzo na u tenda u ḓiḓisa.
U ita zwine zwa fana na zwa khotsi awe kokotolo.
Tshifhinga tsha u shumesa tsho swika.
Tsha u thoma ndi u hanela muthu zwine a nga amba.
U anḓana ha Afurika Tshipembe na dziṅwe dzitshaka zwi na vhuthihi ho khwaṱhaho khazwo.
Ndi tou ḓiitela zwiḽiwa nga nṋe muṋe musi ndi hayani.
Bulani ipfi ḽi re na mibvumo mivhili.
Khonani idzo dzo vha dzi tshi nga dzo tou langana ngauri dzo swika khathihi.
Ri tea u ḓivha zwo iteaho, na uri ndi ngani zwo itea.
A zwi itei uri u vhe murunzi wavho.
Khabinethe yo dovha ya tamela mashudu vhoṱhe vho vhaisalaho uri vha ṱavhanye vha fhole.
Kha ri vhale Ṋotshi dzi no tshina Humbulani nga ḓuvha ḽa tshilimo.
Muvhuso wo ḓikumedzela u tikedza vhorabulasi vha vharema vha sa athu bvelelaho.
Vha ḓo kona u fhiwa khophi ya khumbelo.
Inwi na muñwe nga inwi ambani nga mbudziso dzi re kha mepe wa muhumbulo.
Musi na musi bakete i a dzhiwa zwi re ngomu zwa tevhulwa.
Ndi vhafhio vhatambimakone vha mitambo ya Afrika Tshipembe vhane na vhona vha tshi kona?
Nga Fulwi, Afrika Tshipembe ḽi ḓo pembelela maḓuvha a ndeme a mupo.
Tshifhinga tshoṱhe ndi na vhulenda kha vhaṅwe vhathu.
Vhaṅwali vha shumisa zwibveledzwa u dzumbulula mihumbulo yavho.
Vha bvela phanḓa u ita ngauralo nga nomboro dza didzhithi tharu.
U guda nga u tou ita U vhidza vhagudi u ḓa phanḓa.
Topolani mutaladzi u sumbaho uri muthu a re na tshelede u a huliswa.
Mufarisa Mudzulatshidulo vha tholiwa nga Phuresidennde u bva kha Khomishinari dzo tiwaho.
Ndayotewa i na mbetshelwa dzo vhalaho dza u bveledza ndinganyiso ya mbeu.
Mudededzi vha humbela mugudi uri a ime phanḓa ha kilasi.
Vha balelwa u fhambanyisa mbulungo na munyanya.
Sankambe tsho humbela uri Vho Vhimbi na Muzhou vha tshi thuse nga mini?
Khumbelo ya u vha na tshumelo ya poswi vhuponi vhu songo ridzeviwaho.
Luṱa lwa vhuraru lwo vhumbwa nga mabono a rathi.
Ndi khwaṱhisedza uri mafhungo oṱhe o ṋetshedzwaho ndi ngoho.
Ri roṱhe ri nga ita zwinzhi kha u lwa na vhutshinyi.
Ri vha tamela mvelaphanḓa kha u pembela havho.
Sa zwenezwo u tevhekana na mvelaphanḓa zwo fhaṱelwa ngomu ha ṱhoho dzo vhekanyiwaho.
Ndo vha ndi tshi zwi ḓivha uri hu khou ḓa maḓumbu fhedzi nda dzhena.
Muthu ane a konesa u imba.
Vho-Mphabana vho fhedza vho ita mini nga thaidzo yavho ya thaela?
Ri swikisa maipfi a ndiliso kha miṱa ya avho vhe vha xelelwa nga matshilo.
Vha ambe nga ha zwine zwa itea hayani nga murahu ha tshifhinga tsha tshilalelo.
Kha ri ambe Ndi maḓi afhio ane na vhona e one a no nwea?
U ṅwalisa lutshetshe hu tshe na tshifhinga ndi zwa ndeme vhukuma!
Zwo dzhia matshilo a vhathu vhanzhi, hu tshi katelwa na vhana.
Ndi khou humbela uri vha vhe mme anga.
Mupendelo muṅwe na muṅwe ndi thihi tsha fumiṱhanu tsha vhuphara ha fuḽaga.
Ndi a zwi vhona uri asi zwithu zwiswa khavho.
Ri fanela u tevhedza maga o fhambanaho a tsireledzo.
Ni bvule zwiambaro zwa mivhala mivhili.
Vhuḓifhinduleli uho vhu dzula vhu hone.
Lingedzani u thetshelesa mutevhetsindo kana mudivhitho wa tshirendo itshi.
Bulani fhethu huvhili hune ha vha tsini na tshikolo.
Iḓanu tou humbula ni tshi khou rinwa dzina ḽiswa ni na miṅwaha ya sumbe.
Awara dza masana dza avaredzhi mafheloni a ṅwedzi wa Luhuhi dzo vha dzi mini?
Zwi a fhambana u ya nga mavunḓu.
Ho bvelela mini nga murahu ha musi Maria o no vula vothi?
Ho ḓo dina ḓuvha ḽa u ṱanganedza matshudeni maswa ḽi tshi swika.
U vhekanya na u vhambedza nomboro.
Vhana vhoṱhe vha na mavhudzi a muvhala muthihi?
Bulani fhethuvhupo ha mafhungo aya e na vhala kha nganeapfufhi iyi.
Ndi kha ḓi tea u fhirela Maraxwe musi ro no fhedza.
Kusi kwa hashu ku vhuponi ha mahayani nahone ro fuwa kholomo na nngu nyana.
U ṅwala maipfi kha mapulo a maipfi a tshi sumbedza maambiwa.
Nambatedzani tshifanyiso tshiṅwe na tshiṅwe kha dzina ḽa khalaṅwaha i re yone.
Arali ni na maṱo a buraweni, olani maṱo a buraweni.
Thandela dzoṱhe dzi khou tshimbila zwavhuḓi.
Ho vha hu tshi nga vha ho itea mini?
Tshitendeledzi tsha vhutshilo tshi na maga o fhambananaho ane a tevhedza thevhekano nngede.
Kha vha tupule miri ya tsheṋe muḓini wavho.
Ndi tshi vha sedza maṱoni nda vhona vhuṱungu vhu re mbiluni yavho.
Nyito ya u tou vhonwa i no kwama mafanyisi.
Ho vha hu na kholomo mudavhini, dzi tshi khou fula hatsi.
Ro dzula ro ni itela la u thoma u itela u ni leludzela zwithu.
Ho vho thoma na nyendo dze dza vha dzi songo µowelea.
Kha vha ye u haelwa vhuponi ha tsini na ha havho.
Ndi zwone zwo itaho uri vha fhedze vha tshi vho lavhelesana na mulayo.
Vhagudi a vho ngo tea u ḓivha na u shumisa mathemo aya.
Muselwa o vha o naka tshoṱhe.
Ndi nga ni thusa nga mini ṋamusi?
Ikonomi ya shango i takuswa ngaho.
Gerani thoyi dza penisela kha masiaṱari a zwigeriwa a re murahu ha bugu.
Vha engedze nomboro zwifaredzi i si na tshithu u itela uri zwi konḓe nyana.
Mupfumedzanyi u tshimbila buloko dza rathi nga ḓuvha.
O vhana mashudu ngauri khotsi awe na vhone vho vha vhe mutambi wa bola.
Ndi nnyi o thusaho Vhonani u ita phosiṱara?
Kha thebuḽu i re afho fhasi, ṅwalani madzina a zwithu zwine zwanga vusuludzwa.
Zwifhinga zwoṱhe zwine zwa shumiswa kha khumbelo ya mafhungo zwi tea u tevhedzwa.
Ndi khou humbela uri vha thuse vhathu vha no dzula daledaleni.
Fhethuvhupo Nganetshelo i bvelela lini nahone ngafhi?
Lu sa vhe lumongwe lu lwalaho lu mbumbeloni.
Ni songo ṋetshedza nomboro ya luṱingokhwalwa lwa muṅwe sa nomboro ya vhukwamani yaṋu.
U vhumba mafhungo hu tshi shumiswa maṱaluli e a ṋewa.
Vhana pfanelo ya u swikelela nnḓu ya khwine.
U rangela u vhala zwi ḓivhadza vhagudi lushaka lwa tshibveledzwa.
U shumisa maṱaluli kha u ṱalutshedza Sankambe na tshibode.
U ita nyambedzano nga zwi ḓiswaho ngayo.
Sumbedzani khonani yaṋu kushumisele kwaṋu kwa khadi.
Murangaphanḓa wa kale vho vha muṅwe wa tshiga tsha vhulwelahaya ha Afrika.
Vhonetshelani ni kha masia o fhambananaho ni vhone uri hu bvelela mini.
Gurannḓa kana dzidzhenaḽa na dzone o vha a tshi dzi vhala.
Kha ri farane hafhu uri ri lwisane na khethululo ya muvhala kha tshitshavha tshashu.
Hu sala hu si tshe na tshelede ya u ṱunḓela muṱa.
Ri khou tea u shela mulenzhe kha Foramu ya Vhupholisa ha Tshitshavha.
Mulayotewa u ḓo shuma sa Mudzulatshidulo wa Tshigwada tsha Ṱhoḓisiso.
Vhonani u ḓo kona u ita phathi i no bambelwa khayo?
Ndi tshifhio tshiṱori tshe ni si tshi takalele?
Ambani ngauri hu na vhana vha re vhaholefhali naa tshikoloni tshaṋu.
Ambani nga vhaholefhali vha no ita zwithu zwi no mangadza.
A lindela u vhalululwa vhathu vho no tendelana nao a kona u sainiwa.
Kha ri ṅwale Ṅwalani uri ni nga thusa nganḓilaḓe hayani na tshikoloni.
Hei Ndima ya zwiṱirathedzhi zwi re ndeme kha tshiṱirathedzhi tsha e tsho fhelelaho.
Tshiwo tshihulwane tsho bulwaho ndi tshifhio?
Tshitaila nga pfanelo tshi ṱanganya muhumbulo u bviselwaho khagala na vhuṋe ha muṅwali.
Magumo a tea u vha mapfufhi.
Vha nga shandukisa khetho yavho ya mbuelo luthihi nga ṅwaha.
Zwino elekanyani nga zwine khonani mmbi dza ita.
Nndwa na tsemano zwi tou vha muila.
Dzi zwima na vhusiku nga zwigwada.
Mpho o ri u vhona mboni iyi, a nga o dzhenwa nga madimoni.
Ndi ngafhi he vha vha vha tshi ita nae zwa vhudzekani?
U bveledza ḽitambwa ḽa u sumbedza u aluwa ha puloto.
U ṱanganya ha u dovholola Baisigila nṋa dzi na mavhili mangana?
Kha vha ite nga u ralo u swika kha mbudziso ya u fhedzisela.
Dzhenisani zwiga zwa u vhala zwo teaho magumoni a mafhungo aya.
Hezwi zwi khakhisa mishumo i elanaho na zwa ikonomi.
Ndi mini zwi no ni takadza?
A kha ḓi vha vhupileli hashu ha nṱhesa.
Masia a tevhelaho ndi ane khao nzudzanyo dza tshanduko dza vha dza ndeme.
Kha ri ṅwale Lavhelesani zwifanyiso zwi re afho fhasi.
U na mulaedza ufhio une a nga vhudza vhaṅwe vhaswa sa ene.
Vho renga mutshini wa u gera hatsi.
Talelani maipfi a re midzi kana matsinde.
U tea u dzula phanḓa kiḽasini.
Kha ri sedze gurannḓa ri ambe nga zwine ra khou vhona.
Vhaṅwe vhathu vha nga tea u litsha halwa lwa tshoṱhe.
Mudededzi vha ita nṱha nṋa dza vhulungu.
Vhagudi vha wana uri ndi zwivhumbeo kana zwithu zwi ngana zwine zwa ḓadza tshipida.
Gerani zwifanyiso zwa tshaka dzo fhambananaho dza vhuendedzi zwi shumisa mivhala yo fhambananaho.
Zwino ṅwalani tsenguluso ya ḽitambwa iḽi.
Ndi ngafhi hune ha vha na thempheretsha ya fhasifhasi, nahone ndi vhugai?
Kha hu itwe nga u ralo.
Idzo tsumbo mbili dzi khou ni sumbedza zwine na fanela u ita.
Ho rengiswa phakhethe nngana dza swigiri?
No no vhuya na tama u thupha zwithu?
Hu thoma nga u bvelela mini?
Khothe yo amba uri muhwelelwa o vhulaya mme awe a songo kwata.
Shango ḽi khou dovha hafhu ḽa ḓisa mveledziso kha pfunzo dza miṅwaha ya fhasi.
Mbekanyamushumo i tea u ḓivhea kha lushaka na kha ḽifhasi.
Busi a humela hayani a humbela khotsi thoma nga u nthusa ngadeni.
U naka a hu fani na u ḓihwa.
Kha vha bvise vhagudi vhararu vha vhumbe tshigwada tshiṱuku.
Vho dzima mulilo nga mapaipi mahulu.
Henengei masosani milandu ine vha ita a i fheli.
Ndi zwipuka zwifhio zwi no itesa phosho?
O onyolowa na u ṱharamuwa zwi lungulula uri ni nga muvhili.
Maṱaluli a ri ṋea mafhungomatsivhudzi a no kwama muthu, fhethu kana tshithu.
Kha ri ṅwale Dzhenisani maipfi aya kha zwibogisi zwo teaho zwa maipfi.
Ndi ita hani khumelo ya mushonga wa vhulwadze vhu sa fholi?
Talelani ṋefhungo wa fhungo ḽiṅwe na ḽiṅwe.
Muvhuso uyu wo vha u tsumbo ya vhukoni ha vhathu.
Muṅwalisi ha nga tshimbidzi khumbelo i songo fhelelaho.
Ri livhuwa vhathu vhashu vhoṱhe kha u vha vhatikedzi vha nṱhesa.
Mugaganyagwama u kovhekanya masheleni kha mihasho ya lushaka, mavundu na mimasipala.
A dzi khou tevhekana nga ngona.
Nambatedzani milenzhe na mutshila zwa tshipuka nga tshithihi nga tshithihi afha kha zwikanda.
Vhalangi vhahulwane vha shumisa madzina fhedzi musi vha tshi vhidza vhashumi vhaṱuku.
Musi hu tshi khou bvelela izwi vhagudi vha bveledza vhukoni ha u sedzulusa zwibveledzwa.
Vha a tea u badela tshelede ya u posa.
U kuḓana uho ho dovha ha vhanga kilonova muthuthubo wa tshedza.
A no wana phindulo nnzhi o wina.
U haseledza Nganetshelo Mbuletshedzo U vhuisa muhumbulo Nganetshelo.
Hovhu ndi vhufuwakhuhu ha tshikhuwa vhune dza dzula dzo valelwa kha nnḓu dza hone.
Vha ḓo ḓivhadziwa nga kha luṅwalo malugana na mvelelo dza khumbelo yavho.
Mbiluni dzavho vha tou ri ro wana tshisevho tshashu nga u vhona lunako.
Kana i fanela u tendela u vhofhololwa nga ndaela ya phoḽisi?
Vhathu vha no hola muholo muṱuku vha wana phesenthe ya nṱha.
Kha ri ite nyito Livhanyani zwifanyiso zwa zwipuka izwi na zwifanyiso zwa miḓi yazwo.
Nyolo i re afho fhasi i ri vhudza uri vhana vha takalela mitambo ifhio.
Mundende wa tshifhinga tshoṱhe a u ambi uri vha ḓo wana mundende lwa vhutshilo.
Fhedziha, a si muṅwe na muṅwe ane a tendelwa khetho ya tshipentshele.
Kha ḓivhazwakale yoṱhe vhaswa vho dzulela u vha vharangaphanḓa vha tshanduko.
U ṅwala mafhungo a no yelana na maiti e a shumiswa zwifanyisoni.
U shumisa zwidodombedzwa zwi no pfala zwa u tikedza.
U topola ṱhalutshedzo dza mafanyisi na mamethafore.
Hezwi zwi ita uri zwi vha lelutshele u londa Ndaela nga murahu.
Vhagudi a vha kombetshedzea u vhala maḽeḓere.
Zwivhumbeo zwa luambo zwi thusa vhagudi u pfesesa nḓila ine zwibveledzwa zwa vhumbwa ngayo.
Ni kha ḓi humbula musi ni tshi thoma tshikolo?
Tshihulwane tshine tsha ḓo tshimbidza mafhungo aḽo.
Tshinyalelo i vhangwaho nga mulilo a i bvi kule.
Tshiala itshi tshi ṋewa vhathu vho sumbedzaho vhukoni ha nṱhesa.
Hezwi na zwone zwi ḓo fhira.
Ndi fhethu huvhili hufhio Afrika Tshipembe hu no khou fhisesa namusi?
No no vhuya na pfa vhumvumvu?
Ngauralo, i khou lingedza u ṱuṱuwedza tshanduko ya vhuḓifari kha Tshumelo dza Muvhuso.
U ita uri mibvumo i vhe na vhushaka na maḽeḓere na maipfi.
Khathuni iyi i sumbedza mini malugana na u daha?
Shumisani maṱaluli nga hune na kona.
Mushumo u re phanḓa hashu u a shusha.
Tsho vha tshiṅwe tsha zwifhinga zwi konḓaho vhutshiloni hanga.
Ngilasi ya lutombo i na zwinzhi kha kha zwino lingana na zwa ngilasi tswuku.
U tevhekanya thevhekano ya zwiwo kha vhutshilo havho ha ḓuvha ḽiṅwe na ḽiṅwe.
Hu khou itwa mini u shumana na nyimele?
Afrika Tshipembe Lavhelesani mepe wa Afrika Tshipembe.
Zwi shumiswa kha u fusha zwifuwo zwa hayani na thakha.
Vhana vha sa vhali bugu dzavho vha μo tshinyalelwa nga vhumatshelo havho.
Hu na milayo ine na i ḓivha ya mitambo iyi?
Zwithu zwinzhi zwi nga kwama mutsiko wa malofha.
Thuso iyo vha i lifha nga u ḓidzhenisa kha zwa vhugevhenga.
Vhathu vha swa nga nḓila dziṅwe dzifhio?
Vhana vhavho vho vha vha tshi dzhena zwikolo zwa vhomuthumunzhi.
Ndi takadzwa nga kuṅwalele kwa muṅwali ngauri u ita uri bola i tshile.
Musi ndi tshi khou gidimedza lutshele, nda suvha nda wela dindini.
Kha ri ṅwale Wanani phindulo yo teaho tshifanyisoni ni i tangedzele.
Madzina awe a ṅwalwa nga fhasi ha tsaino.
Mimasipala shango nga vhuphara i khou dzhenelela kha u tandulula thaidzo iyi.
Kha ri ṅwale Kha ri ṅwale Ṅwalani fhungo nga tshifanyiso nga tshithihi nga tshithihi.
U manḓafhadziwa ha vhafumakadzi ndi zwa ndeme kha nyaluwo ya ikonomi yo katelaho.
Mme awe vho vhuya he vha vha vha tshi khou ita hone madzhulu.
Afha fhasi ndi tsumbo dza tshakha dza thaidzo dza maipﬁ dzine dza nga itwa.
A lenga u zwi wana u nga wana a tshi vho thoma u tetemela.
Mugudisi a nga ita mushumo mulapfu muthihi na mipfufhi mivhili kana miraru.
Fomo dza u ita khumbelo dzi wanala kha Poso dzoṱhe u mona na shango.
U rera nga mirero na maidioma.
Khabinethe i tamela vhagudiswa zwivhuya musi vha tshi lugisela milingo ya fheloni a ṅwaha.
Ndi nnyi mutambi wa bola ya milenzhe ane na mu funesa?
U dzhenisa maipfi a re na pfanapheledzo hu tshi fhedziswa tshirendo.
Heyi ndi khaedu khulwane ine ya tea u tandululwa nga dzidemokirasi.
Vho vha vha tshi bwa vumba vha ḽi ṱanganyisa na maḓi.
Vhunzhi ha vhaswa vha ṱoḓa u thoma mabindu a vhone vhaṋe.
Maipfi ayo a nga vha madzina kana masala.
Vhufarani hashu ha tshumisano na maṅwe madzingu vhu khou aṋwa mitshelo.
Sedzani arali tshifanyiso tshi tshi nga ni thusa u pfesesa iḽo ipfi.
Vha nga ḓi baḓekanya na dzangano ḽa vhashumi vha ita na u ṱereka.
U itela u takalela na u ḓiphiṋa.
Ni vhona u nga tshiṱori itshi ndi ngoho?
Zwi a dzhia tshifhinga vhu sa athu dovha ha phula iṅwe nḓila ntswa.
Ndi ngani muambi wa mafhungo aya a songo fhedza tshikolo.
Vha badele mbadelo ya u linga mbeu vha rumele.
Ro vhea pfunzo na mveledziso ya zwikili vhukati kha phoḽisi dza muvhuso.
Hu itea mini kha muḽa wo ṅwaliswaho?
U khauwa ha muḓagasi kha miṅwedzi yo fhiraho zwo vha na masiandaitwa shangoni ḽashu.
Vhusunzi vhu mushumoni No no vhuya na pwaṱula lusunzi?
Tshiimo tsha murwa wanga tsho mpha maanḓa manzhi nahone tsha ngudisa u konḓelela.
Vhuḓifhinduleli ha mulayo na poḽotiki ho ṋetshedzwa.
Thendelo dzine dza ḓo thomiwa u fhira ṅwaha muthihi.
Ambani nga tshifanyiso itshi ni kha u pfesesi.
Nyito i anzela u katela ḽipfanisi na ḽiiti fhungoni.
Kha vha humbule u tevhedzela nzudzanyo dza dzilafho!
Hu si kale vha vhona dolofini i tshi khou da khavho.
O vha a tshi shavha u sia mabindu awe a si na mulangi.
Thivhani mulomo musi ni tshi atsamula kana u hoṱola.
Zwi nga dzhia miṅwedzi i swikaho miraru uri ṱhanziela yavho yo ṅwaliswa i ṋekedzwe.
Vhonani na mme awe vho ya u vha ṱolela.
Muvhuso u khou dzhiela nṱha u thoma zwa u ṋetshedzwa ha maḓi kha zwitshavha.
Hezwi zwi nga katela mbuno dza u ṱusa dzine dza elana.
Olani zwivhumbeo ni tshi sumbedza zwi tevhelaho.
Hu bvelela mini kha zwikimu zwa thusedzo ya dzilafho?
Bulani zwiraru zwa zwithu zwine vhana vha ita ngei sentharani.
Vha kwame muhasho wavho wapo wa vhuendi malugana na mbadelo kana mutengo.
Ni ḓivha mini nga mvumbo dzavho?
Mutevhe wa theo ya tshiimiswa tsha mafhungo tsha vhabebi, vhagudi na matshudeni.
U na khonani nnzhi dzi no tamba nae mitambo ya khomphiyutha.
Ri tea u vhona uri vhaṱhannga vha khou fumbiswa nga nḓila yo tsireledzeaho.
Khungedzelo idzi dzina mibvumo ya tshipentshela?
Izwi hu tou vha vhuṅwe ha vhuleme vhune vhorabulasi vha vhafumakadzi vha ṱangana naho.
Maiiti a no shuma na zwiitwa ha na zwiitwa zwi no itwa nyito khazwo.
Zwi nga konwa nga muthu phepho zwenezwo?
Vha ḓo vha vha tshi khou tou khwinisa nḓisedzo ya tshumelo.
Ndi vhufhio vhushaka vhu re hone vhukati ha mafhungo e na vhala na tshifanyiso?
Khabinethe yo tendela themendelo dza u lwa na mawanwa ayo.
A thi ṱoḓi tshithu na tshithihi.
Ndi nga ṅwedzi ufhio he ha nesa mvula?
Therisano nga muanewa muhulwane na mvumbo yawe.
Tshiimiswa tsha phuraivethe tshi ita mushumo wa phuraivethe.
Dziofisi dzo wanala kana dzo fhaṱiwa.
Lavhelesani zwifanyiso ni ambe uri ni vhona tshiṱori itshi tshi tshi khou amba mini.
Vhambedzani maipfi a luambo lwa musanda na zwine a amba.
Kha mepe, swayani vunḓu ḽine na tama u ḽi dalela.
Vhuṋe ha mavu ho ṅwaliswa madzinani a vhorabulasi mathomoni a uno ṅwaha.
Hezwi zwi ḓo rekhodiwa kha muvhigo wo ṱoliwaho wo tuo ṅwaliwaho.
A ku tei u vhonala fhedzi kha thesite na nḓowenḓowe dza mupeleṱo.
Zwidodombedzwa zwo waniwaho nga khoro yo tshipentshela yo tiwaho nga fhasi ha mulayo.
Hu fanela u bveledzwa zwikili zwa mutheo zwa vhudavhidzani.
O vha o dzika a tshi nga mutuku.
Hezwi zwi ita uri hu kukumuwe hu vhonale vhuhulwane hu vhuhulwane.
Sumbedzani uri Vho Luvhone na Vho Emeli vho fhambana hani kha kutshilele kwavho.
Shulula zwi amba itulula nyito ya u shela.
Mutsho wo vha wo tou ita hani?
Ndi zwiḽiwa zwifhio zwi re kha tshigwada tshiṅwe na tshiṅwe?
Vhalani mbudziso dzi tevhelaho ni dzi fhindulele kha zwikhala zwe na ṋewa.
Kuṅwalele kwavhuḓi ndi tshikili tshine tsha tea u bveledzwa na u tikedzwa.
Kale hu si lini, veni ya mapholisa ya vha itshi ri yo wa.
Vhatukana ndi vhanzhi u fhira vhasidzana?
Mme anga vha nnyisa ha dokotela.
U ṅwala risipi dza zwiḽiwa zwine zwa funeswa.
Ri zwi pembelela nga Lambamai ṅwaha muṅwe na muṅwe.
Zwiṅwe zwine na ḓo shumisa ndi zwifhio?
U a kona u ya tshikoloni nga milenzhe.
Fhedzi ni elelwe uri vhathu vha amba nga ndila dzo fhambananaho.
Ndi phukha dzifhio dze dza vha dzi tshi khou todou langa shango na lwanzhe?
U vhala zwithu zwi re kha bodo ya nḓivhadzo.
Itelani garaṱa muthu ane a ni vhavhalela.
Arali vha nga ri ponda roṱhe hafha vha ḓo sala vhe khosi ya nnyi?
Mbekanyamushumo dzo raloho dzi nga lambedzwa hani?
Fulufulu ndi ḽiṅwe ḽa masia ane a vha na a nyaluwo.
Vundu ḽiṅwe na ḽiṅwe ḽi na ofisi dzaḽo dza Ramilayo wa zwa Miṱani.
Vho Ganuganu vho ḓo fanela u guda u shuma vhe fhasi ha mutsiko.
Miraḓo ya tshitshavha vha rambiwa u dzhenela vhuṱambo sa vhaeni vho rambiwaho vha Phalamennde.
Vha a tenda na u fhirwa nga vhuphuvhephuvhe ha moµoro uyu?
Ndi lini na fhano tshe nda ni ṅwalela marifhi ni sa fhinduli.
U ṅwala mafhungo hu tshi shumiswa maipfi a no ṱalutshedza.
Ro thoma u pfa nga munukho wa vhutsi musi ri kiḽasini.
Mahatsi, zwiṱaka na maluvha zwi tou titima na u lapfa zwo lapfa.
O vha a tshi dzulela u ambara yunifomo nthihi vhege yoṱhe.
Vho kona u ṱalukanya vhabvumbedzwa vha re kha ḽitambwa ḽaṋu.
Tshine tsha dzhielwa nṱha ndi ndeme ya tshimela kha ikonomi ya Afrika Tshipembe.
Vho neta nga mushumo wa ṅwaha woṱhe?
Muṅwe na muṅwe u ḓo wana mangana?
Thendelo ya dzilafho i mulayoni tshifhinga tsha mi wedzi ya rathi.
Mulovha maḓumbu o thoma ndi tshi khou vhuya tshikoloni nga milenzhe.
Tshivhangi tsha asima a tshi ḓivhei.
Ndi henefha kha wonoyu murole hune zwikolo zwinzhi zwa thoma muṅwalo wa u pomba.
Ho bvelela mini nahone zwo itea ngafhi?
Inwi na khonani dzaṋu lingedzani u kandana mirunzi.
Ni ḓo vhona vhuṅwe vhusunzi vhu tshi tevhela nḓila nga vhunzhi.
Nga murahu vha mbo sevhedza nga mavili a si na vhukono.
Vho Vhimbi vha thoma u kokodza na Muzhou a thoma u kokodzavho.
Ro ḓo tea u linganya vhukati ha u phulusa matshilo na u vhulunga vhuḓitshidzi.
Ni nga kona u wana mpho nngana?
Vha nga bvela phanḓa na u thetshelesa mulandu woṱhe arali vha tshi funa.
Tshiimo tshire fhasi tsha vhubindudzi ndi tshone tshithivheli tshihulwane tsha nyaluwo ya ikonomi.
Mbekanyamushumo idzi dzi nga ha matshilo a vhukuma na vhuḓitshidzi ha vhukuma.
Muhasho wa Tshumelo ya Tshitshavha na Ndangulo ndi wone une wa ḓo ramba Komiti.
Muthu a bvaho vhifhaho, a dovha a humela u a wela khakhathini.
Vha ri mmbwa yo wanalaho giratshini yashu?
Luambo lwa tshibveledzwa lwo lulama tshibveledzwa lwo tshibveledzwa lwo vhukhakhi vhu re khakheaho.
Zwi vhonala hu thendelano vhukati ha avho vhane vha vhusa na avho vha vhuswaho.
Thendelo iyi i tea u waniwa hanefho he zwimela zwa swikela hone.
Ndalamo o ri u khou ṱoḓa u vhona mini?
Vhiga mitambo nga nḓila i no pfala nahone zwi tshi tevhelea?
Ndi dzine dza vhalwa nga vhathu vhanzhi.
Muhumbeli u tea u saina mabambiri o engedzwaho.
Na mafhungo hayo a ngoma ya mukhuwa a ri na na mushumo nao.
Vhagudi vha vhambedza maḓuvha a mabebo kha miṅwedzi yo fhambanaho.
U kuvhanganya na u dzudzanya zwithu.
Lavhelesani phosiṱara khedzi ni ambe na khonani dzaṋu nga zwine dza ri vhudza.
Ro vha ri dzikhonani dzine dza somolana zwoṱhe zwa haṋwani masiari na vhusiku.
Ho vha hu tshi nga hu ḓo rothola.
Itani ḽitambwa ḽa tshiṱori itshi musi ni kha tshigwada tsha vhoiwe.
Ho vha na mvelaphanḓa khulwane kha mimasipala minzhi.
Ambani na khonani ya u nga tshifanyiso itshi.
Ni vhona u nga murendi u a takalela zwimange?
Ndi nnyi ane a vhenga phepho?
U sengisa zwi katelaho u ṋetshedza maṅwalo a u hwelela.
Ndi vhutshinyi kha Khothe ya Mulayo u fha tshitatamennde tsha mazwifhi.
Hu itea mini nga maḓuvha a u sedzuluswa mutakalo?
Maga a Ndaulo o teaho Maga nga muvhuso a tea u vha a ṱanganedzeaho.
Tshi ṅwaleni buguni yaṋu nga vhudele.
Ho vha na miṱaṱisano kwayo yo vhalaho nyana ye ya ḓivhadzwa kha Mvetomvetothangeli.
Vha nga ita mushumo une vha funa wone.
A vhamba maano a sa takadzi.
Maungedzo Raphulu u dalela thandela ya ha Muloiwa ya vhufuwakhuhu ha Tshivenḓa.
Tshiṱori kana ḽiṅwalwa ḽi si ḽa fikishini ḽa shumiswa u ḓivhadza ḓivhaipfi ntswa.
Vhathu vha itaho zwa vhuloi kha iyi nyimele vha vhu kwamanya na vhurereli havho.
Ro enda ri tshi vhona miri midala na hatsi vhudala.
Vhathu kha vha dzhenelele kha mbekanyamushumo dza u ita uri hu vhe na mishumo.
Ho bveledzwa tshivhumbeo tshiswa tsha u tikedza Nzudzanyo ya zwa Mitambo na Vhumvumvusi.
Mikhwa ya vhagudi zwikoloni zwinzhi a i fushi.
Ndi nnyi a teaho u ita uri i shume?
A nanguludzeni ni sumbedze uri ndi ngani ni tshi vhona o tea.
Mbambe ya mitshila na thangi Zwino lingedzani u ita mbambe ya mitshila na thangi.
Phindulo dzoṱhe ndi madzina vhukuma, zwino oṱhe a tea u thoma nga ḽeḓeredanzi.
Ro guda zwithu zwo fhambanaho nga ha muanewa.
Uvhu vhuṱanzi vhu vhonala vhu tshi kandekanya mbofholowo ya u amba.
Avha vhathu vha ri thusa nga mini?
A o pfa mafhungo a takadzaho.
Muṅwali uri khana ya iḽi buka yo vha i thavha.
Mutsho wo tea mishumo kana zwiito zwa nga ngomu nduni kana nnda?
Musi ri tshi laedza ri shumisa ḽimudi ḽa ndaela.
Ngoho madzina a a edza mvumbo na kutshilele kwa muthu.
Fhedzi, a si mishonga yoṱhe ine ya badelwa ya fhelela.
U vhala zwibveledzwa zwa mafhungo sa a no bva kha dziṅwe ngudo.
Hoyo ane na khou amba nga hae tshawe ndi u shanduka muleli wa vhananga.
Vuledzani ndi mbava, fhedzi mulovha a si ene we a tswa ha Vho-Dzebu.
Ni lindele no tielela ṋawa yaṋu vhegeni mbili dzi no tevhela.
Ndi mushumo wa vhagudisi na vhabebi u vha eletshedza.
Shumisani mihumbulo kha mepe wa nganetshelo.
Ni nga tama u vha nnyi?
Ro ni thomela mutevhe muṅwe na muṅwe.
Thimu i nga kunda, u kundiwa kana thimu dza tamba u lingana.
Nṋe ndi na miṅwaha miṱanu fhedzi nahone a thi koni u vhala.
Muvhuso u khou pulana u khwinisa phimo dza tshigwevho kha milandu mihulwane.
Ni ya hani tshikoloni nga matsheloni?
Phukha ṱhukhu i nga thusa phukha khulwane?
U ṅwala maipfi a u ṱalutshedza tshilimo.
Vhudzani muṅwe nga inwi nga muthu ane a ni pfesesa tshoṱhe.
Ni a ḓivha u sa funzea tshiṅwe tshifhinga zwi a ṱungufhadza.
Kha ri ambe Lavhelesani tshifanyiso itshi.
Kha ri ṅwale vhathu vha khou ita mini.
Vho vha vha tshi amba vha tshi pfala na hone maipfi e nṱha?
Ndi nnyi o ṅwalaho tsenguluso ya bugu?
Ndi na mashudu ngauri ndi na mukomana na khaladzi.
Vha thoma u kokodza iḽa thambo hafhu.
Ri khoḓa zwihulu vhorabulasi na vhashumi vha bulasini kha vhurangeli uvhu.
Hezwi zwi tea u katela mbalo dzi tshimbilelanaho dza u ṱusa.
U vhulawa nga nḓala ha vhana ho fhela miṅwahani miṋa yo fhiraho.
Muthihi wa mishumo u tea u vha mulingo wa vhukati ha ṅwaha.
Mulayotibe wo vha hone nga murahu ha vhukwamani na vhakwamei vho teaho.
U ṅwala mafhungo a no raima.
Tshipiḓa tsha mbekanyamushumo tsho sedzesesa kha u lugisa vhuṱumani ha bada dzashu.
Komiti iṅwe na iṅwe i rangiwa phanḓa nga Mudzulatshidulo.
Vhubindudzi kha vhukoni ndi ha ndeme kha uri shango ḽi swikelele zwipikwa zwaḽo.
Tenda muhwelelwa a tevhedza ndaela ya tsireledzo, muhweleli u ḓo vha o tsireledzea.
Ndi tshi tumba na iwe u a tumba?
A dzi koni u fhufha fhedzi dzi shumisa phapha dzadzo pfufhi kha u veka.
Vhalani phara ya u thoma na ya u fhedza mafhungoni aya.
Zwino wanani ni talele nga fhasi maiti a re kha phara iyi.
Khomishini ya Ndinganyo ya Mbeu e.
Pfumo na tshibonda zwo lala fhasi u sumbedza mulalo.
Muambi o ṋea nga nḓila yone khanedzano iṅwe?
Mafhedziseloni vha nga kona u ela vhulapfu ho fhambanaho kana tshikhala nga dzi mithara.
Arali ṱhoho i songo ṅwalwa nga madanzi, kha i tou talelwa.
Miṱangano yavho na vhorabulasi na vhashumi yo vha na mitshelo yavhuḓi.
Dziṅwe mvelelo dza vhulavhelesi na vhueletshedzi dzi nga kha ḓi anḓadzwa.
Hoyu muri na murunzi wawo ndi zwanga!
Fhedzi mushumisi u tenda u shumisa mafhungo nga fhasi ha tshitatamennde tsha tshiphiri.
Khonani ya mbiluni ya Mashudu ndi nnyi?
Ndi wa vhuraru Ḽifhasi haya hashu.
Ndi takalela bugu iyi ngauri ndi pfana na bola ya milenzhe.
Zwino vha kone u kovhekanya zwidulo vhukati ha vhaṱanu.
Vha tea u vhona uri hu na themamveledziso dzo teaho zwikoloni.
Kha miṅwaha ya zwino sisiṱeme iyi yo vhana nyelelo ya maḓi ire fhasi.
Ikonomi yashu a i khou aluwa.
Arali vha phasa ndingo, vha fanela u badela mbadelo yo randelwaho.
Vho mmbudza zwauri vha ḓo mmbulaha arali nda nga zwi vhudza muthu.
Vhu ita ngaurali ngauri a vhu koni u amba.
Mutalombalo wo dzudzanywaho u tea u sumbedza nomboro dzoṱhe khawo.
Olani zwiambaro zwine na tea u ambara ṋamusi.
Wanani ni tangedzele maḽeḓere a dzina ḽaṋu.
Lindelani vhusunzi vhu tshi wana izwo zwiḽiwa.
U vhulawa ha mufu zwo ṱuṱuwedzwa nga u mu pomoka vhuloi.
Vhalani ṱhalutshedzo ni ḓadze mavhaka nga maipfi a khwiṋesa a no bva kha mutevhe.
Khumbelo i tshimbidzwa nga ḽeneḽo ḓuvha.
U rekanya zwi wela kha nyimele ya u tandulula thaidzo.
Vho shuma vha sa neti vha tshi itela u khwinifhadza shango ḽashu.
Ni livhanye maipfi na zwifanyiso zwo teaho.
U khou funa ndi tshi u itela zwifhio?
Musi ni tshi sikena tshirendo, ni vha ni tshi khou sedza mutevhetsindo watsho.
Thaidzo dzine vhaswa vha Afrika Tshipembe vha vha nadzo ḽamusi ndi nnzhi.
Ndi nga mini Vhonani o hadzima bugu ya mupfuluwo wa Vhavenḓa?
Vese ndi tshigwada tsha mitaladzi kha tshirendo.
Zwoṱhe zwo dodombedzwaho fhasi ha u ita nḓowenḓowe na u ṋekedza zwi shumana hafha.
Kha hu ṋekedzwe vhagudi thuso kha kushumisele kwone na kwa vhukuma kwa izwi zwiteṅwa.
U linga hu kwama magudiswa sa zwe a vheiswa zwone kha ḽiṅwalo iḽi.
Vhudzani mudededzi wa u nga zwimela zwe na kona u zwi humbula.
Maitele a u rekanya a bvela phanḓa na u itwa nḓowenḓowe.
Muitakhumbelo a nga vha muthu kana tshiimiswa zwi re na maanḓa lwa mulayo.
Dzhenisani madzina avho kha ṅwedzi wo teaho afho kha khaḽenda.
Zwo itwaho nga tshiṱalula tsha muvhala na vhukoḽoni zwi kha ḓivha hone na ṋamusi.
A hu na tshi sa fheli.
Dzi a kona u thamuwa vhunṱha hu no lingana mithara tharu.
Yo vha yo fara tshisambureni nga mulomo.
Ro vha ro takala ri tshi khou ḓiphiṋa nga zwipotso.
Humbulani o vha e mushumi wa biko.
U livhanya zwipuka na mvumbo dzazwo.
Vhukati tsha Nzudzanyo ya nḓila ya kushumele.
Kha vha swaye bogisi ḽo teaho nga X.
Ndayotewa i shuma kha zwiimiswa zwoṱhe zwa shango.
U ola tshifanyiso tshi no yelana na tshirendo.
Ndayotewa i sumbedza vhuḓifhinduleli ha Muvhuso kha vhathu vho u khethaho.
Vho ḓo fariwa vha fhedza vho rengululwa.
Ndi zwifhio zwe zwa bvelela nga murahu ha musi muambi o no amba?
Mvelelo sa one matshilele a vhathu yo ṋewa tshikhala kha Mulayotewa washu.
Kha vha khethekanye vhagudi vha bve zwigwada zwa rathi.
Bulani madzina a vhafumakadzi vhavhili vhe vha rwiwa nga vhanna vhavho mafhungoni aya.
Dziṅwe thandululo dza thikhedzo I.
Sedzani ni vhone arali khonani yaṋu a tshi nga lavhuwa u fhira inwi.
Shumisani khoudu kha u i wana.
U totela muṋo zwi amba mini?
Sumbedzani tshanḓa tshaṋu tsha u ḽa ni tevhedze nga tsha monde.
Luambo lu tea u shumiswa musi hu tshi itwa u rekanya ha u andisa.
Ndo takala ngauri masipala wo ḓikumedzela u fhaṱela miṱa miṱanu nnḓu.
Roṱhe ri na vhuḓifhinduleli ha u ita uri mivhili yashu i dzule yo takala.
Sia ḽiṅwe na ḽiṅwe ḽa u guda ḽo pwashekanywa u ya ṱhoho dzo fhambanaho.
Ku pfana na mafhi na khovhe.
Kha ri vhale dzaṋu dzi re tshigwadani tshaṋu.
Maitele a mugaganyagwama o khetheaho a tea u bveledzwa u itela tsheo dzo raliho.
Ndi nnyi a sumbedzaho u sa vhilaedzwa nga zwine zwa khou ambiwa?
No tama mini kha uyu muthu?
Zwino ṅwalani manweledzo a phara iyo.
Kha vha ṱutshele u gwedzha bunga zwi songo tea.
Tsilingwane, ṱhoho i remaho na u ṱanza na zwone zwi nga itea.
Ha pfaniwa uri a no do kundwa u tea u pfuluwa khunzikhunzini ya mulambo.
U vhala ndaela U fhedzisa ndaela ho sedzwa zwifanyiso.
Tshiala ndi mutheo wa vhushaka na tshumisano ya ḽifhasi.
Ri na vhoramafhungo vhane mbofholowo yavho yo tsireledzwa kha Mulayotewa.
Mbudziso dzi no amba nga mafhungo a re khagala ngomu kha tshibveledzwa.
Vha ḓo shumisa thekhiniki iyi nga hafhu tshifhinga tshinzhi kha Vhuimo ha Vhukati.
Ndi vhana vhangana vha no takalela u gidima?
Zwo vha zwi tshi dzhiiwa sa u shumela tshitshavha.
Nangani mapfanisi a ṋefhungo a re kha tshifhinga tsho fhiraho.
Asi vhoṱhe vhane vha tewa nga khetho idzi dza tshipentshele.
Ni a ḓivha tshiṱori tshe khatsho muthu muṱuku a kunda muthu muhulwane?
Ri khou ya u tandulula fhungo iḽi ḽa mbuedzedzo ya mavu nga u ṱavhanya.
Murendi u amba uri mini musi a tshi ri lukanda lwawe lwo nambatela marambo?
Afrika Tshipembe ḽi khou vha fhethu ha muhaelo nga u ṱavhanya.
Faini i tea u vha tshelede.
U vhala maṅwalwa a no amba nga vhuṱambo ha u pembela ho fhambananaho.
Khabinethe i tamela vho huvhalaho uri vha fhole nga u ṱavhanya.
U iledza khanḓiso dzi re na mafhungo a elanaho na vhufheṱashango.
Nyito dza vhege iṅwe na iṅwe.
Tshimange tsha dovha tsha ḽa tshisi.
Musi a tshi dzudzanya khadi dza munyanya u ita nga khomphuyutha.
Hezwi zwi ita uri mbilu i khwaṱhe.
Ni zwi ḓivha hani uri ni nga vha na thandululo dzoṱhe?
Sedzesani daisi musi i si tsha kunguluwa.
Vhagudi vha tea u gudiswa uri vha kona u sedzulusa u pfesesea ha thandululo.
Vha tea u ita Nyito ya u linga ha Fomaḽa mafheloni a themo.
Mabuloko a u fhaṱa na bola dza saizi dzi sa fani.
Ndi magake kana zwi songo ambiwaho ngazwo zwifhio zwi re hone kha tshibveledzwa?
A ima henefho he a vha e hone o oma.
Tholokanyonḓivho U vhudzisa vhagudi mbudziso nga ha maṅwalwa u itela u pfesesa.
Ndi zwithu zwifhio zwine na zwi ḓivha zwine zwa papamala?
Zwe a ṱahaledzwa nga muzwala wawe zwo vha zwi sa tendelwi tshikoloni.
U shumisa lubuvhi kha u pulanela tsenguluso.
Hezwi zwi dovha zwa thusa u bveledza zwikili zwavho zwa u anganyela.
Hu bvelela mini arali Ndaela ya Tsireledzo yo pfukwa?
Khumbelo i fhela nga ḓuvha ḽeneḽo.
Khabinethe i vha tamela u bvelela tshoṱhe.
Miṅwe i na vhomme na vhokhotsi ngeno miṅwe i si na.
Ndi nga mini vha tshi fanela u badela tshelede ya vhuunḓi?
Kha hu ṋewe mugudi muṅwe na muṅwe garaṱa nthihi ya nomboro.
Ni kha ḓi vha na nomboro i fanaho ya zwa u vhalela?
Musi ri tshi humisela mavu murahu ri tea u humbula ngaha tsireledzo ya zwiḽiwa.
Arali vhatahu vha tshi dzhia tsheo u lingana, kha vha dzhie muhulwane.
Nyito dzi tea u sumbedza u shumisa luambo kha nyimele.
A hu na muthu o teaho u lala na ndala.
A si muthu a no isa mbilu kule.
Wanani uri ni nga kona u fhaṱa nnḓu yaṋu inwi muṋe naa.
Yo hula ya dovha ya lapfa.
Kha ri vhale na zwone zwi tshila nga mavu.
Komiti idzi dzi anzela u vha na Miraḓo mihulwane ya Phalamennde.
Vha litsha mushumo wavho vha vho shuma u linda riṋe vhana vha tshikolo.
U nga farelwa nnḓa ha tshifhaṱo kana nga ngomu ha tshifhaṱo tsha mutholi.
Ro vhaiswa vhukuma nga u ṱutshelwa uhu.
Hone vha thanyele u tshinya vhana vha µi ri ndi khou tonda.
Arali vha tshi vhege dzo vhalaho.
U asesa tshipitshi tshe tsha itwa nga tshigwada.
Mafhungo aya o ṋetshedzwa nga Muhasho wa Vhulamukanyi na Mveledziso ya Ndayotewa.
Zwimangana zwo vha zwi tshi khou lwela mini?
Ri khou vhona zwipuka zwiṱuku na zwihulwane.
Nṋe ndi pfana na mbambe na bola na thenisi.
Vha tea u ḓisa phodzo kha phambano dza kale.
Ni ṋee thikhedzo kha phindulo yaṋu.
Masiandaitwa a hone ndi a u ri mafhungo a hone.
Khonani yaṋu ya mbiluni u pfi nnyi?
Vhathu vho vha vha tshi ḓiphiṋa nga u tamba na u ṱalela.
Musi vha tshi ya hone vha khonela kha tsha monde.
Tshivhumbeo tsha maanea Mathomo Kha mathomo a ri sokou thoma na u amba.
Malume vho nnḓela na mbeu uri ndi ṱavhe.
U ṱanganya nga u pwashekanya nomboro mbili.
Nyambo ndi zwithu zwihulwane vhutshiloni hashu.
Ambani nga haya mafhungo ni kha zwigwada.
Mbalombalo dza vhugevhenga dzi bva kha datha ya vhugevhenga yo rekhodiwaho zwiṱitshini.
Marambo na misipha Lukanda U aluwa ha lukanda nga u ṱavhanya Zwi vhanga mapundu.
Vho sala milenzhe yavho i sa shumi.
Vhatsila vha Kapa vho ṋewa thikhedzo.
Zwikalo zwa mbadelo dza ṱhoḓea dza mutheo dza u tshila dzi dzulela u gonya.
Fhedzi ri tea u isa phanḓa, ri sa laṱi fulufhelo kana vhufhinduli hashu.
Lingedzani u humbula nga tshiñwe tshithu tshine na tea u tshi elelwa.
Maitele a tshimbidzwaho nga muvhuso washu o no thoma u sedza kha fhungo iḽi.
Zwino ri tea u fhaṱa tshifhaṱo tsho tou imaho nga nḓila-ḓe?
Muvhigo wa u litsha mushumo ha maḓiraiva mavhili.
U vhala thambo ya lwendo lwa tshikolo U topola madzina.
Ndi nga zwenezwi he a kunga vhunzhi ha dzikhamphani lwe dza tou mu lwela.
Zwino ṅwalani lutamo lune na vha nalwo lwa musi wa ḓuvha ḽaṋu ḽa mabebo.
Zwo nkonḓela u ita phosiṱara yanga.
Laṱani u ṱoḓa u vhulunga tshararu tsha tshelede iyo.
U ṅwala mafhungo nga khonani yaṋu.
Ndi nnyi we a ṅwala bugu iyi a dovha a ola zwifanyiso?
Maiti a si na zwiitwa a a kona u shuma mafhungoni a no amba.
Vha ḓivhudza uri ndi khwine vha bvele khagala na u ṱoḓa thuso.
Kha nyambo dza Afurika a hu na tsumbo nnzhi dza akhironimi.
U fhindula mbudziso dzi no kwama mvumbo, fhethu na muhumbulo muhulwane wa tshiṱori.
U ṅwala tshiṅwalwa tsha dayari nga musi we vha lwala.
Zwi konḓa nga maanḓa tshiṅwe tshithu u si na nḓivho yatsho.
Vhagudi vha nga khunyeledza mishumo ya u ṅwala sa tshuṅwahaya.
Vhunzhi ha mbilaelo dzo no tandululwa.
Ni a ḓivha muṅwe muthu ane a vhona u nga o nakesa?
Ndi nnyi o ni vhudzaho zwenezwo?
Vhabebi vha Musiiwa vho tou founelwa vhe mushumoni, vha tou vhuya nga shishi.
Khabinethe i dovha ya tamela mashudu dzikhuvhabvu uri vha fhole nga u ṱavhanya.
Zwo vha zwi sa sumbedzi uri mvula i ḓo na.
Ri kha ḓi vha lushaka lwonolwo.
Itani nyito i no khou tevhela ni kha tshigwada.
Munanguludzo wa luambo ndi wa fhasi.
Vhakoma vho ri u bva ha makhadzi wavho vha tou na gondo longondo.
Fhedziha, ri kha ḓi vha ro sedzana na khaedu nnzhi kha miṅwe mimasipala.
Kha itshi tshirendo murendi u khou sasaladza lufuno lwa kholekhole.
Ri shumisa na zwipuka kha mafanyisi.
Kha mafhungo e na vhala hu na mafanyisi o shumiswaho.
Tsha khwine hu nga vha u tou ḓiṋekedzela kha mulayo kana vha tou ḓivhulaya.
U tevhela ndaela u itela u vhea zwithu nga vhushaka nga u tevhekana tsumbo.
Rekhodo dzine dza elana na kushumele kwa vhulamukanyi kwa khothe.
Vhalani maipfi ni thetshelese mibvumo maṱanu.
Ndi vhuimo ha vhuṋa u bva kha muambi.
Ndau dzine dza vhana vhulenda dzi tea u fulufhelwa.
A sinyuwa na u mbumbumala musi khonani dzawe dzi tshi hana a tshi namelavho.
U vhala tshati na u fhindula mbudziso dzi no kwama tshati.
Ndau itshi vhona uyu mutukana ya thoma u amba nae.
Uyo musi ho vha hu tshi khou rothola.
Hezwi a zwi ḓuri nahone, tshiṅwe tshifhinga zwi a shumesa.
U pulanela u ṅwala bugu ya tshiṱori.
U dzi ṅwalisa zwi ṋea vhuṱanzi ha uri avho vhathu vho malana.
Ri kha dimokirasi i tevhedzaho ndayotewa i vhuswaho nga mulayo.
Mahatsi a mela a vhuya a nga a sa dzhena nµuni.
Bulani uri ndi nga mini vha tshi tea u vha na izwi zwithu.
Ndi nṋe ndi ndoṱhe ane nda ṱunḓela vharathu vhanga na vhana vhanga vhavhili.
Zwavhuḓivhuḓi o ṱanganela na thimu yashu ya u ṅwala tshipi- tshikhaphuroseseyamvetamveto.
Ngudo ya Nomboro ndi ṱhoho ya ndeme kha Mbalo dza Vhuimo ha Fhasi.
Itani ḽitambwa ḽa zwe zwa bvelela nga ḒuvhaḽaZwipotso musi mvula itshi thoma u na.
Muthu o vha a tshi ri u swifhala, ha divhadzwa mashaka na vhadzulatsini.
Hei khethekanyo i sedzesa kha u swikelea ha mbekanyamushumo nga vhaholefhali.
Kuvhonele kwo khwaṱhaho ku ḓo bvisela khagala muhumbulo waṋu.
Tshiyuda Ri tea u ṱhonifha vhathu vha vhurereli hoṱhe.
Wa tevhedza zwo ambiwaho u vha wa mashudu.
Vhege dza fumi dzo vhetshelwa milingo.
Kha ri ṅwale Thusani musidzana a wane tshisambureni tshawe.
Maitele a migwalabo ya dzikhakhathi na one a khou ri vhilahedza.
Khabinethe yo tendela Maano a Tsireledzo ya u Endedza Mihwalo Maḓini.
Marifhi a fomaḽa a no ṅwaliwa asi na nyimele yo teaho a ṋea gonobva.
Vha fanela u ita khumbelo ya phemithi musi yo no fhelelwa nga tshifhinga.
Ndi dza ṱahe fhedzi dzi songo tendelwaho ngeno tharu dzo dzhielwa nzhele.
Ndi nnyi ane a ḓo ṅwala tshiṱori nga zwifuwo zwa bulasini?
Ni mboḓi tou longondo nga yeneyo bada u swika hune na ḓo wana robotho.
Tshumelo iyi i nga dzhia vhege dza rathi uya kha dza malo.
Dikishinari i ri vhudza ṱhalutshedzo dza maipfi nauri a buliwa nga nḓilaḓe.
Vhanna vhanzhi vha khou ḓiimisela u lwa na khakhathi dzi itelwaho vhafumakadzi na vhana.
Vhunzhi ha dzithandela dzo khunyeledzwa kana dzi tsini na u khunyeledzwa.
Ndi zwithu zwo no mangadza vhukuma kha heḽi ḽa hashu.
U ṱuṱuwedza vhuḓifari havhuḓi ha mapholisa u ya nga milayo ya Ndayotewa.
Rinngi nnzhi dzi nga livhiswa kha Mbalo.
Huufha na idzo ndindakhombo dza hone vho vha vha si nadzo.
Ro no ita mvelaphanḓa khulwane fhano Afrika Tshipembe.
Vho dovha hafhu vha vha muṅwali wa atikili dza kha magazini na gurannḓa.
Heḽi ndi fhungo ḽi vhilaedzaho zwihulwane nahone zwiito izwo a zwi nga ḓo tendelwa.
Vha tea u ṱuṱuwedzwa u ṅwala maipfi maswa kha bugu dzavho dza ṱhalusamaipfi.
Shumisani maipfi a re zwitangeni kha u shandula zwitatamennde zwi vha mbudziso.
Zwithu zwashu zwa ndeme zwi dzulela uri endedza misi yoṱhe.
Vha ḓivhadze muvhilaeli kana muhweleli nga ha tshiimo tsha ṱhoḓisiso tshifhinga tshoṱhe.
Demokirasi a si u ita zwine muthu a funa nga tshifhinga tshine a funa.
Ndi ngani vhamusanda vho vhona zwo fanela uri Vho-Lugisani vha ye u dzula hone?
Iyani kha nomboro nthihi u ya phanḓa.
O vha a tshi pfana na u ita mini?
Kuambarele kwa vhasadzi na kwa vhanna kwo fhambana.
Arali hu si na thendelano mulandu u nga humiselwa murahu khothe.
Mbekanyamaitele yo ṱanganyisa vhupfiwa u bva kha zwe zwa ṋekedzwa nga vhakwameaho na vhaimeleli.
Tshidzulapo tshavho tshi nga si kone u dzhiwa.
Ayo mafhungo o vha a tshi khou ambiwa nga avho vhathu vhe ngafhi?
Ho vha na mvelaphanḓa i vhonalaho kha u shumisa pulane idzi.
Fulo ḽa vhudavhidzani ḽi kati u khwaṱhisedza uri miṱa yoṱhe yo lugela u dzimelwa.
Naho u ela tshi tshikili tsha u tou ita.
Mushumo wanga ndi mini sa mubebi?
Pfunzo ndi yone i bvisaho vhathu kha vhushai kha vhathu vhashu vha dzimiḽioni.
Hu kha ḓi vha na u isa mihumbulo kha u pfesesa nomboro dza khadinala.
Zwo ralo vha nga wana nḓila dza u zwi tinya.
Vhaṅwe vhana vha kiḽasini yashu vha na vhudele hu no nga ha tshimange.
Ro dovha ra sedza uri mimasipala i fhindula hani migwalabo ya nḓisedzo ya tshumelo.
Vha nga dalela dokotela wavho kana zwiimiswa zwapo zwa mutakalo.
Kha ri ite nyito Shumisani vhusevheḓi hu tevhelaho uri hu ni thuse.
Zwi khou thoma u vhonala uri zwi a konadzea.
Ndi mafhungo afhio a u tsivhudza ane na ḓo a dzhenisa?
Arali vha tshi ṱoḓa dzilafho ḽa zwa maṋo nga fhasi ha anasiṱetiki?
Nahone mugudisi washu vho ri isa Vhugalaphuka ha Nḓou dza Addo.
Vhagudi vha ḓo isa phanḓa na u ṱoḓisisa kushumisele kwa luambo.
No vha ni tshi zwi ḓivha uri vhusunzi vhu a ṋekana zwiḽiwa?
Mulaedza wa Muphuresidennde kha Lushaka u dzulela u vha hone nga ṅwedzi wa Luhuhi.
Fhedzisani mbalo ni tshi shumisa tsumbo iyi.
Lavhelesani kha tshifanyiso ni vhale tshiṱori.
Ri a ḓihudza zwihulwane nga vheiwe ri ni tamela mashudu mavhuya.
Musi ndi tshi amba na khonani dzanga ri tanganyisa Tshizulu na Tshiisimane.
Sankambe tsha humbula u ḓi awetshela fhasi ha muri tshi tshi khou thetshelesa muzika.
Mveledziso ya Ndayotewa ya Nnḓu ya Lushaka ya Vharangaphanḓa vha Sialala.
I sumbedzisa vhukoni hashu vhu ṱanganedzwaho kha dzitshaka na themamveledziso.
Lu walo lu tea u rumelwa kha khoro nahone lu fhelekedzwe mbadelo.
Therisano nga thevhekano na kushumiselwe kwa ndaelo.
U ola tshikwea mudavhini vha tendela vhagudi vhoṱhe u fhufha kha zwikwea.
Khepusheni ya tshifanyiso tsho sendekwaho kha thero na luambo lwo gudwaho.
Ndi nḓila ine mbofholowo yo wanala na u tsireledzea ngayo.
Vhuṱungu na mbiti zwo vha zwo ḓala nga iḽo ḓuvha.
Phethenni nnzhi u mona na riṋe dzo itwa nga mitalo, zwivhumbeo kana zwithu.
Ndi afhio maipfi a re na raimi.
Vhonani o vhona nḓou ya nḓevhe khulu.
Kha ri ambe Nambatedzani zwiṱikara ni ambe nga zwine avha vhana vha khou ita.
Ndayotewa i ri vhudza nga ha ndeme ya u tsireledza pfanelo dza vhana.
Zwino lavhelesani mepe u re kha siaṱari iḽi.
Vha nga i sika kha webusaithi.
Digirii dza mbambedzo dzine dza tea u elelwa.
U fhindula mbudziso hedzi, ṱoḓani maipfi ane a bvisela khagala kuvhonele kwa muṅwali.
Ndi ḓo ḽa zwiḽiwa zwi no bva bodoni dza malo ṋamusi.
U ambara yunifomo ya muvhala wa lutombo i re na mutsetse.
Ro thoma maga o vhalaho au lwa na khaedu iyi.
A vha tei u ṋetshedza tsumbo dza malofha a phukha i kwameaho.
U fhedzisa thaidzo nga nḓila yone.
Zwithoma zwiraru zwo shumiswaho zwi khou shuma mini?
Ri koloda u livhuwa vhadzulapo vha Afrika Tshipembe na vhoramafhungo vho khwaṱhaho.
Vha shuma mishumo yavho vho vhea madzangalelo a vhone phanḓa.
Dzi ita dzi tshi shandula nyimbo dzadzo, fhedzi a ri divhi uri ngani.
Kha vha sedze kha tsumbo ya Diana.
Ndingo dzo itwa u mona na shango.
Ndi a kona u mbudziso dza tholokanyonḓivho dzo ḓisendekaho nga zwe nda vhala.
Ri tea u pembelela mushumo mungafha.
Ndi tama u dzulela u lingedza u vha muthu wa khwine.
Fhedzi a zwi thusi tshithu u humbela zwithu zwi siho.
U vhala nga zwigwada zwi ḓo lugisela vhagudi u pfesea muandiso na u rekanya.
Shango iḽi ḽo no ṱanzilela makhaulambilu manzhi vhukuma.
Tshumelo dza phalamenndeni, dza mapholisa na tshumelo dza mutakalo ndi tshumelo dza ndeme.
Ni humbula uri hu ḓo bvelela mini?
Ni kone u elekanya nga mafhungo ane na ḓo a shumisa.
Ipfi ḽa u thoma ḽo swifhadzwaho ḽi pfi ndi ipfi ḽa u ṱala.
Zwiala zwa lushaka zwo sikwa nga ṱhuṱhuwedzo ya mvusuludzo ya shango ḽashu.
Tsha ndeme ndi tshakha ya tshimela na vhuleme hatsho kha ikonomi ya Afrika Tshipembe.
Zwino fhindulani mbudziso dzi no bva kha zwe na vhala.
Vha dzhiele nzhele uri ndi mutholi a itelaho mushumi khumbelo iyi.
U vhana haya havhuḓi zwi sumbedza tshivhalo tsha mbuelo dza matshilisano na ikonomi.
U vhofholowa hu a vusuludzwa nga ṅwaha.
Vhasidzana avha vhavhili vho humbula u ita mini?
Arali mushumi o itshela mushumo kana tshiimo hu tea u itwa khumbelo ntswa.
Zwimela zwi a thoma hafhu u aluwa miri i tshi pupumisa maluvha.
Ndi zwone zwo nnyitaho muhali zwenezwo.
Ndi zwifhio zwi no tshimbila nga zwivhilizwivhili?
U phaḓaladza zwa u ṱhaṱhuvhiwa zwi ḓo itiwa nga u sielisana.
Kha miṅwaha miṱanu yo fhiraho, muvhuso wo vhuelwa vhukuma kha ndondola mutakalo.
Mushumo wa Komiti a u fheleli kha muvhuso fhedzi.
Khomishini i ḓo sengulusa mbuelo ha vhubindudzi.
U ṋekana mihumbulo sa tshigwada hu tshi ambiwa nga mihumbulo.
Izwi zwi ḓo thusa vhagudi musi vha tshi tevhekanya na u vhambedza nomboro.
I enda i tshi huvha kholomo.
Heyi ndi tswikelelo i songo ḓoweleaho yo iteaho nga tshifhinga tshiṱukuṱuku.
Nyito dza u thetshelesa dzi ḓo vha thusa uri vha kone u humbula zwidodombedzwa.
Kha ri ṅwale Fhindulani mbudziso dzi no kwama zwibode zwi no dzula shangoni.
Ndi khou lima ngade ya miroho.
Vhabebi vhawe na vharathu vhawe vho pfa vho vhofholowa musi o vhuya hayani.
Khentsa dza vhuhanani dzo fhambana na khentsa dzi khou faraho vhathu vhahulwane.
Na uri ri nga si kone u sokou ima ri sa iti tshithu.
Vha feme nga vhulondo nga ningo yavho lu si gathi.
Aya mafhungo vho ṋetshedzwa nga Muhasho wa Mutakalo.
Khabinethe i isa ndiliso kha miṱa yavho na dzikhonani.
Sedzani kha zwe khonani yaṋu kana muraḓo wa tshigwada a zwi dzhenisa kha mutevhe.
Mpfo na pheṱho ndi zwone zwe zwa vha zwi tshi rengiwa nyana.
Thaidzo dzo fanela u vhudziswa nga nḓila dzo fhambanaho.
Makhadzi vhane vha khou ambiwa ndi vhonnyi?
U khwaṱhisedza uri zwipikwa na mvelelo zwa muhasho zwi a swikelelwa.
Zwi a thusa u vhona uri vhagudi vha ṱalutshedza hani phetheni.
Ndi tshi ya hayani ndi tou fhufha.
Nga murahu ha pfunzo dza fhasi Vho Tambo vho ḓo ya yunivesithi.
Hafhu ṋama yayo i u ḓifha ya nga i sa kula na iṋo!
Ni kone u lu tshimbidza ni tshi sumbedza zwifhinga zwo fhambananaho kha ḓuvha.
Ro kona u tandulula dziṅwe dza khaedu dza miṱani.
Zwidodombedzwa zwa vhukwamani zwa Muofisiri zwi nga wanwa kha Khethekanyo D ya tshibugwana itshi.
Zwino ṅwalani madzina a nyito idzi zwikhalani zwi re kha mepe wa mihumbulo.
Afrika na Asia kha zwa u tshimbidza mihwalo na zwa savei dza tsireledzo.
Zwi funwaho nga vhathu zwo fhambana vhunga na vhathu vha sa fani.
A thi anzeli u ḽa zwiḽiwa zwi re na mutakalo.
Mulayo wa u langa vhuloi a wo ngo tou ima nga woṱhe kha shango.
Vhagudiswa vha nga vha vhashumi vha shumelaho mutholi kana vhathu vha sa shumiho.
U thetshelesa maipfi a re na mibvumo.
Nyito idzi dzi dzudzanywa ho sedzwa thero.
Olani kufhelele kwavhuḓi na ku si kwavhuḓi kwa tshiṱori itshi.
Iṅwe thikho ya ndeme ndi u bveledza zwikili zwo fanelaho na vhukoni ha vhaswa.
Heyi bugu ndi a i takalela ngauri ndi funesa bola ya milenzhe.
U tandulula khanedzano kha vhuimo ha gota zwi langwa nga mulayo wa sialala.
O vha a tshi khou itela mini?
Kha ri ite nyitoKha ri ite nyito Shumisani vumba kha u vhumba hezwi zwithu.
U ṅwala ḽitambwa hu tshi shumiswa fureme ya u ḓivhadza vhabvumbedzwa.
Thusedzo i ḓo tikedza nyaluwo ya vhoramabindu vha vhaswa.
Muṱhannga musekene o vha o dzula murunzini.
Mutheo wa Mbekanyamaitele ya u lwisa Vhuaḓa na Vhufhura.
Mpho o thoma a tshi vhona unga hoyu mulandu u µo leluwa khae.
Nda pfa ndi tshi khou lumiwa.
Kha ri vhale mepe wa mutsho.
Vhathu vha Afrika Tshipembe, ndi shango ḽavho ḽi vha humbelaho uri vha takuwe.
Mbudziso ya uri zwi a pfala naa i dovha ya vha hone.
U livhanya maipfi a re kha vhuthihi na a re kha vhunzhi.
Vha nga ḓi wana thuso ya u ṅwala khumbelo kha mulanguli.
Ambani ngauri avha vhathu vha uyu muṱa vha thusana hani.
Rekhodo dzo ambiwaho kha Mulayo ndi dzone dzine dzaḓo humbelwa fhedzi.
Vha tea u i sedza na u i vhala heyo bugu.
Tevhedzani tsivhudzo dzi no kwama mipimo ya miṅwaha na tshileme tsha muthu.
Tsha u thoma, ri fanela u kunda dwadze ḽa tshitzhili tsha corona.
U bula na u vhea zwivhumbeo nga zwigwada.
Mbudziso malugana na uri vhuloi vhu bva gai a ina phindulo yo leluwaho.
Khabinethe yo khoḓa mazhendedzi a mulayo kha maga e vha dzhia.
Magaraṱa a re na tshiga tsha mugudi muṅwe na muṅwe.
Ni kona u vhona makumba mangana?
Hu shumiswa maipfi afhio kha u ni kunga uri ni renge tshibveledzwa itshi?
Ni songo tsha mmbudza nga ha hoyo.
A vha ṱoḓi thendelo u bva kha vhabebi kana vhaunḓi vhavho.
Murendi o vha a tshi dzulela u sasaladza zwiito zwivhi zwa mufunwa wawe.
Zwitzhili a ri koni u zwi vhona ngeno zwi hoṱhehoṱhe.
Vhunzhi ha ndayotewa dzi vha hone nga vhanga ḽa nyimele dza tshipentshela.
Mme awe vho kaidza vha vhuya vha neta.
Itani ḽitambwa ḽa tshiṱori tsha khali.
Nga iṅwe nḓila tshigwada tshoṱhe tshi vhala bugu nthihi.
Ri khou pulana u rwela ṱari itshi tshiṱirathedzhi vhukati ha ṅwaha.
Ndi afhio maano e munna uyo a luka u itela u wanedza musadzi wavho?
Londolani nḓevhe dzaṋu nga u sa thetshelesa muzika u re na phosho.
Vhathu vha lila masana u itela uri vha dzule vhe na mutakalo wavhuḓi.
I ḓo dovha ya ṋetshedza zwikhala zwa vhuvhambadzela nnḓa zwibveledzwa zwa Afrika Tshipembe.
U shumisa luambo lwo teaho kha vhalwadze zwi a fhodza.
Nga itsho tshifhinga ndi musi Anasi o no thoma kale u kapula zwiḽiwa.
Ni dzula na vhonnyi muḓini wa haṋu?
Tshi dovha hafhu tsha vhidzwa u pfi tshiimiswa tsha muvhuso kana muhasho.
Vhagudi vha bonya maṱo avho vha ṱalusa uri mubvumo u bva nga ngafhi.
Tsha ndemesa ndi zwine ra ita nga mbilu na mihumbulo yashu.
No tshimbila lwendo lulapfu lwa kharikhuḽamu heyi ntswa ya Tshitatamennde tsha Lushaka.
Zwi amba uri, zwauri lupfumo lu khou kovhekanywa u lingana zwi tea u.
Nga ṅwedzi wa Fulwi no vha no ya u dala Northwest nga tshikolo.
Izwi zwo nthusa u ṱhaphudza digirii yanga ndi si tshe na muṅwe mutsiko.
Khomishini yo takalela u vhulungwa ha khothe dza sialala.
Ndi dzifhio dziṅwe thuso dzine mapholisa a nga ṋetshedza?
O thoma lini nahone zwo ḓa hani uri a takalele mutambo uyu.
Maḓi ndi tshiko tsha mupo tsha ndeme kha shango ḽashu.
Nyimana- Vhathu vhavhili vha itela na nyito mbili dzi no fana khathihi.
Izwi zwo itiswa nga vhubindudzi ho bvelaho phanḓa u bva kha khamphani dza ḽifhasi.
Vha tshenzhela u pfa zwithu zwo fhambanaho.
Adzhenda ya muṱangano i ṋea tshivhumbeo tsha muṱangano.
Tsha tshimbila, tsha tshimbila tshi tshi tsa na bitshi tsha dzhena ḓakani.
A vha pfi zwine tsiwana ya khou lilela zwone.
Mutukana na mmbwa yawe vho tumbula mini?
Ndi mbekanyamushumo dzifhio dzi re dza mitambo?
U tsireledza tshidzumbe tsha mafhungo a miraḓo.
Kha ri ṅwale ḽa Zwipotso naa kana nga Ḓuvha ḽa Zwipotso?
Mutumbu Bulani uri ho bvelela mini musi tshiṱori tshi tshi ḓa vhukati.
Nga u angaredza, vhadededzi vha ḓo funza zwiteṅwa zwa luambo zwi kha nyimele.
Phambano vhukati ha mitambo i no shumisesa nungo mini?
Inwi ni makone wa bola ya milenzhe.
Vhahulwane ndi vhathu vha vhuronwane na u londa.
Muthada a i ofhi zwone mapholisa matsina.
Lovha li na milenzhe mivhili mipfufhi ya phanda na mutshila mudenya mupfufhi.
Tholokanyonḓivho ye ya ḓisendeka nga maṅwalwa.
Ni nga shumisa ipfi ḽifhio u ṱalutshedza Nyammbeula u no rabela?
Ni vhona u nga phukha dzi a amba dzoṱhe?
Mulayo muswa A U vha kwami arali vha nga tshentsha mushumo.
Ndi vhuḓifhinduleli hashu u khwinisa pfunzo.
Kha vha ṱanganedze phindulo i pfalaho i ne ya vha na ndunzhendunzhe.
Vhonani o ri u khou ṱoḓa u ita mini?
Zwidodombedzwa zwa vhukwamani zwo fhelelaho zwi fanela u katelwa kha nḓivhadzo yeneyo.
Kha ri ṅwale Tevhedzelani kha zwithoma ni wane uri vha wana mini.
Thendelo dzine dza ḓo thomiwa henefha miṅwedzini miraru iḓaho u ya kha ṅwaha muthihi.
Khabinethe yo dzhiela nṱha mvelaphanḓa ya khwine yo itwaho u swikelela zwipikwa zwa ndeme.
Khungedzelo iyi yo livhiswa kha vhathu vhafhio?
U vhumba mafhungo o ḓisendeka nga zwifanyiso.
Mushumo wavhuḓi wa vhukuma ndi pfanelo ya muthu muṅwe na muṅwe.
U vhala nga zwigwada zwi ḓo lugisela vhagudi uri vha kone u pfesesa muandiso.
Ni vhona u nga itshi tshiṱori ndi tshiṱori tsha vhukuma?
Zwo lingana u tou humbula nga ha ipfi fhedzi?
Ni humele kha heyi nyito nga murahu.
A thi pfani na u ita tshuṅwahaya.
Ndi murengi wa zwa mutengo wa fhasi fhasi.
No vhala tshiṱori tsha phikhokho ya u vhifha ye ya shanduka ya vho naka.
Fhedzi, vhathu vha ṱangana na thaidzo arali i songo alafhiwa zwavhuḓi.
U daha fola zwi ita uri malofha a si tshimbile zwavhuμi na muvhili.
Maitele a u ṅwala tshipitshi tsho lugiselwaho.
Tshata yayo kha Mulayo wa Khasho.
Ni vhona u nga ho bvelela mini kha Vhonani?
Wanani uri ndi tshigwada tshifhio tshi no ṱavhanya u pfukisa bola.
Tshipiḓa tshihulwane tsha hoyu mugaganyagwama tshi ḓo livhiswa kha u bveledzisa ikonomi yapo.
Ni vhona u nga mafhungo aya o bvelela nga khalaṅwaha ifhio?
Mulayo, i tea u vha yo vhumbiwa nga fomo ya B ya Muengedzo.
Zwino ñwalani tshirendo tshi no fana na tshenetshi nga vhege ya tshilimo.
Ni kone u ṅwalani tshiṱori tshaṋu tshi na mathomo, mutumbu na magumo.
Ndi ngazwo ri tshi tea u shumesa uri ri vhulunge mavu.
Muṅwali u vhambedza vhulapfu haḽo na ha mini?
Afrika Tshipembe ḽo no vha fhethu hune ha nangwa nga dzitshakha.
Kha khoḽomo ya vhuvhili, ṅwalani zwiitei zwe zwa ḓisa thaidzo kana khuḓano.
Hu na maḓana a vhaṋetshedzi vha tshumelo vha re na ḽaisentsi.
Fhedziha, tsivhudzo dzi tevhelaho dzo itwa kha gireidi iṅwe na iṅwe.
Khonani ya Ntshengedzeni o vha a tshi pfi nnyi?
U ṅwala phara i no ṋea nḓivho.
Kha ri ṅwale Ṅwalani mafhungo mavhili a zwithu zwine na vhenga u shuma.
Ri anzela u amba nga tshivhangi na mvelelo zwa tshiñwe tshithu.
Kha ri vhone arali e muthu ri vhone uri a nga vha e nnyi.
Ndi vhushaka vhufhio vhu re hone vhukati ha luambo na maanḓa?
U thoma U fhedza Tshifhinga tshingafhani?
Vhadzulapo vho µo wana dzimpho dzo fhambanaho lwe vhathu vha takala vhukuma.
Kha hu katelwe ngomu zwibveledzwa zwa zwifanyiso na zwa kholekhole kha heyi themo.
U fha ndaela dzi re khagala.
A huna tshifhinga tsha u lindela u vhiga muthu o xelaho.
Shumisani maipfi a re kha kholomo i re kha tsha monde.
Ndi kona u dzhenisa zwiga zwa u vhala mafhungoni.
Nyengedzedzo ya ḓivhanyambombili vhagudi vha ḓa tshikoloni vha tshi vho ḓivha luambo lwa hayani.
U humbulela tshiṱori a tshi shumisa ṱhoho yatsho na zwifanyiso.
U vusuludzwa ha zwibadela na dzikiḽiniki hu ḓo ya phanḓa.
Zwino khezwi ri yo vhona zwe vhabebi vhashu vha fa vha songo zwi vhona.
Muvhuso u ḓo isa thikhedzo uri miṱa iyi isa hwale mutsiko nga yoṱhe.
Thavha iyi yo vha i khulwane u fhira zwe nda vha ndo zwi lavhelela.
U sa swikela kana u kolodisa hu ḓuraho hu ima nyaluwo phanḓa.
Arali zwo ralo, vha eletshedza uri i vhe na mini nga ngomu?
Ro sika mishumo i swikaho miḽioni nṋa kha miṅwaha miṱanu yo fhiraho.
Muvhuso u ḓo ṱumanya dziofisi kha masipala ya zwiṱiriki zwa malo.
Muvhuso u nga si zwi kone u woṱhe.
Arali zwo ralo, ḽi tea u shuma hani zwi re afho nṱha?
Ndi funesa u ḽa miroho ya ngadeni ya hashu.
Ndi vhanzhi vhe vha thoma navho vha ri vha tshi swika vhukati vha neta.
Nda ṱuwa na khokho dzanga tshikoloni.
Thandela ya nnḓu yo shandukisa vhutshilo havho na ha muṱa wavho.
Zwa vhukuma ndi zwa uri vhathu vhoṱhe vho teaho vha ḓo wana dzinnḓu.
Miṅwe mitaladzi Kha ri ṅwale i shuma u tikedza mafhungo a re tshirendoni.
Muphuresidennde Vho Zuma vha ṱuṱuwedza vhavhuelwa kha u vhona nnḓu dzavho dzi dza ndeme.
Vha tea u guda na nḓila ine vha nga shumisa ngayo milayo.
Ngeletshedzo dzo dziaho dzi kunda mihumbulo mivhi dza sika mihumbulo mivhuya.
Vho thoma nga u baga hayani.
Zwe a amba zwo tou ralo.
Ndangulo ya ṱhoḓea ya mafhungo ya fhasi ya lushaka.
Ndi mini zwi no vhulaha miri?
Dzhenisani maṱaluli a u ṱalutshedza mvumbo yawe.
Phemithi dzi shuma lwa tshifhinga tsho kaliwaho nahone u endedza muhwalo muthihi.
Luambo lu bvisela hani khagala kuvhonele kwa shango kwa vhathu?
Nahone ndi nga mini ni tshi ralo?
Vhunzhi ha phambano dzo vha dzo sendeka kha vhugevhenga vhu kwamaho vhuloi.
A thi hani u ita muano wo tiwaho.
U buka ndi mafhungo mahulwane ngauri vhudzulo a si vhunzhi.
U ṅwala tshirendo tshawe ene muṋe a tshi shumisa tshikumu tsha raimi.
Khumbelo dza vhukuma dzi tea u rumelwa.
Goloi ya mme anga ndi ntswa.
Arali phethishini yo tevhedza ṱhoḓea dzoṱhe, i ḓo swikiswa ṱafulani kha Phalamennde.
Vha thusiwe u ṱumekanya tshiṱori na vhutshilo havho.
Tsha ndemesa, hovhu vhubindudzi vhu khou ita tshanduko ya vhukuma.
Hu na khamphasi fhasi ha mepe wa mutsho.
Zwa zwino Muhasho u kati na u vusuludza sisiteme dzayo dza mafhungo.
Masindi ene u ambara buḽausu ya zwanḓa zwipfufhi ye mme awe vha mu rungela.
U tsa ha mitengo ya zwivhambadzwa a zwi nga humeli murahu nga u ṱavhanya.
Bulani uri ni ḓo dzudzanya u kunakisa tshikolo nga nḓila ifhio.
Nyammbeula a no rabela u itela vhathu vha Vharwa zwivhuya zwifhio?
Olani khovhe dzi si gathi dzi lwanzheni.
Dzhalagoma ndi munna we a penyelwa nga tshedza tsha ngoho ya vhutshilo.
Mvusuludzo i itwa fhedzi arali ho badelwa mbadelo dzo teaho.
Kha ri ambe uri ni ḓo vha ni tshi khou vhala nga mini.
Ni nga thusa nga u shumisa tshibveledzwa tshi songo itwaho nga khovhe ya vhimbi.
Itani ḽitambwa ḽi no amba nga u thusa hayani.
Mulaedza washu wa ndeme kha vheiwe ndi wa uri kha hu vhulungwe maḓi.
Ndi vhuimo vhuṅwe vhufhio vhune vhu nga dzhiiwa?
Ni vhona u nga atikili iyi i ḓo amba nga mini?
U fushea hanga hu vha hone musi ndi tshi vhona matshilo a khou shanduka.
Mutukana o vha a tshi ḓo vha o pfula ḽiivha.
Arali mavu ayo a vha o limiwa, mukumbululo u tou nana.
Ndi ngani zwi zwa ndeme u shela mulenzhe?
Ngoho ndi ya uri ri a zwi ṱoḓa vhuvhili hazwo zwoṱhe.
Tsumbo dza nyimele dzi sa fholi na asima na vhulwadze ha swigiri.
Ndi takalela u dzula nnḓa tsini na miroho ndi tshi khou i vhona.
Dziṅwe dza nḓila dza dzitshakatshaka dzi ḓisaho ṱhahelelo a dzi tsha ḓo iswa phanḓa.
Madokotela vho dzhia tsumbo dza muṱambuluwo dze dza sumbedza phurotheini nnzhi khawo.
Ri fanela u swikela mvusuludzo ya ikonomi i katelaho vhathu vhoṱhe nga u ṱavhanya.
Hu nga vha na vhukhakhi ha ndongazwiga na girama.
Swayani bogisi ḽo teaho nga u shumisa X.
Ndi nga mini o ya henengei?
Maitele o ṱanganelanaho phurogireme ya nyambo yo ṱanganelana na masia maṅwe oṱhe a thero.
Ene ri u kona mbalo nga maanḓa.
Vhone vha khou kanya nga u ḓiita ṅwana.
O semiwa a fhedza a rwiwa nga Mpho.
Ndi mualuwa nahone a thi nga buli miṅwaha yanga.
Ri fanela u dzhia tsheo na vhukando zwo khwaṱhaho.
Lingedzani u shumisa muvhili waṋu ḓuvha ḽiṅwe na ḽiṅwe!
Dziṅwe ṋari dzi a kona u dzulela u zwimiwa nga vhazwimi na vhazwimimbava.
Makole a rathi a si thanga ya muthu.
Volumu ndi ṱhanganyelo ya tshikhala zwine tshithu tsha dzhia.
Muthu a tshi ṱoḓa tshithu u tou ḓishumela nga ene muṋe.
Kha bammbiri iḽi ḽa u shumela ri sedza uri phara dzi ṅwalwa hani.
Kha ri ambe Ṋotshi dzi shuma dzi dzoṱhe kana na dziṅwe ṋotshi?
Zwone zwo vha zwi tshi khou fula mudavhini.
Ndi zwifhio zwine murendi a khou khwaṱhisedza?
Goloi ya hone i khou ya u rengwa ngafhi?
Ndi fulo ḽihulwane ḽine ḽa khou sedza kha u tikedza ikonomi dza zwikolobulasi.
Kha ri ite mbambe ri vhone uri ndi nnyi ane a ḓo wina.
Ni khadi humbula uri nyambahuvhili ndi mini?
U shandula mamethafore a vha mafanyisi.
Ri khou shuma u khwaṱhisedza kushumele kwavhuḓi kwa khothe dza milandu ya zwa vhudzekani.
Vhuvhi ha u ḓidzhenisa zwikolodoni ni vhona vhu vhufhio?
Fhedzi hu na zwinzhi zwine zwa kha ḓi tea u shumiwa.
U buletshedza muthu na u humbela vhagudi uri vha topole onoyo muthu.
Tshumelo dza poswo dza vhulangahoṱhe dzi nga tsireledzwa hani?
Ho itwa mushumo munzhi kha sekithara ya matshilisano kha ṅwaha wo fhiraho.
Ni thome musi ni tshi tou bebiwa u swika hune na vha hone zwino.
Ndi ri a zwi tei u vhudzwa na muthu na muthihi.
Thaidzo ndi ya uri, zwo leluwa vhukuma u phaḓaladza dwadze iḽi.
Ndi hone no wana tsireledzo tshoṱhe u bva zwino.
Maanea aṋu a tea u vha o lapfa nga phara nṋa.
Tevhedzani milayo, ni vhe na vhuṱanzi uri na vhaṅwe vha ita ngauralo.
Ndi dzhia uno muano sa u vhofhaho kha luvalo lwanga.
Zwino humbelani khonani dzaṋu dzi ṅwale madzina adzo.
Maipfi aya a ni vhudza mini?
Nda i vhumba nda i vhea ḓuvhani.
Ndi vho nnyi vhane na vhona vha tshi nga takalela u vhala phosiṱara iyi?
Vha mudededzi are na ndalukanyo ane a a khou ṱoḓa mushumo Afurika Tshipembe?
U vhala khavara ya bugu na mutevhe wa zwi re ngomu.
Hu na masiandaitwa ḓe kha u sa tevhedza Nḓivhadzo ya Khwaṱhisedzo ya Vhutevhedzeli?
U vhambedza zwithu zwo kuvhanganywaho u ya nga tshenzhemo ya mugudi ya u vhala.
Maṱodzi u na maḽegere manzhi mangana u fhira a Murendeni?
Hu dovha ha vha tshifhinga tsha zwikhala sa idzwo hu tshifhinga tsha khaedu!
Ndivhuwo dzi tea u livhiswa kha vhatheli vha muthelo vha fulufhedzeaho vhaAfrika Tshipembe.
A tshi imba zwi a takadza vhukuma ngauri u na ipfi ḽavhuḓi.
U daha hu vhanga malwadze a mulomoni.
Mudededzi wawe vha dzulela u sumbedza kiḽasi yoṱhe mushumo wawe wa tshikolo.
U sa ita ngauralo ndi mulandu.
Zwiito zwa u tambudza khavho zwi tea u fhela.
Zwi amba uri ri khou dovha ra ḓisa ndaka tshitshavhani tshone tshine.
Vhathu vha ḓo vhona mini Kapa Vhukovhela?
Mihumbulo minzhi I pfalaho yo ṋewa, ya tikedzwa zwavhuḓi u bva tshirendoni.
Na mishonga ya u dzi haela kha enea malwadze, i hone.
U vhambedza zwifanyiso a topola phambano dzi re hone.
Kha ri ṅwale Dzhenisani maipfi oneone a u ṱanganya mafhungo a re afho fhasi.
Musi no no wana phindulo, dzhenisani maipfi a re na mivhala afho zwikhalani.
Mikovhe ya bindu a i rengiswi tshitshavhani.
Thebulu i re afho fhasi i ni sumbedza uri Bureili yo tou itisa hani.
Ndi mini tshe tsha vha tshi tshi ofhiwa nga vhabebi vhawe?
Ri imba musi ri madakaloni na zwililoni.
Zwithu zwine kwama vhulenda zwi fhambana zwi tshi nga mvelele dzo fhambanaho.
U ḓo dovha wa fhungudza muhwalo wa u langa kha vhatholi vhaṱuku.
Zwi ḓo pwasha mbilu dza vho salaho tea u thusa Mokoena murahu.
U vhala ha nyengedzedzo nga u tou ita.
Nga tshifhinga tsha Khirisimusi ri wana zwifhiwa.
Talani mutalo u tshi bva kha ṅwana u tshi ya kha nomboro yone.
Musadzi o ya hayani nga thekhisi.
Itani mutevhe wa mafurase a madzina a ṱalusaho mubvumbedzwa kana tshigwada tsha matshilisano.
Buguni iyi o hangwa u tevhela zwe mme awe vha mu vhudza.
Kha phetheni dza dzhomeṱiri vhagudi vha shumisa nḓivho yavho ya Tshikhala na Tshivhumbeo.
Vho vha na luvalo lwa u timatima saizwi zwa vhugevhenga zwi si zwavho.
O vha a tshi khou ya Vhonani o ḓipfa hani?
Ndi nnyi ane a tea u ita khumbelo ya magavhelo a u unḓa vhana?
Therisano nga tshifhinga tshine kuhumbulele kwa u kwengweledza kwa shumiswa khatsho.
Khabinethe i ṱangedza u vhumbiwa ha Foramu ya Mveledziso ya Vhaswa vha Muvhuso Wapo.
Heyi tshelede yo wanala murahu nge ha dzhenelwa fhasi zwiito zwa vhugevhenga.
Zwo konadzea hani uri Mpho a dovhe a wane musadzi wawe murahu?
U topola madzina na maṱaluli e a shumiswa kha luṅwalo.
Khoso ya hone i dovha hone tshikolo tsho vala.
Vho vha vho ḓa u vhona nḓou na tshugulu na dziṅwe phukha dza ḓaka.
Mbekanyamushumo dza zwa vhumvumvusi dzo no thoma u shuma.
Zwiṅwe zwiṱirathedzhi zwine zwa konadzea u sumbedza u rekanya u ṱanganya na u ṱusa.
Phukha idzi mbili dza lwa masiari oṱhe na vhusiku hoṱhe.
Vhagudi vha tea u ṋewa zwivhumbeo zwi vhonalaho zwa nomboro nga u tevhekana.
Vho ri vhudza uri ri ḓo fara lwendo nga bisi.
Inwi no ita khumbelo fhedzi a ni athu u wana phindulo.
Ndi ha we mathubwa a beba.
U mona na tshikolo ndi a hu ṱalukanya.
Vhunzhi ha vhe vha fhelelwa nga mishumo vho vha vhe vhafaramiṱa i shayaho.
Kha ri vhale lu i re afho fhasi.
Murero u re mafhungoni aya u yelana hani na mafhungo aya e na vhala?
Vhalani mafhungo aya ni na khonani yaṋu.
Ndo takalela uri nyambedzano dzo khunyeledzwa na uri ho swikelelwa thendelano dza ndeme.
U vhenga vhabvannḓa zwi ḓisa khaedu khulwane ho sedzwa tsireledzo ya pfanelo dza vhathu.
Muphuresidennde sa Mutikedzi Muhulwane wa Zwiphuga zwa Lushaka vha avhela hezwi zwiphuga.
Ri ḓe ndi mbiḓi na murundo wa phofu u ḓo nwa.
Ndima H arali hu khumbelo ine ya katela khadzimiso ya tshelede.
Inwi nwali maanea ni tshi sumbedza uri mabulayo aya a nga fhedzwa hani?
Musi zwo tea kha hu vhe na ndalamo ya muṅwalo wa u ganḓisa.
Tshumisano na nyambedzano ndi zwone mudzi wa kushumele kwashu kha ino thaidzo.
Bulani uri ndi tshiga tshifhio tshi no shumiswa kha vhurereli haṋu.
Ro nombora maṅwe u itela u ni thusa.
Vha tea u dalela ofisi uri vha kone u ita mbilo.
Ndi khou ḓo khwaṱhisedza uri mikano ya ndaulo i khou fhungudziwa.
Vhafumakadzi vho ḓilugisela na u wana vhupfumbudzi ha uri zwidina zwi itiswa hani.
Fhedzi ri nga si ḓi takadze nga tshanduko dza ḽisalavhunzi fhedzi.
Mudededzi waṋu vha ḓo ni vhudza zwiṅwe zwithu zwihulwane zwine na nga dzhenisa.
Ri sumbedza u funana nga u kuvhatedzana khathihi na u thusana na u ṱhonifhana.
Tsha khwine ndi u tou founela mapholisa uri a fare vhathu avha.
Wanani nomboro ya shishi ine na nga founela khayo.
Dzhenisani mihumbulo yaṋu mihulwane kha mepe wa mihumbulo.
Ri khou sima mulayo na vhudziki.
Ndi zwifhio zwine murendi a khou eletshedza nga itshi tshirendo?
A ḓo ni thusa nga khetho dzaṋu dza matshelo.
Vhatholi a vha kombetshedzei u thola vhathu vha sa shumi vhe vha vha gudisa.
Zwazwino luṱa lwa vhuraru lu khou kuvhanganya maanḓa na nungo.
Hezwi zwi ḓivhea sa u anganyela ha mavhala a nngwe.
Ni ite uri u takadze na u nyanyula nga hune na kona ngaho.
Magethe o vulelwa nnyi na nnyi.
Hedzi nyofho na u sa tsireledzea zwo ḓisa nyengedzedzo ya dzinndwa nga ṅwahafumi.
Roṱhe ri fanela u lwela u fhaṱa tshitshavha tshi sa khethululi nga muvhala.
U ṅwala maḓuvha a vhege a tshi tou tevhekana.
A ri tei u shumisa zwikambi kana zwidzidzivhadzi.
Shumisani mudzedze uyu kha u ṅwala tsenguluso yaṋu.
U ṅwala mafhungo ndi tshi shumisa maṱaluli na maḓadzisi.
Ni ṋee themendelo ya u vhina.
Vha a kona u thusa vhaswa vhane vha dzula vhuponi ha mahayani?
Vha dovha hafhu, hu si tsha vha na tsho bvelelaho.
Kha vha tevhele tsumbanḓila dzi fanaho na vhupfiwa ha u tou nwalwa.
Mukungedzeli o vha a tshi khou itela mini?
Musi ri tshi ṅwala tshirendo ri shumisa maipfi nga nḓila ya tshipentshela.
Thikhedzo i khou ṋetshedzwa vhabebi na vhadededzi?
Vha tea u ṋetshedza maṅwalo a vhukuma khathihi na zwithu zwo rengwaho.
Mbadelo dzi nga ya nga u fhambana.
Mahumbulwa a ḓo dzhielwa nṱha kha idzo tsedzuluso.
Therisano nga nḓila dza u kwengweledza vhavhali.
Tsho vha tshi tshifhinga tsha u ya hayani.
Zwi bva kha iwe mutshili uri u khou tama u vhu tshila hani.
Mavhudzi ashu ndi a bulondi kana buraweni kana matswuku kana matswu.
Fhedzisani fhungo nga u dzhenisa ḽisala.
Mbingano musi vha tshi tou fhedza u malana.
Luswayo lwa u ṱalusa phukha lu sumbedza uri phukha ndi ya nnyi.
Dzhenisani ḽeḓere afho zwikhalani u itela uri maipfi a yelane na tshifanyiso.
Nangani maipfi maṱanu kha ayo ni a shumise mafhungoni.
Ri shumisa lu kha u sumbedza u sekena ha tshithu.
U vhala na u ṅwala zwiga zwa nomboro na madzina a nomboro.
Vhagudi vha vha vhe kha zwikhala zwo fhambanaho zwa nyaluwo.
Aphiḽi dzi fanela u ḓivhadzwa nga tshifhinga tsho tiwaho.
Ndi kuhumbulele kwa Maluṱa sa izwi vhasidzana vha Vhavenḓa vha tshi ṱamba vha bva.
Lavhelesani tshati ni kone u fhindula mbudziso idzi.
Hu ṱoḓea zwa u vhalela zwingana uri zwi vhumbe ṱhanu?
Zwo vhanga u khakhisea ha zwithu na vhuleme vhuhulu.
Mushumo wa u vhona uri fulufulu ḽi hone u khou ya phanḓa.
Nḓivhadzo ya tsheo khaṱhululo rumelwa a tea u sainiwa.
Ha vha hone u guda hanga u vhumba khali dza u naka.
Thomani kha tshanḓa tsha monde ni ṅwale nomboro ni tshi tou gannḓisa.
Zwi ḓo ṱoḓa mbuelo nnzhi nga nyengedzedzo ya mbadelo dzi swikeleleaho.
Ni nga kona u pfuka bada ngafhi?
Vho vha vha tshi bva u ita mini?
Shumisani munwe wa u uri u ni thuse kha u dzhia tsheo.
Kha ri ṅwale kha u vhumba mafhungo.
Ri ya vhugalaphukha u vhona phukha.
Khomishinari ya Sialala, Khothe ya Khaṱhululo ya Sialala na khothe dza sialala.
Idzi tshumelo na mafhungo zwi ḓo khwinisa matshilo!
Nga u shuma roṱhe ri ḓo phulusa vhaswa vhashu kha zwidzidzivhadzi.
Vhathu vha a thusana musi vha tshi khou tshila.
Mutevhetsindo wa tshirendo itshi ndi ufhio?
Tshililo na Maṱodzi ndi khonani vhukuma.
I dovha hafhu ya bveledza mveledzisoya ḽitheresi kha luambo lwa u engedza.
Mafhungoni aya u na vha ndi mapfanisi a madzina musidzana na vhana.
Tshivhingwi tsha khangamutsho tsha tshina nyana tshi tshi ya matungo.
U sa lingana ha vhathu na tshiṱalula zwi kha ḓivha hone.
Ni tshi ṱoḓou kwamana na vha dzangano iḽi ni nga zwi itisa hani?
Kuitele ukwu ku vha tendela uri vha shumise ndambedzo ya u fhaṱa nnḓu yavho.
Madzulo aya a mikhukhuni o khethekanywa ha bva zwipiḓa zwiraru.
Dzi we nomboro dzi nga ha dzi nomboro e?
Nṋe na vha hashu a ri dzuli Makhado.
Hezwi ndi tshiga tshavhuḓi kha ṅwaha u re phanḓa hashu.
Ndi khou pfa hu na muthu ane a khou khokhonya.
Arali zwi tshi tendelwa nga Milayo ya Tshikimu, mbilo i ḓo badelwa.
Mushumo wa u fhaṱa Afrika Tshipembe ndi hone wo thoma.
Lavhelesani mafhungo aya mavhili a no bva Talelani mibvumo ye ya dovhololwa.
U ḓivhadzwa madzina a ngelekanyo U ṅwala madzina a ngelekanyo o teaho mafhungoni.
Ni bule uri ḽiṅwe na ḽiṅwe ḽi amba mini.
Zwo tea u wana u linga ha vhulondo.
Nga Ṱhangule Afrika Tshipembe ḽi pembelela Ṅwedzi wa Vhafumakadzi.
U ṅwala madzina a ngelekanyo o teaho mafhungoni.
Ndau yo vha itshi nga i na ndala.
Ri fanela hafhu u lugisela vhaswa vhashu mishumo ya tshifhinga tshi ḓaho.
U anetshela hafhu thevhekano ya zwiitei zwi tshi yelana na vhaanewa vho fhambananaho.
Zwino inwi ni vho tou i reila.
Tsireledzo kha u pfukiwa ha Pfanelo dza Vhathu.
U kovhekana hu livhisaho kha furakisheni.
Mbudzi dza hone ndi dza henefha hayani.
Zwino a shumiseni mafhungoni aṋu inwi muṋe.
Vhadzulapo vha dzulaho mishashani vha ḓo wana muḓagasi wa muvhuso.
No no vhuya na ya bulasini?
Ambani ngauri vhana vhahulwane na vhaaluwa vha fhambana hani na vhoiwe.
Bomepome ḽi na maanḓa nga maanḓa na u ḓowelea kha zwipitshi zwa poḽitiki.
Nyambedzano na tshenzhemo ya vhagudi vhone vhane.
Vha dzhiele nzhele uri u sedzulusa mbilaelo hu a vhetshelwa tshifhinga.
Yo vha itshi khou na fhedzi kharoseḽe yo vha itshi khou gidimesa.
Vhakwameaho u bva kha vhupo ho sedzwaho vha a rambiwa na vhone.
Ri ḓo bva kha ḓumbu iḽi ro tsireledzea.
Vha badelela fhedzi zwine vha zwi shumisa.
Ndi ifhio kha ṱhoho idzi ine yanga vha yone i no tea itshi tshiṱori?
Fhindulani mbudziso dzi no amba nga hani na nnyi.
Vha songo thoma vha zwi humbela.
Vhanna vha hashu ri fanela u tou zwi bva hani?
U topola muṅwali, dzina ḽa bugu na zwi re ngomu ha tsenguluso.
Inwi ni vhona u tswa zwo tandululela Tshinetise thaidzo ya vhushai?
Vhagudi vha ḓo rekhoda u pfesesa havho nga u shumisa zwifanyiso.
Afrika Tshipembe kana phasipoto kana hanziela ya mabebo ya Afrika Tshipembe.
Zwidodombedzwa zwi shumiseaho zwi kwamanywa na khoudu ine vha ewa yone.
Huna khunguwedzo ine ya ni vhudza uri vhathu vho bvelaho phanda vhana tshibveledzwa itshi?
Nḓila ya tsinisa ya u bva tshiṱitshini tsha bisi na u ya banngani.
Vhuṱumani vhukati ha khadinala na nomboro dzi tevhekanaho vhu tea u itwa.
Nda ḓodza miora kha ṱhoho uri ndi vhe na mmvi u fana navho.
U bvisela khagala vhuḓipfi ha mutheo.
Ndi miduba mingana ye vha vha vhe khayo?
Heḽi ḽiduna ndi a ḽi vhenga.
U ri u na mashudu zwino.
Ya na na tshifhango na muhashela tshifhinga tshilapfu.
Khetho dzi ḓo vha hone kha zwikolo zwoṱhe zwa muvhuso u mona na shango.
Vhabebi vhanga avha shumi, ndi dzheniswa tshikolo nga malume anga.
U rera nga zwine mirero ya amba.
Fomo dzi a wanalea ofisini ya tsini ya Muhasho wa zwa Mvelaphanda ya Vhathu.
Phara idzi dzi tea u fhindula mbudziso dza hani na ngani.
Ndau dzi zwima na u vhulaha phukha dzi no nga ntsa na mbiḓi.
Vhagudi vha tea u shumisa giridi ya u andisa u wana phindulo.
Zwazwino na riṋe ri khou wana tshenzhemo ya vhutshilo ho leluwaho ha tshizwinozwino.
Ho vhuya ṋamusi hu na phepho nga maanḓa.
Yo na u fhira zwe vhathu vha vha vho lavhelela.
Livhanyani masia o fhambanaho dza dza zwthu zwi fanaho zwa ḓuvha ḽiṅwe na ḽiṅwe.
Nda dzhena tshikolo tsha lufhera luthihi tsha henefho tsini.
Vhagudi vha ḓo ita nḓowenḓowe ya u thetshelesa na u ṋea mivhigo khalaṅwaha yoṱhe.
Tsha vhuvhili, ri ḓo khwaṱhisa mbekanyamishumo dza u thola dza sekhitha dza tshitshavha.
Tshaka idzi dzo vha dzo fhambana ngafhi na vhathu?
Ndi ufhio mutambo une Ndivhuwo na makhulu wawe vha ḓo u tamba?
Maitele ayo a khou ḓisa mvelelo.
Zwine zwa khou ambiwa afho mafhungoni zwi khou ambiwa ngafhi?
Tshumelo ya Mithelo ya Afrika Tshipembe arali zwidodombedzwa zwavho zwa bannga zwo shanduka.
Mulilo u re fhasi zwi amba mini?
Ri na vhadzulapo vhane vhunzhi havho vha ḓidzhenisa kha zwa poḽotiki kha ḽifhasi.
Ni vhona u nga muthetshelo wayo u nga vha ufhio?
Hu na khekhe nngana dzo salaho?
U fhindula mbudziso dzo ḓisendekaho kha mbekanyamushumo.
Uvhu asi vhuṱambo ha u ṋetshedza mbekanyamushumo ya kushumele ya ṅwaha wa muvhalelano uno.
Muvhala wa pheroti i re kha tshanḓa tshaṋu tsha monde ndi ufhio?
Ndi tshigwada tshihulwane tsha ikonomi dzine dza khou bvelela.
Ila ndau yo fashwa tsini na mulambo!
Vho-Sara vho vha vha tshi funa na u fulufhela munna wavho.
U amba nga ha zwi ḓiswaho ngayo.
Mueni mufwevho tshikoloni tshashu ha ṱhoho dza muthu, fhethu kana tshithu.
Madindi aya o semendelwa nga matungo ha vha na luguvha vhukati.
Khungedzelo dzo itelwa vhatukana na vhasidzana fhedzi?
Hu nga hu miṅwaha yavho, mishumo kana vhushaka havho na vhabvumbedzwa vhaṅwe.
Ri zwi ḓivha nga mini uri vhatambi vho vha vho takalesa?
Ni vhona u nga tshiṱori itshi tshi na pfunzo ine tsha ni funza?
Kha vhuswa ha vheiwe, hu na ṱhoḓea nnzhi phanḓa ha vheiwe.
Ni vhona u nga hu ḓo bvelela mini tshi no tevhela tshiṱorini itshi?
Lavhelesani girafu iyi ni kone u fhindula mbudziso mini tshikoloni?
Ni a tendelana na kuhumbulele kwa murendi zwi tshi elana na ndima ya vhusumbe?
Mbilu i tshi swa hu vha hu tshi khou itea mini?
U langulwa ha Luṱingo lwa u lwisa Vhuaḓa lwa lushaka.
Hu khou tevhelwa maitele a tshumisano, hu si a u sumbana nga minwe.
Ro renga zwiambaro zwi sa ḓuri phakhani ya zwimangadzo.
Shango ḽa Malawi ḽo thoma kuitele kwa u lavhelesa mulayo wa zwa vhuloi.
Tshugulu dzi thanyesa vhusiku na nga matsheloni u fhira nga masiari.
Ho itwa zwinzhi kha u khwinisa vhukateli na tshitshavha tshi si na tshiṱalula.
Zwo bvelelaho kha Mpho zwi thusa hani kutshilele kwawe kha lushaka.
Mivhuso yapo i fanela u shuma.
Ndi vhuḓifhinduleli havho vhone u khwaṱhisedza uri tshiendedzi tshavho tshi a lingiwa.
Zwa u µibaµekanya na vhathu zwi takadza mbilu dza vhabebi vhawe.
Phanele ṅwedzi muṅwe na muṅwe musi hu na ṱhoḓea.
Zwine zwa dzhiwa sa dzone nḓila dzo teaho kha u tandulula thaidzo.
Ndi khou ya u vhona nnḓu ya muzwala wanga a re na goloi tswuku.
Ndi khou tama u khwaṱhisedza thikhedzo yashu ya tshanduko ya vhuhaṱuli i bvelaho phanḓa.
Ni nga vhona ndau nḓou ṋari na ṱhuḓwa.
Ho vha hu na muthu getheni.
Izwi zwo ita uri mme anga vha yo ṱoḓa thuso ya dzilafho.
Ngau tou katela, ri ḓi hudza nga mvelaphanḓa kha mbekanyamushumo ya vhushaka.
Matope a a dina musi ho na mvula.
Vhupfiwa nga vhathu ho khunyeledzwa hu na mihumbulo mivhili i hanedzanaho.
Vho no vhuya vha vhonwa mulandu wa vhugevhenga kana u thathiwa mushumoni?
Shumisani magaraṱa aṋu a nyelelwa ni tambe mutambo wa zwinepe na khonani yaṋu.
Ndi zwifhio zwivhili zwe Vho-Marandela vha ita u engedza mushumo wavho?
Mbekanyamaitele iyi i ṋetshedza nḓila dza u tsireledza na u vhulunga kushumisele kwa maḓi.
Kha ri ṅwale Kha ri ṅwale Vhumbani mafhungo maṋa.
Fhindulani nga uri Ndi zwone kana A si zwone.
Mushumo u ḓo dovha hafhu wa hudza sekhithara dzashu dza zwa mafunda na vhuendelamashango.
Ndi mini zwe a ita u thoma?
Vhagudi a vha tei u vhala tshikalo tsha khitshini nga gireme.
Hu na muthu ane a ita une uyu muthu a shuma.
Vhutshilo na vhaṅwe vha shayaho vho vha vha tshi dovha vha ṋewa zwo salaho.
A hu na fomo dzo teaho u ḓadziwa.
Tshumelo ndi ya fhedzi kha kiḽiniki na zwibadela zwa muvhuso.
Nga tsiko vha na vhutsila ha u vhumba dzikhali, dzinkho na dzimvuvhelo.
U dzula a tshi nga ha ṱambi.
U tandulula phambano nnḓa ha khothe a si zwithu zwiswa.
Ita mutevhe wa zwiteṅwa zwine muṱangano wa nga tea u zwi dzudzanya.
Ya vhuvhili i tshi fhela vha wana madzanda a khuni na khare.
Vhulwadze ha swigiri vhu amba mini kha mutakalo wavho?
Heyi ndi thendelano i alusaho mbambadzo dza mashango a re kha Tshipembe ha malinganye.
U ḓivha na u vhala nomboro.
Mihumbulo nga ha tshifhiwa tshine tsha fanela u rengelwa Elelwani u takalela gundo ḽawe.
U fhindula mbudziso dzo kha mepe.
Matshakatshaka a khou ṱuwa o livha tshiṱahani.
Vhukati ha vhege ndi swika hayani nga awara ya vhutanu nda lalela.
U ṱuṱuwedza vhagudi u anganyela vha sa athu u kala muelo.
Fhedzi ngoho ndi ya uri ro vha ri si vhathu vho faranaho.
Zwa zwino nyambedzano na madzangano a vhashumi dzi khou bvela phanda.
Takalani, vha tshi ri ndi ngani a sa khou vhala bugu.
Kana u dzi vhea hune dza tea u vhewa hone?
Kha vha vuse hafhu milandu ye ya si sedzuluswe.
Mafhedziseloni ho ṅwalwa dzina na tshifani, madzuloni a dzina fhedzi.
I na muvhala wa buraweni u no nga musetha na mavhala matswu.
U shumisa ndongazwiga zwo teaho khathihi na kufhelele kwa mafhungo.
I tou vha nḓila ya u sumbedza zwine zwa vha zwa ndeme kha muvhali.
Mvelelo dza u Guda ndi tshitatamennde tsha mvelelo dzi lavhelelwaho dza vhugudi na vhugudisi.
Zwino ndi khou dzula na khotsimuhulu wanga u yanga he mashaka a dzudzanya ngaho.
Ndi bugu dzifhio dzine na nga tama u vhala?
Ndi gai hune vha nga ita hone ndaela ya tsireledzo?
U dizaina burosha ine ya vha na zwidodombedzwa zwa vhukwamani na mitengo yo teaho.
Maitele haya a mulayo a u fhandekanya vhathu o vhaisa vhathu vhanzhi.
Shango ḽashu ḽi kha ḓi vha tshipikwa kha vhatswi vha tshugulu.
Muvhigo u khou dzinginya u dzhenelela ho vhalaho u itela u khwaṱhisa aya maitele.
Ri tea u vhiga vhutshinyi na u thusa mapholisa kha u fara vhatshinyi.
Arali zwo ralo, ri ḓo tea u bika swobo ya matombo.
Ndo vha ndi na miṅwaha miṱanu musi ndi tshi ya lwanzhe lwa u thoma.
Mvula i da musi madi a tshi wanga marotha madenya a tshi bva makoleni.
Vha thoma u raha bola zwenezwi vha tshi tou kona u ima.
Hezwi zwi nga konwa na nga u μola mapfura o lu fanelaho.
Zwino, vha nga ri ṱalutshedza zwifhio malugana na malwadze a khuhu?
Arali zwo ralo, vho zwi ita vha kha vhuimo vhufhio?
Ni vhona u nga phukha dzi a thusana?
Topolani na u talela maiti oṱhe e a shumiswa kha risipi.
Khethekanyo ya Vhushumeli ha Vhashumi ya muhasho wavho i o vhea fomo kha faela.
Vha tea u lingiwa lwa fomaḽa mafheloni a themo.
Hu na nyambo dza fuminthihi dza tshiofisi.
Kuambele kwa Vho-Takalani afho mafhungoni e na vhala ku bvukulula hani vhuµipfi havho?
Vho tendelwa u shumisa ṱhanziela ya vhuṅwalisi u ṱunḓa.
Pulane ya miṅwaha ya i ḓo sedzuluswa kha miṅwaha miṱanu miṅwe na muṅwe.
Ha vha hone u shavha ha kutukana.
Rekhodo ya mutheli i sa shumiho.
Zwiwo zwi a imelelwa u ri hu vhe na u ṱumana vhukati hazwo.
Mutukana o raha bola nga shotho.
Khumbelo dzi nga lengiswa u swika zwenezwo mafhungo a tshi wanala.
Hu si kale ya thoma u bvuma na tshifhango tsha thoma.
Zwine na tea u ita Vheani ṋawa kha dzudzu ḽi re kha sosara.
Mutaladzi wa u thoma ndi wone wo hwalaho muhumbulo muhulwane.
U ṋea vhagudi zwithu zwa tshakha mbili uri vha zwi nanguludze.
A hu ḓivhadzi vhagudi u ṅwala tshiga tsha furakisheni.
Nyendedzi iyi ndi manweledzo a zwithu zwo fhambanaho zwa Mbuelo na Milayo ya Tshikimu.
Zwifhinga zwa ñwedzi Ambani nga zwine zwa khou bvelela kha tshitendeledzi itshi.
Nyito dza u Thetshelesa na u Ambadzi tea u vhekanywa nga kha thero.
Vhuvhili ha thero idzi ndi dza ndeme kha mafhungo a lushaka lwashu riṋe vhaṋe.
Zwishumiswa U amba zwithu zwine zwa ḓo ṱoḓea.
Mafhungo a zwa vhushaka ha vhashumi na mushumo.
Ambani uri maambele aya a amba mini.
Kuitele ku a fhambana u ya nga mashango.
U topola mafhambanyi a re kha maṅwalwa.
U anetshela hafhu zwe zwa bvelela kha thevhekano ya tshiṱori.
Zwazwino ro ḓiimisela u dzhena kha luṱa luswa lwa ndangulo yashu ya dwadze iḽi.
Zwi amba uri, tshigwada tshiṅwe na tshiṅwe tshi vhala tshiṱori tshithihi.
Tshimange tshi lala hune tsha funa.
O vha a tshi kona nga maanḓa.
Vha vhone uri vhagudi vhoṱhe vha a kona u vhona daisi.
U amba nga kufhelele kune kwa nga vha kwone kwa tshiṱori.
Tshibveledzwa a tshi tei u tou funzwa nga nḓila nkene.
Khabinethe i khoḓa mapholisa kha u dzhenelela havho vha dzikisa nyimelo iyo.
No wana mafhungo kha itshi tshiṱori?
O dzhenela mbekanyamushumo u thusedza bindu ḽa u rengisa muroho ḽa makhadzi wawe.
Ndo humbula na zwauri ndi tea u dzula ndi na fulufhelo.
Hezwi zwi itiswa nga nḓila ye nda funzwa ngayo nga vhathu vha Lulaway.
Kha ri ite nyito Nambatedzani mitshelo na miroho kha khoḽomo dzone.
U amba ipfi ḽi tshi pfala na hone o sedza vhathetshelesi.
U wana a furakisheni ya zwithu zwo kuvhanganywaho.
Fhedzi hu na u bva kha Mulayo wa Ndangulo ya Vharema.
Tshitshavha tsha tshiṱangadzimeni vha fulufhela uri tshikepe ndi u thoma ha mveledziso Vhuponi uho.
Mutambo Ndi zwitengeledzi zwifhio zwivhili zwi re na phetheni nga ngomu.
Kha ri ṅwale Ṱalutshedzani khonani yaṋu tshiṱori tshi re zwifanyisoni izwi.
Tshivhalo tsha vhurumelwa tshi ḓo fhungudzwa na u linganywa.
Tsumbo, u anetshela mafhungo kana mafhungomaitei a tshi bula vhuḓipfi na mihumbulo yawe.
Khumbulelo ndi wone mudzi wa musi hu tshi vhaliwa ḓirama.
Ni vhona u nga ḽimeriki i no amba nga bemu i a seisa.
Vha dzula nḓuni ku re tsini na thavha.
Sedzani uri muduba uyu wo lapfa hani!
Pfanelo yavho ya tshidzumbe I katela muvhili wavho, haya na ndaka yavho.
Itani thebulu ya u mu thusa u wana ṱhanganyelo ya tshelede ya tshiṱoko tshihulwane.
Vha ṅwale zwi fanaho na zwi re kha fhahula zwimela.
Nga kha zwenezwi, Ndango ya Mulayotibe wa Mavu i ḓo iswa Phalamennde ṋaṅwaha.
Ndi zwivhumbwa zwifhio zwi re na makwanda?
U ofha u kavhiwa zwi tou dzula zwi kha muthu nahone ndi zwa vhukuma.
Hezwi zwi dzula zwi maga a tshifhinga nyana.
Mududa muthihi u ḓo vha u na zwa u vhalela zwingana?
Ni elelwe uri muṅwe a ambare dzhasi.
Zwilombe na zwone zwi a ri fhirwi.
Mudededzi vha u ḓo vhanda u swika luṱanu.
I khou ḓa i tshi bva vhukovhela.
U ṅwala ṱhalutshedzo dzao na u ola zwine a amba.
Hezwi zwi tshimbilelana na mulayo wa ndayotewa ya u khethekanywa ha maanḓa.
U fhedzisa mitevhe ya nomboro dza u vhala a tshi ya phanḓa na murahu.
Nyito hedzi dzi tea u ḓisendeka kha ḽiṅwalo ḽo vhalwaho.
Lavhelesani tshifanyiso ni kone u ṅwala maipfi a no khou ṱahela.
Wanani uri ni nga kona u vhala madzina mangana.
Ro dzhia tsheo kale ya uri ri khou ṱoḓa u vha tshitshavha tsha hani.
Vhaanewa Vhathu vha re kha nganetshelo iyi ndi vhonnyi?
Nḓowenḓowe na u ṋekedza ha fomaḽa zwi nga ṱoḓa tshivhumbeo tsha u tou ṅwala.
Vhagudi vha tea u ṋewa khaedu nga lushaka lwa mbudziso dzine dza vhudziswa.
Tshikolo tshi na ḽaiburari i no shuma i re na tshomedzo?
Tsivhudzo dza mulingo na dzone dzi a ṋetshedzwa.
Girama i tea u funzwa kha nyimele yo no pfala.
I we mbeu kana makanda a mbeu zwi hwalwa nga muya.
Lavhelesani tshifanyiso tshi re tsini na Kha ri ṅwale tshirendo itshi.
Ambani uri no tou itisa hani.
Ni tea u ita mini uri ni kunakise kamara?
Zwiṅwe zwa zwishumiswa ndi zwo teaho kiḽasi dza Vhuimo ha Fhasi.
Makhulu waṋu vha a ni anetshela ngano?
Vhu ya alafhea nga u shumisa anthibayothiki, arali ho ṱavhanya ha wanala.
Kani u khou vhona ndi tshi tou vha mabalane muvhusoni?
Itani mutevhe wa zwiḽiwa zwe na ḽa u bva mulovha nga matsheloni.
Vha vhidza Vusi uri a de khavho.
No dzula no itelwa ndaela ya u thoma.
Hu si kale ri ḓo ita dziṅwe nḓivhadzo nga ha fhungo iḽi.
U ṅwala tshiṅwalwa tsha dayari a tshi nweledza tshiṱori.
Vha ngaho iwe ndi vhone vhe vha anda.
Hei ndi iṅwe ya dzithekhiniki dza ndeme kha Vhuimo ha Fhasi.
Ri khou ṱuṱuwedzwa nga mvelelo dza ndingo dza u fhedzisela dza dzitshakatshaka.
U vhudzisa thaidzo iṅwe na iṅwe nga nḓila dzo fhambanaho.
Fomo idzo dzi hone afho fhasi.
Shumisani mitambo i re kha tsha u ḽa.
Vhudzani khonani yaṋu zwine na tama u ita nga khalaṅwaha iṅwe na iṅwe.
Olani tshifanyiso tsha tshipuka tshine na vhona u nga tshi nga vha tshifuwohaya.
I tshi vhulaha i tou zwi pomba ya kwanyeledza.
Ndi a kona u vhala lungano.
Ni elelwe u sa fanywa no kwama malofha a muṅwe muthu.
Ndi khou livhuwa tshikhala tsha u amba na Phalamennde na lushaka.
Muvhuso wo ḓidina kha u vhona uri maAfurika Tshipembe vha ḓiphine nga vhutshilo havhuḓi.
Hu anzela u vha vhanna vha itaho khakhathi dza miṱani.
Ho bvelela mini kha khali ye ya sala nnḓa vhusiku?
Dzwaini na Dugudzha vha pfala nga u mangala tshelede iyo yo bulwaho.
Kha ri ṅwale Ṅwalani nomboro dzo ṱahelaho.
Vhalani hafhu phara i no amba nga ṱhulo dza milamboni.
Ro dzula ro ni dzhenisela dziṅwe dza phindulo dzo teaho.
Ndi zwa ndeme vhagudi vha tshi shuma nga zwivhumbeo zwe vha gera kha makhadibogisi.
Ndi lufhera lwa vhuvhili kha tsha u ḽa.
Hu na dziṅwe tshaka dza masala, dzi no nga masala a mbuelamurahu.
Ikonomi ya ḽifhasi ḽothe i khou bvela phanḓa na u fuḓwa nga ḓumbu.
Kha ngudo yo fhiraho no vhala nga vhutshilo ha Sizwe musi a tshee mutuku.
Phakhethe dzi re ngomu dzi a fhedza ṅwedzi.
Ri shumisa tea, fanela na mutshila-ni kha maiti kha u sumbedza ndaela.
Thabelo ine vhathu vha khou rabela malugana na mulingo ndi ifhio?
Mulovha o vha a tshi khou lwala.
Hezwi ndi zwiṅwe zwa zwe vha amba.
Ni ḓo ita mini vhege yoṱhe?
Zwa zwino ri khou zwi badela.
Fhedzi vhutshilo vhu ḓo ḓi ya phanḓa na u shanduka lwa khwine.
Mulayotibe wo sendeka kha themendelo dzi re kha mutheo wa mbekanyamaitele ye ya bveledziswa.
Ndi tshi takuwa na iwe u a takuwa?
Makumba a pakiwa kha mabogisi a makumba.
Ndi ya u fhululedza kha nndwa ye vhone vhavhili a vha lwela.
Ri vhona vhuleme vhune havha vhana vho livhana naho ḓuvha ḽiṅwe na ḽiṅwe.
Ngavhe Mudzimu a tshi tsireledza vhathu vhashu.
Muvhuso u khou isa thuso kha zwitshavha zwo kwameaho.
Kha ri vhaleKha ri vhale Vhalani phara ni rere ngayo ni kha tshigwada tshaṋu.
Vhalelani tshirendo tsha Mishumo ya Tshifhefho nṱha ni na muṅwe nga inwi.
Mulaedza une na vha nawo kha vhaswa ndi ufhio?
Kushumele ku tshi vhambedzwa na hezwi ku ḓo odithiwa nga Muoditha-dzheneraḽa.
Ro dzula ro ni thomela wone.
Musi o khunyeledza maṱiriki, o konḓelwa u wana mushumo lwa miṅwaha mivhili.
Ndi mulaedza ufhio wa tshipentshela wa vhaswa une Vho Obert vha ni fha?
Hoku ndi kuthomele kwa nganetshelo dzine ra takalela u dzi pfa.
Manweledzo a fanela u makiwa naho a kha tshivhumbeo tsho khakheaho.
Khothe Khulwane, hu si khothe ṱhukhu sa zwine zwa vha zwone zwino.
Mutakalo wavho na tsireledzo yavho zwi tea u vha zwone zwa ndeme.
Mutsiko wa nṱha wa malofha u nga vha wa ndeme kana sekondari.
Bulani fhethu ha Vho-Gideon vha sia vho dzumba hone goloi yavho.
Atikili idzi dzi fana nga mini?
Masana a kalula a a dina.
Vharangaphanḓa vha Sialala vha shuma mishumo i elanaho na ndangulo ya vhulamukanyi.
Ri nga tou i bva hani heyi thaidzo?
Vha zwi ḓivhisa hani uri vho tewa nga u wana mundende uyu?
Ndi nnyi a gudisaho Hulisani u bika?
Zwi lelutshela vhagudi u ola girafu ya lubaba nga u shumisa mabambiri a zwikwea.
Vha nga kha di rumela vhupfiwa havho nga kha heyi webusaithi.
U vhea nga zwigwada na u kovhekana hu livhisaho kha u kovha.
Ri tshee kha mutumbu Ambani uri ho itea mini.
Bammbiri ḽa u Rera ḽi sumbedza nḓila dziṅwe nnzhi malugana na hezwi.
Ri na ngade i re na maluvha.
Mulingo u ṅwaliwa nga tshikolo tsha phuraimari tshiṅwe na tshiṅwe kha shango ḽoṱhe.
U imisela garaṱa nṱha kana u ṅwala dzina ḽa nomboro.
Kha vhege dzino nṋa ri ḓo sedza ngano dziṅwe.
Fhedzi hu kha ḓi vha na zwinzhi zwine ra kha ḓi tea u ita.
Hezwi zwi ḓo ni thusa uri misipha i si vhavhe nga murahu.
Kanzhi dzi dinwa nga eneya malwadze o ḓoweleaho, sa kwingwi na tshivhindi.
Musidzana wa vhuhwavho na u ofha Mudzimu.
U sia nnḓa Ndi zwifhio zwo siiwaho nnḓa nga khole?
Vha nga ḓi baḓekanya na ane vha funa.
Mbekanyamushumo dzashu dza pfunzo na zwikili dzi ḓo alusa zwibveledzwa na vhuṱaṱisani.
Ni kone u ṅwala phindulo dzadzo.
Inwi na khonani yaṋu ni tea u posa na u gavha bola.
Nda nwa dzhusi ine ya khathihi na u ḽa sangwetshi ye ya vha itshi.
Nahone ro ḓiimisela u ita uri zwi bvelele nga ngona.
Kha vha valelwe vha si bve u swika zwenezwo.
Fhedzisani mafhungo nga u livhanya zwipiḓa zwivhili.
Tshaka idzi mbili dzi dzula Afrika Tshipembe.
Itani muungo uyu ni tangedzele zwithu zwi no ita miungo i re na phosho.
U sedzulusa thero na vhabvumbedzwa u tshi ya phanḓa.
U pfesesa hu nga kona u khwaṱhisedzwa kha bugu dza u shumele khayo.
Inwi no ita khumbelo ya mushumo wa tshifhinganyana musi zwikolo zwo vala.
U ita nḓowenḓowe kha Zwivhumbeo na Milayo zwa Luambo zwi ḓo khwinisa zwikili izwi.
O pfa Vhonani o tshimbila na nnyi?
Ni tea u ḓivha uri hu shumiswa mushonga mungafhani nahone lini.
Fhethu afho ho vha ho vuwa nzhowenzhowe ya vhathu vho huvhalaho.
Vha amba uri ṱhalutshedzo dzi na thaidzo ngauri dzi khou dzhia sia.
Roṱhe ri na vhuḓifhinduleli ha u shuma nga maanḓa uri hezwi zwi bvelele.
Ambani na khonani dzaṋu nga nḓila dzo fhambananaho dzine ra nga vhulunga maḓi ngadzo.
Vhana vhanga vha khou ṱoḓa zwiḽiwa nga u ṱavhanya!
Fhedzisani mafhungo a no thoma nga mamudi.
Luambo lwa hayani ndi luambo lwa u thoma u wanwa nga vhagudi.
Dza dadamala khayo dzi tshi ṱonga.
Mudededzi a nga nanga u funza zwibveledzwa nga nḓila iṅwe na iṅwe.
Ro vhaiswa vhukuma nga u fhira shangoni ha vhalwadze vha muhumbulo kha ḽa Gauteng.
Vhane nda dzhena navho vha a mpfara zwavhuḓi.
Tshipikwa tshashu ndi u sa sia muthu na muthihi murahu.
Zwa zwino dzi kha ḓi sedzuluswa.
Tshaka dza u linga dzi shumiswaho dzi tea u yelana na mirole ya vhana.
Hu tea u itwa mini musi mafhungo a tshi shanduka na tshifhinga?
Nḓivho ya kuungele kwa mibvumo i thusa vhagudi u peleṱa nga nḓila yo leluwaho.
Ndi lini hune na si ṱoḓe nyeletshedzo kha muṅwe muthu?
A lavhelesa ngweṋa i tshi khou kokovha i tshi ṱingaṱinga henefho kamarani.
U ḓo pfumbudzwa u ya nga maitele na mikhwa ya Balobedu.
Musi a tshi tou bvelela, ha pfala khuwa vhathuni ya Chief!
Ndi ngani Mpho a tshi khou fanela u ya khothe?
Therisano ya tshigwada hu tshi humbulelwa uri tshiṱori tshi ḓo fhela nga nḓilaḓe.
Ndi nnyi a shumisaho lukanyakanya na goloi?
Nga u vha na milayo yo teaho kha u langa shango.
Ha Tshamaano ho vha hu tshi khou takadza nga maanḓa.
Hu nga o vha a tshi pfa uri hu na luvhi.
Vhagudi vha tea u vha vha tshi vho ṅwala mafhungo nomboro kha heino themo.
Kha zwa u sika hashu mishumo zwi fanelavho u alusa mveledziso ya vhaswa.
Thandela dzi fanaho dza madzulo a vhathu dzo pulanwa kha maṅwe mavunḓu.
Vhudzisani khonani nṋa uri ndi tshiga tshifhio tshi no sumbedza vhurereli havho.
Datumu ya mbalavhathu khulwane i ḓo ḓivhadzwa hu si kale.
Vha a tendelana na ḽikumedzwa iḽo?
U ḓadziswa hafhu ha mbekanyamushumo dza mishumo ya tshitshavha hu khou tevhela.
Inwi ni vhona unga ndi ngani Maluṱa o fhedzisela a na tshitshili?
Olani tshifanyiso tsha mishumo ine na vhenga u i shuma hayani.
Hu nga ṱaluswa muthu kana tshithu.
U shumiwa na khumbelo zwi nga dzhia mi wedzi mivhili uya kha miraru.
Nkhumeleni u tama u vhulunga tshararu tsha tshelede iyo.
Zwenezwo vha pfa khii i tshi khou dzheniswa vothini.
Vhekanyani phindulo dzaṋu nga he mbudziso dza vhekanyiswa zwone.
Ndi ngafhi hune mutsho wa vha wa khwinesa?
Mupfuluwo wo iteaho zwenezwino, wo lambedzwa nga Muhasho wa Pfunzo.
Mulayo une wa khou ṱolulwa a u shumani na zwa vhuviavhathu.
Vha fanela u ita khumbelo nga kha komiti dzi re hone dza Ndangulo Yapo.
Olani ṋaledzi khonani ya nṱha ya tshanḓa tsha monde tsha siaṱari.
Mufumakadzi wa Vho Luvhone vho vha vha sa funiwi zwone nga tshitshavha.
U vhala wo tou fombe ha nganeavhutshilo ya vhuṋe.
Tikedzani phindulo yaṋu nga zwi wanalaho kha iyi ndima.
Ndaela ya khothe i mulayoni u swikela musi muhweli a tshi i khantsela.
Sumbedzani zwine De Wit a tenda khazwo na zwine a imela zwone.
Mivhala ya zwishumiswa zwa u ela.
Zwikhala zwi songo ḓadziwaho zwo ḓadzwa nga tshifhinga.
Maanea a u anetshela a anetshela nganea kana a anetshela zwo bvelelaho kale.
Ni shumise zwiḓevhe ni tshi sumbedza zwe vha amba.
Mudededzi vha humbela mugudi muthihi u dzula fhasi.
I dovha yo tou itisa hani?
Vhahumbeli vha tea u swikela ṱhoḓeadzoteahourivhakoneu lugela u wana mundende uyu.
Izwi zwi amba uri vha nga zwi ita nga nḓila dzo fhambanaho.
U ṋea vhagudi nḓowenḓowe nnzhi dza tshifhinga tsha watshi ya lutanda kha miniti.
Vha songo vhea fhasi founu u swika muthu are nga ngei a tshi ḓiropa.
Vhagudi vha tea u kona u shumisa nḓivho dzavho dza u andisa.
Hafha vhagudi vha tea u ḓivhudza uri vha na u nanga hu vhili.
Ha μi vhavho na vhane vha vhala bugu nge ya randelwa tshikoloni.
Ndi ngilasi nngana dza maḓi dzine a nwa nga vhege?
Yuniti i khou lavhelelwa u dovha hafhu ya shuma nga murahu ha miṅwedzi miraru.
Kota mbili ni tshi shumisa tshikwea.
Ndi nga mini bugu iyi yo wina mendele?
Nyambo idzi dzi nga gudwa dzi kha maimo a nyambo o fhambanaho.
Nga matsheloni ri tshi vuwa ra wana thavha dzo tshena dzoṱhe.
Ngauralo zwipiḓa zwo fhambanaho zwa maitele a u ṅwala zwi tea u lingiwa.
Haya maduna a no bva dzhele ndi one a no tswa vhana vha vhathu.
Vhalani nomboro dzi re kha tsha monde na deithi dzi re nga fhasi.
Vhufhura na tshanḓanguvhoni zwo goḓombela kha sekhithara dza muvhuso na dza phuraivethe.
Tshivhalo tsha vhaswa vhare dziyunivesithi na magudedzini tsho engedzea miṅwahani yo fhiraho.
Ni vhona u nga vho vha vho thetshelesa mvumbo ya mutsho?
Ni tea u ita mini arali na nga thoma u bva mikota?
U humbulela tshiṱori ho sedzwa zwifanyiso na ṱhoho.
Hu na zwa u vhalela zwingana zwo ṱangana?
Hezwi ndi zwa ndeme nga maanḓa kha muhumbulo wa mushumo wa kilima.
A ṱavhanya a fhufhela maḓini uri a ku phuluse.
Ndi zwifanyiso zwifhio zwi no thoma nga maḽeḓere a no fana?
Nweledzani tsheo ye ya dzhiiwa nga khoro malugana na mulandu uyu.
Khabinethe i sathula u vutshela muvhuso uhu nga vhuhali vhukuma.
U ḓo farwa fhedzi musi a songo tevhedza milayo i re kha ndaela.
Ro vhona mvelaphanḓa siani ḽa u iswa ntha ha vhathu Vhatswu kha ikonomi.
Ni fanela u ḓa na mbuvha yaṋu.
Tshivhumbeo tshi re khagala na nyelelo ya mihumbulo i re na ndunzhendunzhe.
Maga nga muvhuso a tea u vha a ṱanganedzeaho.
Ndamulelo ha pfani na u thusa vhaṅwe.
Zwino nangani tshifanyiso ni ite ḽitambwa ngatsho.
Hu na tshifhinga tsha u shuma ha vha na tsha u tamba.
Ndi zwifhio zwine muṅwali a ṱoḓa u funza vhavhali nga mafhungo awe buguni iyi?
Vhaṅwali vha shumisa maedzamuthu kha u ita uri zwithu zwi bvele khagala.
Dzi langwa nga mvelele na sialala ḽa tshatshavha tshine dza vha khatsho.
Maanea a na tshaka dzo fhambanaho.
Kha ri ite nyito Ndi khou gidima mbambe.
Ni a takalela u shumisana na vhaṅwe kana ni pfana na u shumani noṱhe?
U isedzwa ha mabunga o khwiniswaho ndi tshipida tsha u tandulula thaidzo iyi.
Kuvhonele kwa muṅwali ndi vhuimo hawe kha tshithu tshine a khou ṅwala nga hatsho.
U rera nga mbekanyamushumo e na khonani yawe.
Sankambe tsha ṱuwa nga luvhilo tsha phinyela.
Mashudu u ralo nga u vhona goloi ya Mpho.
Ndi pfana na u gidima ndi tshi fhufha.
O vhudzisiwa uri u khou zwi pfa na, a tenda.
Arali Masana o kona izwi, inwi zwi nga ni balela ngani?
Na vhone vhe Mpho hanefha kha milomo vhe thetshela u zwi pfe!
Vha tea u vha vha khou hola vhugai nga ṅwedzi?
U ṅwala madzina a tshaka dzo fhambananaho kha luṅwalo u itela uri lu ambe.
A ni koni u tshimbila ni songo bonya maṱo!
Vha ri ni nga kha di ya u dala ha makhadzi.
Mushumo vhukuma u nḓilani u khwaṱhisedza uri hoyu mushumo u tshimbile nga tshifhinga.
Ri shumisa masia musi ri tshi laedza muthu uri a nga swikisa hani fhethu.
U lozwa vhutshilo asi mafhungo maṱuku.
Mihumbulo minzhi yo bveledzwa, ho bveledzwa mbuno nnzhi dzo lavhelelwaho.
Ri khou fanela u khwaṱhisa vhuḓikumedzeli hashu kha masia oṱhe.
Hu khou vha na u sa fulufhela afha?
Vha thusothanzi vho fhedza vho hwalela mulwadze sibadela tsha henefho tsini.
Vha a ḓivha na u pfesesa zwi re ngomu ha itshi tshitatamennde?
Khothe Khulwane ya Mpumalanga i ḓo khunyeledzwa kha ṅwaha uno wa muvhalelano.
Lushaka luthihi lwa phetheni lune vhagudi vha tea u lu sedza ndi ndinganyahuvhili.
Tshiga tsha u amba u linga na a tshi tei u ṱavhanya u ḓuvhadzwa.
Tsumbo, u ṅwala mafhungo hu tshi shumiswa ḓivhaipfi kha nyimele.
Khaṱhululo ya nga ngomu tshiimiswani i nga iswa kha nnyi?
Hu na amphithietha na holo yo vusuludzwaho ine i ḓo vulelwa tshitshavha tshoṱhe.
Kha ri ṅwale Ṅwalani ḓuvha ḽaṋu ḽa mabebo.
Wanani ni talele nga fhasi maiti a re mafhungoni aya.
Vha thuse muvhilaeli kana muhweleli u ḓadza Fomo ya Mbilaelo vhiga mvelelo dza vhukuma.
Ri tea u kunakisa miḓi na mahaya ashu.
Vhalani zwiṅwe zwa u vhalela zwivhili.
Ri khou tea u sedza vhukuma vhuḓidini hashu uri ri kone u kunda izwi.
A piringedzwa nga danda a wa a vhaisala tshanḓa.
Rudzani o vha e ngafhi musi we a vhona gambogo?
Ni ṱoḓa u vhona mini henengei?
Afrika Tshipembe ndi ḽone ḽi no shumisesa mushonga muswa u no pfi Bedaquiline.
Zwa ita uri Muzhou a kokodzwe a swike e lwanzheni kumvuu!
Ho vha ho dzudzanywa nyito dzifhio dza Vhege ya Bugu?
Hezwi zwi ḓo tshimbilelana na nḓila ya mveledziso yo ṱanganyelaho kha dzhango.
Matshimbidzele a nzudzanyululo a ḓo vha o angaredza mini?
Ro vhona ṱhoḓea ya u bveledza zwikolo kha vhupo uvhu nga u ṋetshedza yunifomo.
Zwauri pfunzo ndi ifa ndi ngoho kana a si ngoho?
U funza hu tea u vanga zwikili zwoṱhe samusi zwoṱhe izwi zwi na vhushaka.
Vha gera vha nambatedze kha bammbiri vha sumbedza tshanḓa tshauḽa na tshanḓa tshamonde.
Tshifhinga tshinzhi zwi nga dzhia ḓuvha ḽoṱhe uri ambuḽentse i swikele vhalwadze.
Musi tshikolo tshi tshi bva Mulanga u sheledza ngade ya miroho.
Hu na dza Luambo lwa Hayani.
Ni nga nanga mutambo muṅwe na muṅwe une na u takalela.
Musiiwa o vha a na maapula maṱanu.
Bugu iyi i hanedza ḽiambele ḽi ambaho uri tsha ṋowa ndi vhutungu.
Ni vha vhudze nga lwendo lwa bisi.
Mme a Ntshengedzeni vho vha vha tshi pfi vhonnyi?
Mivhigo ya ndingo dzo itwaho i rumelwa kha muthu o ṱusaho sambula.
Milenzhe ya Anasi ya thoma u sekena i tshi ya nga u kokodzwa.
Ndi tshini tshine na sola kha vhutshilo ha vhamusanda?
Vhagudi vha tea u tevhekanya nomboro nga u shumisa zwifanyiso zwa tshakhatshakha.
Vhudzheneleli hashu ha u tikedza sekithara ya vhubveledzi vhu khou aṋwa mitshelo.
Ni kone u paḓula maipfi a bve madungo.
Vho-Luvhone na vhone vho sumbedza u vha na mbilu ya vhuthu.
A ṱingaṱinga kamarani yawe ya u eḓela a tshi ṱoḓa fhethu ho teaho.
Zwiṱirathedzhi hezwi zwi a itwavho nḓowenḓowe kha khethekanyo ya thaidzo ya nomboro.
Ri ṱuṱuwedza mabindu mahulwane u ita zwi fanaho.
Ndi ngazwo ho sedzeswa kufunzele kha Gireidi R.
U fhedzisa tholokanyonḓivho yo ḓisendekaho nga tshiṱori.
Ri ḓo thusa havha vhalimi nga u vha rengela Zwibveledzwa.
Ndi zwivhalwa zwifhio zwi fhiraho zwiṅwe kha tshibveledzwa?
Volumu ndi vhunzhi ha zwine tshithu tshi nga dzhia.
Na vhone vha ḓo wana heneyo nḓivhadzo.
U ita ndovhololo ya girama khathihi na ḓivhaipfi zwo itwaho.
Lavhelesani zwifanyiso izwi ni ambe na khonani yaṋu nga tshitendeledzi tsha vhutshilo ha khuhu.
Maitele a zwipfi zwinzhi a tea u ṱuṱuwedzwa.
Miṱani a ite tsedzuluso uri naa zwi funwaho nga ṅwana ndi zwifhio.
Khabinethe yo tendela Milayo ya Vhuvhusi ha Muvhuso na Vhurumelwa ha Vhulangi ha Masheleni.
Vhudzani khonani uri avha vhathu vha ita zwifhio afho tshikoloni.
Hedzi ndeme a dzi anzeli u vha khagala.
A tshi vha rwa kana u vha tshipa.
Nga nṱha ha mbalombalo idzo hu na mafhungo a muthu a makhaulambilu na vhuṱungu.
U vhala mafhungo a no kwama mutakalo na mivhili yashu?
Tswikelelo ya zwipikwa zwoṱhe izwi i ṱoḓa Muvhuso wa mveledziso na vhukoni.
Kha ri ṅwale Fhindulani mbudziso dzi tevhelaho dzi no kwama tsenguluso ya bugu.
Ri khou ṱoḓa u shumisa maga mahulwane o teaho a tendelwaho nga mulayo.
U ṱuṱuwedza mvelele ya u vhala nga u ṋekedza dzibugu.
Naho nda kaidza a hu na uri ndi nga mu kona hoyu muthu.
Ndi nnyi ane a nga si ite mbilo?
Khetho dzo khwaṱhisedza vhunzhi ha zwine ra ḓivha nga ha riṋe vhaṋe.
Maṱaluli aya na maḓadzisi zwi bva kha lungano lwa lusunzi na ḽiivha.
U kona u sengulusa khathuni i no yelani na mafhungo.
Naho ho vha na khaedu dzenedzo, vho dzula vhe na fulufhelo.
Fhedzi hezwi zwoṱhe ndi zwa ndeme.
Tshibugwana itshi tshi shuma kha vhashumeli vha Muhasho vhoṱhe.
Vhathu vha kha tshipiḓa itshi vha nga sumbedza kutshilele kwa khombo.
U vhona tsha mukhuwa a si u dzhia.
U ṅwala fhungo hu tshi shumiswa ḽifanyisi.
Fhindulani mbudziso dzi tevhelaho nga uri Ee kana Hai.
Vhagudi vha nga kona u ṱuṱuwedzwa u ṅwala mafhungo a nomboro.
I ḓo dovha hafhu ya wanala nga nyambo dzoṱhe dza tshiofisi.
Kha ri vhale Ri nga thusa hani uri vhupo vhu dzule ho kuna?
Bulani uri khalaṅwaha idzi nṋa dzi fhambana nga mini.
Mafhungo haya a nga kula nungo dza vhathu.
U shumisa tshiṱori tsho fhiraho sa murango wa u sengulusa bugu.
Zwino ṅwalani ṱhalutshedzo ya khonani yaṋu ya mbiluni nga maipfi a fuiṋa.
Vhagudi vha tea u ita nḓowenḓowe ya u vhumba maḽeḓere mavhili kha vhege.
Nyimele iyi i khou ṱoḓa pulane i bveledzaho na u vhuedza kha riṋe.
Tsumbo, u dovha u ṱalutshedza tshiṱori hu tshi shumiswa zwifanyiso sa zwinyanyuli.
Miḽioni dza Maafrika Tshipembe vho dzulela u tevhedza maitele a lutendo lwavho.
Khabinethe, i ṱuṱuwedza zwitshavha u shela mulenzhe kha haya maitele.
Thimu idzi mbili a dzi okelani mulilo.
Vhalani nga gwitha hafhu ni fhindule mbudziso idzi.
U tandulula thaidzo dza tshelede dzi katelaho na tshintshi kha dzirannda na dzisenthe.
Gazethe mbadelo kha dzingu kana masipala.
Zwidodombedzwa nga vhuḓalo zwi ḓo ḓivhadzwa ino vhege.
Nḓivhadzo ya tshiofisi ya muṱangano i hone hanefha.
Vha nga kona u ita dziṅwe nzudzanyo dza uri mushonga wavho u ḓiswe hafhu.
Ndi vhana vhangana vhoṱhe vhe vha ḓo ṱhavhelwa vho ṱangana?
Lushaka ulu lwa maiti lu wanala kha zwifhinga zwo fhambananaho.
Khonadzeo dza mibvumbi na mikumbela ndi khulwane.
Zwo ndzhiela miṅwedzi miraru u fhola nga murahu ha muaro.
Zwino khethekanyani maṱaluli e na a talela ni a vhee kha magaraṱa haya.
Afrika Tshipembe zwazwino ḽi bveledza dziṅwe khuhu dza miḽioni vhege iṅwe na iṅwe.
Hu itea mini kha mafhafhu arali vha na asima?
Hezwi zwo ḓisa kuvhonele kwa ndeme kha khaedu dza mivhuso yapo.
Kha vha vhudzise mutholi wavho nomboro yavho ya Phesala arali vha sa i ḓivhi.
A hu na ṱhoḓisiso dza fomaḽa dzo itwaho.
A thi ri vhe mueni a songo hwalaho, dzwa maramani u nazwo?
Zwiḽiwa zwi nga vhekanywa u ya ngauri zwi ṱavhanya hani u bvisa swigiri.
Ndi kona u shumisa mikungelo ya zwanḓa ndi tshi ya phanḓa.
U ḓiṱola zwi ḓo vha thusa uri vha khwiṋise ndango yavho.
Mavutshakwane linganelaho dzine dza ita uri zwimela zwi aluwe.
Afha kiḽasini hu dzula vhana vhangana?
O vha o hwalwa nga mini musi a tshi khou iswa huno dzula vhafu?
Vhaswa vha khou takalela u humela tshikoloni na u vhonana na dzikhonani na vhadededzi.
Vha sokou mona-mona vha vhuya vha µelwa na nga mihumbulo yo bvaho.
Vha tea fhedzi uya banngani u dzhiiwa magunwe na u fodwa tshinepe.
Tshibode tsho vha tshi tshi tshimbila nga u ongolowa.
Ndi yanga nahone ndi nga si ni fhe.
A huna mbadelo dzine dza itwa musi vha tshi dzhenisa tshelede kha akhaunthu poswoni.
Vhagudi vha tea u ṋewa tshifhinga tsha u khiraya zwivhumbeo vhone vhane.
Ndi mini zwe zwa ita uri swobo iyi i ḓifhe ngaurali?
Ni ḓo tea u dubekanya ayo mafhungo nga ngona.
Thikhedzo ya ndangulo na ya thekhinikhala yo ṋetshedzwa.
Uyo muthu u khou amba na nnyi?
Lwendo lwashu lwa dimokirasi lwo fhaṱwa kha u konḓelelana na u ṱhomphana.
Kha ri ṅwale Dzulani na khonani yaṋu.
Khumbelo dzi nga dzhia mi wedzi miraru uya kha ya rathi.
Uyu ndi modelewa dzitshakatshaka wo bveledzwaho nga Dzangano ḽa Maitele a Ḽifhasi.
Khabinethe i rumela ndiliso dzayo kha muṱa wa ha Nqakula na dzikhonani.
Bulani uri aya mafhungo a khou ambiwa vhathu vhe ngafhi?
Ho vha hu na vhana vhangana tshikoloni?
Madi a kumba fhethu hu si na zwimela zwo tsireledzaho mavu.
Vha khou tshila nga mundende wa matshilisano fhedzi a vha koni u ḓi ṱhogomela?
Bada dza fumi dzine dza tea u thomiwa ngadzo dzi ḓo vusuludzwa.
Tsumbo ya maṅwe maipfi a nyanyuwo a kha thenda na khanedza.
Zwa amba uri tsedzuluso ya zwa vhugevhenga i a tea u itiwa.
U nombora mafhungo na no bva tshiṱori a tshi tevhekana nga ngona.
Fhedzi nda ḓihudza nga u ambara vhurukhu uho.
Vha na pfanelo ya pfunzo yo linganaho nga luambo lwa tshiofisi lune vha toḓa.
Zwiambaro zwi a kona u sumbedza mbeu ya muthu.
Ri dzula midavhini yo xwatudzwaho na matakani madaladala a no fhisa.
Maṅwe maiti ha ambi arali a si na zwiitwa mafhungoni.
Zwo vha zwi tshi dzhia miṅwedzi u ṅwalisa khamphani.
Zwino shumisani zwiṱikara zwaṋu zwa zwivhumbeo kha u ita tshifanyiso tshaṋu inwi muṋe.
Arali zwi songo ralo, ndi vhangana vha si na nahone kha masia afhio?
U ṅwala mafhungo vha tshi bula uri ndi nga mini vha tshi takalela bugu.
Hu ḓo vha na u ṱola na vhusedzulusi ho fanelaho.
Ambani na muṅwe nga inwi uri ho na mvula nngafhani ṅwedzi muṅwe na muṅwe.
Ri kha ḓi isa phanḓa na u ṋetshedza vhathu vhashu dzinnḓu.
Mazhendedzi ashu a mulayo a khou shuma vhukuma u fara vhathu avho.
Ndi nnyi ane a tshinyalelwa kana u lozwa?
Jacob o vha a tshi dzulela u ḓivhona e muṅwe wa vhatambi.
Olani tshifanyiso ni tshi sumbedza kupfesesele kwaṋu kwa tshiṱori.
U kombetshedza mulayo na u ṱuṱuwedza u lingana kha khadzimiso ya masheleni a nnḓu.
Thekhisi i ḓo tshimbila vhusiku hoṱhe ngauri fhethu ha hone ndi kule.
Mvelele ya khakhathi yo thoma kha khethululo dzo fhiraho.
Vhagudi vha ḓo ḓivhadzwa furakisheni nga kha thaidzo dza u kovhekana na nga nyito.
Ngudo dzi elane na zwo vhaliwaho kha u vhala na vhagudi.
Vhugevhenga ndi thaidzo khulwane kha ḽino shango.
Nga murahu o ḓo sudzuluselwa kha davhi ḽa khamphani ḽi re vunḓuni ḽa Gauteng.
Kha vha fhelise Khakhathi dza Miṱani!
Kha ri ṅwale dza maidioma a re na mivhala.
Ndi tshisusu tshifhio tshi re na zwithoma zwinzhi?
Khonani yawe ya vhona u muhumbulo wavhuḓi.
U sedza kha u fhaṱa na u ṱalutshedza ḓivhaipfi na fhungo.
Hu na maipfi mangana kha ṱhoho iyi ya mafhungo?
Phemithi ya tshiendisi tsho khetheaho i shuma lwa maḓuvha mararu fhedzi.
U ḓo vha o sala nga vhugai musi a tshi vhuya hayani?
Kha vha dzule vho sedza mivhigo u ḓivha zwidodombedzwa!
Ro livhisa ndingedzo dzashu kha u kuḓedza nyaluwo hafhu na u sika mishumo.
Muduba muṅwe na muṅwe u na zwimela zwi no lingana.
Vhana vhuḓifhulufheli, vho pfumbudziwa zwavhuḓi nahone vha bvela phanḓa u khwinisa vhukoni havho.
Ho sala zwa u vhalela zwingana nṱha ha ṱafula?
Ndi nnyi ane a nga dzhoina?
Ha koni u amba fhedzi a tea u vhudzana zwine zwa khou bvelela.
Sumbedzani uri Anza uri mini musi a tshi vhona baisigiri yawe.
Vhana vha Vho Emeli vho fhedzisela vho ya kha tshifhio tshikolo?
Ho bvelela mini musi Muya wo no vhudzula?
Muvhuso uyu nangoho u khou khwinisa vhutshilo ha vhadzulapo vha Afrika Tshipembe.
A dovha hafhu a vha mafhungo a u vha na tshivhindi na u konḓelela.
Ri shumisa nga kha u sumbedza vhukoni, khonadzeo na kha u humbela thendelo.
U bvelela hu dovha ha vha hone thikho kana tshiko tsha ndavhelelo dzi tutuwaho.
Lavhelesani tshirendo itsho na nyolo i re afho fhasi.
Hezwi zwo ṱumana vhukuma na u vhala u tshi pfuka.
Tshiitisi tshihulu dzi mbiti dza u humbula murahu.
Kushumele kwa avha vhavhili ngei tshikoloni kwa mbo tou shanduka vhukuma.
Khothe Khulwane dzoṱhe ndi Khothe dzine dza Shumana na zwa u Lingana.
Hezwi zwi ḓo iswa nṱha kha muhasho wo teaho vha fhedza vha vhuiselwa phindulo.
A vha tendelwi u swaya phukha yavho arali vha songo ṅwalisa luswayo lwavho.
Kha ri ṅwale Shandulani vhuthihi ha madzina vhu vhe kha vhunzhi.
Lavhelesani matikedzi a no tikedza maiti mafhungoni aya.
Ndi mini zwino ita uri matanda a sine, a shanduke a vhe mavu?
Ndi vhenga u tshimbila phephoni ndi tshi ya tshikoloni.
Kha mutengo a ri vha vhulahi na khathihi.
Zwino nangani tshifanyiso tshithihi ni ite ḽitambwa ḽatsho ni tshi sumbedza zwe zwa bvelela.
Hu ṋewe nḓila ya u thusa vhagudi u vhekanya mawanwa kha tshati kana thebulu.
Ni vhona u nga Ntshengedzeni o vha a tshi khou vhaiswa ngani?
Mboma yo vha i tshi dzula i tshi lila kha vhana havha.
Vhatambi avha vha a tshila sa vhathu vhane ra vha wana fhano shangoni.
Fomo dza u ki eima na dzone dzi a wanalea kha tshumelo dzo fhambanaho.
Vhanga ṱoḓa vhudziki kana phosho khulwane.
U topola na u shumisa madzina vhukuma mafhungoni.
Fhedzisani mufhindulano nge na ñwala tsivhudzo i no bva kha Dakalo.
Zwenezwo manyuwaḽa i amba nga rekhodo dzo vhulungwaho nga tshiimiswa tsha tshitshavha.
Hafhu, thandela i fhungudza tshikafhadzo na maṅwe masiandoitwa a si avhuḓi.
Kha vha swaye kha tshibogisi tsho fanelaho nga X.
Ni nga kha ḓi tou ola zwipuka zwaṋu kana na tou zwi vhumba.
Kha ri ṅwale Ḓadzani ḽiṅwalwa ḽa vhuṋe ḽi no amba nga inwi.
A dovha a khonela kha tsha.
Maga a ndeme o fhambanaho na one a kha ḓi shuma.
Vhagudi vha guda zwikili zwa u vhumba maḽeḓere na muṅwalo kha Luambo lwa Hayani.
Vha na pfanelo ya u dzula kha mupo wo tsireledzwaho ure na mutakalo.
Sheduḽu ya shuma u tea uri hu tiwe vhonkhetheni kha wonoyo muṱangano.
Vhutshilo a tumba a losha a livhuwa thuso ya avho vhafumakadzi.
Ndi lini hune na vhona musingavhadzimu Mivhala ya musingavhadzimu ndi ifhio?
Maipfi a songo funzwa a siho mafhungoni.
Ndi vho nnyi Ṱhoho dza Khothe?
Lushaka lwa vhathu vha re na tshivhindi.
Vhahweleli vha ḓo kona u ita khumbelo ya ndaela ya tsireledzo nga kha inthanethe.
Muhwelelwa o ḓo gwevhiwa miṅwaha ya fumi dzhele.
Fhethuvhupo hu a shanduka na ndungiselo dzi fanela u shanduka na dzone.
Vho no hangwa uri na vhonevho vhuya vha vha vhana?
Vhutshinyi vhu kaliwa vhu tshi ya nga nḓila ya vhuhulwane ha hone.
Vha shumise fhedzi zwishumiswa zwo kunaho nahone vha songo nwisana zwinwiwa.
A kona u ita mbilo nga fhasi ha khoudu ya ṅwana wawe.
Phindulo dza vhalingiwa dzi tea u pfufhifhadzwa dza dovha dza livhanywa.
Kha tshipholisa a vha tendi uri Mulayo u imelwe nga muṅwe.
Itshi ndi tshiga tsha tsumbo ya tshedza na u naka.
Muvhali u tea u vha na tshifanyiso tshone tsha mufu.
U kundelwa u tevhela tshelede mi wedzi miraru i tshi tevhekana.
U ṋea vhagudi mutevhe wa zwiteṅwa zwine vha tea u nanga khazwo.
Vhonani o takala ngauri u khou dalela muzwala wawe, Tshamaano.
U rera ngazwo, u zwi sumbedza na u zwi ṱalutshedza.
U ṋetshedza muthu a songo ṅwaliswaho garaṱa yavho ya vhuraḓo a zwi ho mulayoni.
Ni nga vha ni tshi amba ngoho.
Nangani ṱhalutshedzo yone ya ḽifanyisi na ḽimethafore ḽiṅwe na ḽiṅwe afho tshibogisini.
Ri tea u vha livhuwa zwihulwane kha mushumo wavho wavhuḓi na vhuḓiimiseli havho.
Ndi u pfana ha Phophi musadzi wawe na Mashudu.
Olani zwithoma u itela uri mafhafha azwo a fane.
Ni kone u ita zwi tevhelaho.
Ndi tshitediamu tshifhio tshine tsha vha tshihulwanesa?
Mihasho yoṱhe yo ḓivhadzwa nga ha mbilaelo dzo ṱanganedzwaho.
Ndi tsivhudzo yavhuḓi uri vhathu vha ḓivhadze maḽaifa avho nga ha wiḽi.
Khabinethe i khwaṱhisedza pfanelo dza vhana dza u guda fhethu havhuḓi nahone ho tsireledzeaho.
Vhagudi vha ḓi tea u dzhiela nzhele zwivhumbeo na fomethe zwo randelwaho.
Ene na Sankambe vho vha vhe khonani khulu.
Muṱango wo ṱoḓa u thoma mutheo wa vhukwamani ha tshifhinga tshiḓaho ha fomuḽa.
U ṅwala mihumbulo ya tshiṱori kha fureme ya u ṅwala zwiṱori.
Sete nnzhi dza zwivhumbeo zwe zwa tou rengwa zwi ṋea tsumbo nthihi ya ṱhofunḓeraru.
Khabinethe i dovha ya vhidzelela vhaendangaṋayo uri vha ṱhomphe milayo ya dzibadani.
U ḓiṱola hu tshi shumiswa mabammbiri a u shumela o fhiraho a fumirathi.
O sala na maapula mangana zwino?
Tsumbatshifhinga ya mishumo ya u simiwa na khomishini.
Ndi zwone zwine ra khou tama u pfa zwinzhi nga hazwo.
Ambani ngauri ndi nga mini u tambela fhethu ho raliho hu na khombo ngomu.
Musi vhathu vha tshi shavha mvula vho shavhela ngafhi?
A mulayo wa muhasho wa pfunzo.
Ndededzo na maipfi avho a vhuṱali ri ḓo zwi elelwa.
Ngauralo u ṅwala sa tshikili zwo hangwiwa lunzhi.
Mutengo wo tiwa nga mulayo wa ḽa Afrika Tshipembe.
Ni elelwe u zwi shumisa ni tshi sumbedza maipfi a vhukuma e a ambiwa.
U ni vhudza fhedzi zwe vha amba.
Ndi tshi humbula mukomana wanga mbilu yanga i a vhavha.
Vha u monise u itela u wana hune wa lingana zwavhuḓi.
Mulangi wa Masipala Vhulavhelesi nga u angaredza ha mishumo yothe ya masipala.
Ri khou hanedzana na tshanduko dzi si dza ndayotewa kha muvhuso.
Zwimela zwa tshaka dzo fhambananaho zwi vhonala zwo fhambana vhukuma.
Izwi zwi ḓa nga murahu ha tshifhinga tshilapfu tsha vhukwamani u itela vhupfiwa.
Henefha ndi hone hune vha nga dzi ṋea zwiḽiwa na maḓi.
Mathenga na mutshila zwi buraweni na u vha na tshika.
Muvhuso u bvela phanḓa na u ṋetshedza dzinnḓu kha vhathu.
Vhagudi vha tea u rekanya hu na sin a u ḓitika nga nyimele.
Murangaphanḓa a tevhedze mutsindo wa muzika.
Lingedzani u ima nga mulenzhe muthihi kha tshidulo.
Ri ḓo fhaṱa zwitshavha zwo khwaṱhaho, zwi ṱhogomeleaho nahone zwine zwa langea.
Kha hu dzhielwe nzhele phambano ya vhuvhili ha aya maipfi.
Heyi ndi yone nḓila ye muhumbulo wanga wa ḓa ngaho.
Uyu mutambo no thoma u u takalela lini?
Gerani zwifanyiso zwa khalaṅwaha kha zwigeriwa zwi re murahu ha bugu.
U ambedzana na vhaswa zwi anzela u ntsia ndi na mafulufulu.
Vhunzhi ha zwiimiswa zwo no thoma milingo ya mafheloni a ṅwaha.
Vhagudi vha fhindula mbudziso dzo sendekwaho kha mushumo wo itwaho.
Vhunzhi ha sethe ya zwivhumbeo zwa makwevho zwi ṋea tsumbo nthihi ya ṱhofunḓeraru.
I nga dzhia tshivhumbeo tsha vhurifhi ha vhuṋe kana ha shumiswa garaṱa ya thambo.
Ndo vha ndi tshi dzulela u ṱhogomela uri ndi si luṅwe nga ṋotshi.
Mushumo wa u khwiṋisa matshilo a vhashumi vha migodini u khou bvela phanḓa.
U wana nḓila ya u bveledza na u tikedza mabindu maṱuku.
Muvhuso u ḓo ṱumanya dziofisi kha mimasipala ya malo ya tshiṱiriki.
Ndi kona u fhindula mbudziso dza tholokanyanḓivho dzi no yelana na maṅwalwa.
Mbevha yo vha i na zwine ya kona kha zwiito zwayo zwa u ḓihudza.
Khotsi anga vha kona u dzhia thambo vha vhofha vhurukhu kha khundu.
Vhagudi vha kona u thoma nga u vhidzelela dziṅwe nḓila.
Hu na tshaka mbili dza dzirekhodo dzine vha tea u vha nadzo.
Phingwini dza Afrika dzi khomboni ya u ngalangala ngauri tshivhalo tshadzo tshi khou fhungudzea.
Sumbedzani mulenzhe une na anzela u raha ngawo.
Pfanelo ndi dza ndeme kha ṱhoḓisiso iyi nahone dzo tsireledzwa nga fhasi ha Ndayotewa.
U kopolola phetheni zwi thusa vhagudi u vhona ndunzhendunzhe ya kudzudzanyelwe kwa phetheni.
Fulufhelo u fanela u wana ngilasi ngauri ha koni u vhona zwavhuḓi.
Yo lavhelela u vha thusa uri vha vhe muṋetshedzi makone wa vhuṱanzi khothe.
Muvhuso u tea u vhona uri vhathu vha kona u swikelela dzi nnḓu.
Ni nga sumba hune Malinganye a vha hone?
Heḽi ndi fhungo ḽa ndeme nahone ḽi tea u farwa nga u tou ralo.
Maipfi aya a pfala a tshi fana fhedzi zwine a amba a zwi fani.
Vhagudi vha nga si tou kona zwiṱirathedzhi zwoṱhe.
Vhathu vho gidima vho tovhekana vha tshi ya u vhona.
Hu na nḓila nnzhi dzine na nga wana ngadzo malwadze.
Ri khou ṱoḓa maele a lushaka.
Khaḽarani tshaini iyi ya vhukonani ni tshi sumbedza uri vhathu vho fhambana.
Vha etshedzi vha vhugudisi na vhatholi vha nga vhumba tshumisano u thoma vhugudisi.
Kha vha vhone uri mbuno dzavho ndi dzone.
Hu na redzhisiṱara ya u langa u dzhena ha vhadali?
Ndi ngona, maitele ane ngayo mulaedza wa nga pfukiselwa ngayo kha vhathu.
Ambani uri no vha ni na nnyi.
Naho zwo ralo, ṱhoho dzoṱhe dzi tea u guduswa vhukati ha ṅwaha.
Musi ndi tshi xela afha tshikoloni u a nthusa.
Ene hoyu Luambo u vhonala nga muvhili a tshi fhira havha Vho-Luvhone.
U tea u ṅwala maipfi kha magaraṱa-tai a vhewa kha luvhondo.
Lavhelesani tshifanyiso, ni ambe na khonani yaṋu nga dziṅwe dza khombo idzi.
Pulane iyi yo ṱanganedzwa sa ya lushaka u mona na shango.
Ndi vhaṅwe vhathu vhafhio vha re na bvumo vhane na vha ḓivha?
Inwi sumbedzani he a sumbedza u dzhia sia hone.
U ḓo engedza vhushaka vhu vhuedzaho masia oṱhe na mashango a Devhula.
Vha humbule, tshikalo tshavho tsha guḽukhousu tshi nga shanduka nga ḓuvha ḽithihi.
U topola tshifhinga tsha zwino, tsho fhiraho na tshi ḓaho.
Dzudzanyani nga u ṱola mupeleṱo na ndongazwiga.
Vhahashi Khasho dza therestriala dzi fanela u shandukisa tshumelo dzadzo dza kha didzhithala.
Ndivhuwo o vha o takala nga maanḓa.
Muvhuso wo humbela vhathu vhoṱhe kha shango uri vha vhulunge maḓi.
Ndi ḽa zwiḽiwa zwi re na mutakalo ngomu.
I tou ḓiswa nga tshanḓa musi ho itwa nzudzanyo na Muṅwaleli wa Komiti.
Inwi ni vhona u nga zwo itwaho nga vhadzulatsini vha Vho Tshishonga zwo tea?
Uri hu wanale thasululo ya thaidzo yo bvelelaho tshikoloni tsha Phelindaba.
Ndi zwine nda humbulisa zwone mudededzi wa khwiṋesa ane nda tama u vha nae.
Ni a kona u vhona phetheni?
Zwa zwino vha na mushumo wa u endedza na u langa zwikepe.
U pulanela na u ṅwala tshiṱori hu tshi shumiswa ndugiselamushumo i sa dini.
Mafhungo a fanela u ṋea ludungela.
Maimo a Fhasisa o khethekanywa nga zwipiḓa zwiṋa.
U fhindula mbudziso nga ha data ire kha girafu ya lubaba.
Fhedzisani mepe uyu wa mihumbulo ni tshi pulanela tshiṱori tshaṋu.
U sedzuluswa ha zwilinganyo zwa nḓisedzo ya tshumelo.
Ri mona sa watshi ila dzo fhambanaho.
Mpho a ḓa na wa watshi ya luvhondoni i re na aḽamu.
Kanakana a ḽesa zwiḽiwa zwinzhi a lwala.
Sa shango ro swikelela zwinzhi kha sia ḽa u manḓafhadza vhafumakadzi.
Ndi ḓo amba nga ha dzi si gathi.
Arali nnḓa hu tshi khou rothola ri fanela u ambara zwiambaro zwa wuḽu.
Hu na khavhishi nngana dzoṱhe dzo ṱangana?
Vhane vha hola masheleni manzhi vha ḓo badela tshelede i no vhonala.
Kha ri shumisane kha u shandukisa nyimele iyi.
Kha ri ambe Ndi zwipuka zwifhio zwine na kona u zwi vhona tshifanyisoni itshi?
Zwibveledzwa zwine zwa bveledzwa nga vhunzhi zwi a ṱoḓea u tshimbidza nḓowetshumo.
Ndi pfana na u vhona baisikopo u vhala bugu na u ḓigudisa.
Ndi zwithu zwiraru zwifhio zwe musidzanyana a livhutshela mudededzi wawe zwone?
I dzhiwa sa iṅwe ya ndayotewa dza ḽifhasi dzi fhaṱaho nahone dzi shandukisaho.
Dzo mela dza aluwa phanḓa hashu.
Vha vhudza avha vhasidzana uri mulenzhe wa Mandu u ḓo fhola.
Hezwi zwi thivhela khamphani uri dzi aluwe khathihi na u sika mishumo.
Ndi zwifhio zwi songo katelwa ho kha iyi nganetshelo?
Ni sedzese ndaela dzi no amba nga kushumiselwe kwa tshinwiwa tsha mafulufulu.
Masiki wa khofheni u tea u vala ningo na mulomo tshoṱhe.
Mugudisi a nga ṋea vhagudi khanganyiso dza ḓivhaipfi na khwizi ya mupeleṱo.
Ndi ngani o ita nga u ralo?
O dzhena mushumoni a tshi sumbedza u lwala.
Khungedzelo ndi nḓila ya u anḓadza bindu kana tshumelo ine muthu a i ṋekedza.
Nnduvheni na Arina vho vha vha na tshifhinga tshingafhani vho malana.
Ho shumiswa mihumbulo ya vhaḓivhi vhafhio kha atikili ya u lwa na u daha?
U lavhelesa kana u langa ṋetshedzo ya tshumelo dza kutshimbidzele kwa madzulo a vhathu.
Ofisi dzoṱhe dza Phalamennde dzi ḓo ṋewa makhadibogisi a u kuvhanganyela mabambiri a malaṱwa.
Nga iṅwe nḓila mishumo ya vhagudi i fanela u ṱaniwa kiḽasirumuni.
U ṅwala mafhungo mararu a ṱhalutshedzo.
Vhathu avha vha khou amba mafhungo aya vhe ngafhi?
Vhupfiwa vhu re na vhukhakhi vhunzhi vhu tsitsa tshileme tshaho.
I lavhelesa ndango yavho ya guḽukhousu malofhani kha tshifhinga tsha miṅwedzi i fhiraho miraru.
Vhalani mafhungo aya ni fhindule mbudziso dzi no tevhela.
Sedzani zwe vhana vha ṅwala kha gurannḓa ya kiḽasi yavho.
Kha ri ṅwale Ṅwalani phindulo dza mbudziso dzi re afho fhasi.
Topolani mutaladzi une wa sumbedza uri murendi u tsini na u lovha.
Ni vhona u nga Vusi o vha o no vhuya a vhona Mbulu?
Hu itea mini nga murahu ha musi ho no vhana ndaela ya tsireledzo?
Ndi kona u ḽa maṱari a re nṱhanṱha ha muri.
Ni kone u ola tshifanyiso tsha hone kha fureme.
Tshiimiswa tsha muvhuso ndi tsha vhathu vhoṱhe vha Afrika Tshipembe.
Vhonani u ḓo ita mini o no swika ha Tshamaano?
U sengulusa mamethafore, u a ṱalutshedza na u a ola.
Ni nga vhumba fhungo nga ḽiiti iḽi?
U tumbula ndi pfulufhedziso ḽa zwiṅwe zwithu zwinzhi zwine zwa kha ḓi ḓa.
Kha ri ambeKha ri ambe Vhudzisani khonani ṱhanu uri dzi takalela u ita zwifhio.
Ku vhonala ku kuhulwane nahone kuna nungo.
Nyimele iṅwe na iṅwe yo ṱumana na liṅwe dzilafho ḽine ḽa tea u katelwa.
Ndi kona u ṅwala tshirendo tsha tshivhumbeo.
Mbili dzadzo dzi tshi khou lwa nga misingo.
Nda pfa i tshi khou tshea tshanḓa tshanga nga u rothola.
Khumbelo i ḓo tshimbidzwa ḓuvha ḽeneḽo.
Ndi a kona u ḓitsireledza arali ndo sala ndi ndoṱhe hayani.
Vhone u ndivho lenga u ya tshikoloni.
Hulisani u funa u reila baisigira yawe.
Thundu yavho vha nga dzhielwa yone arali ho tevhelwa milayo yo teaho.
Zwi dzhena mivhilini yashu zwa ri lwadza.
Mbekanyamushumo iyo i ḓo ḓivhadzwa nga muvhuso muswa nga murahu ha dzikhetho.
Phindulo i pfalaho i elanaho na phosiṱara.
Zwa zwino maitele a u tanganedza ha khou tshimbidzwa nga masia mararu a muvhuso.
Hafha fhasi ri khou vha ṋekedza mafhungo a angaredzaho tshaka dzoṱhe dza maanea.
Nda ṱoḓou muhali na u vha na vhuhali sa vhone.
Izwi zwi ḓo engedza vhuimo ha ikonomi na u sika zwikhala zwa mishumo.
Fomo dzoṱhe dzi wanala fhethu ha vhudzulo ha vhaaluwa ha tsinisa.
Muthu u tea u ita zwithu nga tshifhinga.
Ndi vho humbula na u vha ndi tshi a fhungudza.
Nga tshifhinga tshithihi ni fhaṱe maipfi na nyito dza u konou thetshelesa.
A hu na mbilaelo yo vhigwaho malugana na vhuḓifari ha muṱoḓisisi.
Bulani uri ndi ngani ni tshi ralo.
U ita bugu ya tshiṱori a ṅwala tshiṱori.
U fhindula tholokanyonḓivho nga u tou amba ya mbudziso dzi no kwama risipi.
Vha dzhenelela hani kha dzilafho ḽavho?
Hezwi zwi anzela u itea nga u shumisa u livhanyisa tshiṅwe kha tshiṅwe.
Hezwi ndi pulane yo khwaṱhaho ine nda tenda uri ri nga i swikelela.
Vha ḓo tea na u sedza kha u buletshedza phetheni.
Vhana vha gidima vha tshi ya u dzhia muṋo na phiriphiri.
U topola mitshila ya maiti yone ye ya shumiswa.
Ni fanela u vha na mini uri ni kone u ita dziphomphom?
Nga themo ya vhuvhili vhagudi vha pwashekanya nomboro dza didzhithi tharu lwa u thoma.
U kona u sumbedza uri lurumbu lwo kombama kana lu tswititi naa.
Khabinethe yo ombedzela uri tsireledzo na u ḓiimisa ha Afurika Tshipembe ndi zwa ndemesa.
Kwone ku ri ku a daha ngauri khotsi akwo vha a daha.
U nangwa u bva kha Muhasho wa Vhushaka ha Dzitshaka na Vhushumisani.
Nangani nyito yone ni i talele.
Nga themo ino hu tea u tou pﬁ fombe kha u rekhoda.
Vhuṱambo ha ṋamusi ndi u pembelela zwine zwa itisa uri demokhrasi iyi i shume.
Uyo munna vha mu fha halwa a nwa a kambiwa a lala henefho.
Zwino nnḓu yavho yo no vha yanga na yone.
Ambani ngauri ndi ngafhi afha tshikoloni hu re na tshika.
Funanani o nelwa nga bvula mulovha.
Khombo yo engedzeaho ya vhulwadze ha marinini.
Yo itelwa u khwinisa ndangulo ya khohakhombo, ndango na maitele a vhuvhusi.
Murendi u tama munna hoyu mulayo u tshi mu dzhiela vhukando.
Imani u fana na mutukana na musidzana vha re zwifanyisoni izwi.
Arali zwo ralo, vha vhona unga zwi nga tou itwa hani?
Hu ḓo badelwa nyito dzi katelwaho u ya nga milayo ya Tshikimu fhedzi.
U vhekanya zwi no elana na u fanyisa zwi sa fani.
Mudededzi vha ṋea vhagudi zwipiḓa zwa Ulu kana muḓali.
Maluṱa o vha tshi funana na vhasidzana a sokou vha ṱala tshikhalani.
Idzo dzi langwa nga Muhasho wa Vhulimi.
O swikisa hani muṱaṱisanoni wa Tshiphuga tsha Bola tsha Ḽifhasi?
Gethe ḽo valiwa zwino a thi koni u lavhuwa nda dzhena.
Ni ambe uri u eletshedzana zwi amba mini.
Ni kone u ṅwala phara yoneyone kha tshikhala tshi re afho fhasi.
Vhonani phosiṱara ye Vhonani na Kanakana vha ita.
U lugisa na u vhiga tshipitshi.
Kha vha nange mugudi u ṅwala nomboro i fanaho na I re kha garaṱa.
Muthu muṅwe na muṅwe we a vhuya a vhana vhushaka ha muṱani na muhwelelwa.
Muhulwane wa Vhulamukanyi wa Riphabuḽiki vha khou isa phanḓa na u ranga tshanduko iyi.
Ro vhona zwifhinga zwi konḓaho nahone ro kunda.
Nga tshifhinga itshi ho vha hu tshi sokou pfala u pwashea ha ngilasi.
Kha vha ri vhagudi vha vhale minwe ine ya vha kha zwanḓa zwavho.
Uyu muthu u na mulaedza ufhio kha vhaswa vha Afrika Tshipembe?
Vhushayamushumo kha shango ḽashu ndi thaidzo khulwane vhukuma.
Zwi re ngomu na mihumbulo zwa tshibveledzwa a zwo ngo lunzhedzana.
A no thoma u swika ha Tshamano ndi ene we a wina.
Ri nga si tendele zwiito zwi vhavhaho zwine zwa fana na zwenezwozwitshibvelelahafhu.
Hu na vhanna vhane vha khou tama u vha vhona.
Hu na tsumbanḓila dza vhadededzi nga ngomu ha khavara ya murahu.
Miraḓo ya tshitshavha vho tendelwa u ṱahisa ṱhoḓea dzavho.
Vha na pfanelo ya u dzhena na u tutshela Riphabuliki nga lutamo lwavho.
Lu na phukha dzi no amba sa vhathu?
Bulani ipfi ḽi re na mibvumo ane na swika khao ni a a vhala.
Zwoṱhe zwo ṱangana zwi ḓo vha na tshileme tsha mavhuḽu nngana?
Vho ri vhudza zwine vha ṱoḓa zwone, na zwine vha zwi ṱhoga.
Muhwelelwa a nga ita aphiḽi kha tshigwevho tshe a tshi ṋewa.
Bogisi ḽa makumba ḽithihi ḽi fara kana u panga makumba a rathi.
Ho vha hone u thoma ha bola ya milenzhe ine ra i ḓivha ṋamusi.
Ni tea uri ni shavhe vha sa a thu ni fara.
Mafhungo kha ṅwalwe nga vhuḓalo u itela uri vhaṅwalelwa vha pfesese mulaedza.
Tshifhinga khetshi tsha u tandula tshikhala.
Zwitenwa zwa kuvhusele zwo tshimbidza nga kha Nnḓu dza Vharangaphanḓa vha Sialala dzo thomiwaho.
U pfesesa u ṱusa musi ṅwaha u tshi fhela.
A nga tou vhala kana a amba zwi tshi bva ṱhohoni.
U shumisa tshifhinga tsho fhiraho kha u ṅwala mafhungo.
Tshiḓula tsho vhinaho tshi re na mafhafhu nahone mapwiṱi ha tsheho.
U itela u thamuwa na u kokovha.
Khomishini i ite ṱhoḓisiso nga ayo mabulayo.
Kha ri vhale Kha ri humele kha mepe.
U khwaṱhisa milayo ya demokirasi ya ndeme ya muthu, mbofholowo na u eḓana.
Zwikoloni vhagudi vha vha vho kuvhangana nga vhunzhi.
Ri songo dovha vhukhakhi ha mulovha.
Ri fanela u sia tshikhala vhukati hashu na vhaṅwe vhathu.
Thusani tshiṋoni uri tshi wane tshiṱaha tshatsho.
Dzhenisani madzina a miraḓo ya tshigwada tshaṋu.
Ho vha na mvelelo dza ndeme dzo bvaho.
U fhaṱiwa ha Senthara ya Fulufulu ḽo Ṱanganelaho ya Nwaabe ho fhela.
Ndi zwifhio zwine na guda kha tshirendo itshi?
Vhunzhi ha malwadze o ḓowelea kha vhaaluwa.
Kha ri ṅwale Tangedzelani zwifanyiso zwi no sumbedza zwine na takalela tshilimo.
Hu na dziṅwe nḓila dza kutholele dzine vha vhona dzi tshi nga shumiswa?
Ho shumiswa nomboro ya luṱingothendeleki i si yone kha khumbelo iyi.
U vhekanya sethe ya garata dza zwithoma nga u tevhekana nga nḓila yone.
Vha nga shumisa luambo lune vha toḓa, vha tevhela mvelele ine vha funa.
Vhabebi vhoṱhe na vhaunḓi vha ṱuṱuwedzwa u tikedza vhana vhavho kha ndugiselo dzavho.
U tholwa hoṱhe ho fhira kha khwaṱhisedzo ya ndalukano na thendelo yo teaho.
Vhagudi vha wanulusa na u ṱoḓulusa khonadzeo dzoṱhe.
Kha vha dzhiele nzhele u dzhena kha tshigwada tsha thikhedzo.
U dzhenelela uhu hu engedza tshivhalo tsha maga ane muvhuso wo no a vhekanya.
Ni a kona u vhona zwithoma zwi re magumoni a mutaladzi?
Mulandu wo fhelela ngafhi nahone wo tiba nnyi?
U linga zwikili zwa luambo zwi tea u ṱanganywa.
Vha ri vha khou bva u zwima.
Tshi pfufhiwa kha vhukonani ho itelwaho Afrika Tshipembe.
Ni nga lingedza u paḓukanya iḽo ipfi ḽa bva mibvumo yo fhambananaho.
Muvhuso wa demokirasi u tikedza pfanelo ya vhadzulapo ya u bvisela vhupfiwa havho khagala.
Mufhindulano u ri vhudza zwine vhathu vha amba.
Na seli ha malwanzhe vhaambi vha ri u vhuya hone.
Arali vha mudzulapo nahone vhe na miṅwaha ya fumi-malo vha nga khetha.
Mutaladzi wa u fhedza u vhina phara dzoṱhe.
Kha vhaṅwe vhagudi zwi thusa u ṋea maga a elemende dza ndeme dza masia.
Vhathu vhoṱhe vha no wanala tshikoloni tsha vhoiwe ndi vho nnyi?
Fomo ya khumbelo a i na mbadelo.
Vhahulwane muṱani vha ḓo lingedza u tandulula khanedzano.
Ndi mutsho ufhio une na u tama?
Zwoṱhe ṱhoḓea na tshivhumbeo zwi a fana.
Maitele o ḓisendekaho kha tshibveledzwa a wanulusa uri zwibveledzwa zwi shuma hani.
Fhindulani mbudziso dza tholokanyonḓivho ya mafhungo a tshati ya mvumbo ya mutsho.
Khumbelo dzi nga dzhia vhege dza malo u shumiwa nadzo.
Musi ni tshi wisa matshakatshaka, vhusunzi vhu a a doba.
Mudededzi vha ṋea vhagudi zwa u vhalela.
Pfanywa ndi maipfi a re na ṱhalutshedzo dzi no fana.
Kha vha vhe vhe na nomboro ya vhuraḓo na nomboro ya ndaula yavho.
Ri ḓo fhungudza vhuleme ha milayo kha mabindu maṱuku.
Mihumbulo si yone nga ha vhathu avha itea u fhela.
U kala hoṱhe kha hoṱhe kha Gireidi ya u thoma ndi ha inifomaḽa.
Tshivhalo tsho fhelela tsha mishumo ya fomaḽa tshi tea u vha sumbe.
Hu na zwithu zwine vha tama u ita zwine vhabebi vha si zwi takalele.
Ndi vhafhio vhane vha tea u dzhenelela?
Kha ri ṅwale Ndi baḽoni ḽifhio ḽi re na lutambo lupfufhisa?
Zwigwada zwi no fana zwi a dovholoswa.
U nga si ḽe nga zwanḓa zwi re na mashika ngauralo!
Vhaswa avha vha shandukisa mihumbulo yavho ya vha nyito.
Ri vha ri tshi khou amba nga vhaṋetshedzi vha tshumelo.
Ndi ngani Mpho a songo hana u badela tshelede iyo?
Inwi muṋe ni tea uri ni ḓiphiṋe nga maḓuvha a u awela.
Vharengi vha dzinnḓu na vhafhaṱi vha dzinnḓu.
Vhagudi vha ṋekedza tshipitshi tsho lugiselwaho.
Ni vhona uri musidzana uyo a nga vha o sinyuwa kana o takala?
Zwazwino ri na Muhasho wa Vhafumakadzi Ofisini ya Muphuresidennde.
Murangaphanµa a songo sedza vhuimo ha vhathu uri a kone u thetshelesa.
Nda sinyuwa ndi tshi vhona kukaladzi kwanga ku tshi khou shulula swobo.
U tshi dza muro wa muvhuḓa ḽa fhira muḓi ḽo kovhela.
Phosiṱara kheiḽa luvhondoni ya u ri humbudza uri tshikolo tshashu tshi dzule tsho kuna.
Ndi khou u fulufhedzisa, ndi nga si vhuye ndau kwama.
Mushumo wa Phanele wo nweledzwa kha Milayo ya Kushumele yayo.
U fhindula mbudziso dzo ḓisendekaho nga khungedzelo.
Ndi zwipiḓa zwingana zwa tshivhumbeo tshiṅwe na tshiṅwe tsho swifhadzwaho?
A si u onyolosa hezwi zwine vha khou ita zwone.
Hu na mashango manzhi ane vhadzulapo vhao vha tata u ambara mivhalavhala.
U sedzulusa uri vhagudi vha a humbula pfufhifhadzo ya ḽithara.
Maitele aya a flufluwedzwa nga u pfesesa u ri zwibveledzwa zwibveledzwa hani.
A vhona matanda a vhuno o aṱama phanḓa hawe.
U ḓivha zwidodombedzwa zwa ndeme na zwi si zwa ndeme.
Maanḓalanga aya a ḓo engedzwa u katela madzangano o ṅwaliswaho a mitambo.
Ndo vha ndi na zwilonda kha tshifhaṱuwo nahone zwa thoma u zwimba.
Mihumbulo ye ya pfalesa ya tshitshavha nga tshifhinga tsha vhupfiwa ndi ifhio?
Muṱoḓisisi u ḓo shumana na kheisi iyo.
Ro ḓo lwa na madandetande manzhi na u dzhia dziṅwe tsheo dzi konḓaho.
Khotsi u tea u dzula e kha ndinganyelo.
Muongi vho ri humbela uri ri vhale tshati i re kha luvhondo.
Tshumelo idzi dzoṱhe dzi wanala fhethu huthihi.
Vha tshi kha µi sedzana ngauralo, Nomathemba a vha u a bvelela.
Vhalwadze havho a vha tei u ima kha muduba wa u dzhia faela.
Vha ḓo dovha vha dzi shumisa hafhu kha Vhuimo ha Vhukati.
Ndi tshiṱori tshifhio tshe na tshi takalelesa?
Ho humbelwa vhaoli uri vha ole Zwiala zwiswa zwa Lushaka.
Ndi tshi tshimbila ndi tou dedengela.
Kha ri ṅwale Ni kone u ita zwi tevhelaho.
Sumbedzani khonani yaṋu zwifhinga zwoṱhe zwo fhambananaho.
Ndi vhanga ndi µo zwi kona.
Mugudisi u ṅwala maipfi a bvaho kha tshiṱori a nambatedza kha luvhondo.
U amba nga tshak dzo fhambananaho dza dziatikili dzi re kha gurannḓa dzapo.
Nga vhege u nwa khaphu nngana dza mafhi?
Vhumagi ndi ndi bindu ḽine ḽa ṱoḓa tshelede nnzhi.
Ndiafhi o vha a tshi bva Biaba hune hu si vhe na mativha.
U imiselani nṱha garaṱa kana u ṅwala fhasi dzina ḽa nomboro.
U a i litsha ya kunguluwa fhasi.
Nzudzanyo dza u langula tshikwama dzi a kanganyisa nyana.
Vhana vha songo kombetshedzwa u ṱoḓa mishumo.
Khabinethe i tamela maAfrika Tshipembe vhoṱhe maḓuvha a madakalo avhuḓi na o tsireledzeaho.
Nga zwenezwo a zwi konadzei uri a vhe ene muiti wa vhukhakhi.
Khaḽarani tshivhalo tsho teaho tsha makhanḓela ni tshi sumbedza miṅwaha yaṋu.
Hezwi a zwi kateli maḓuvha a holodeni ya nnyi na nnyi.
Vhagudi vha engedzedza zwikili zwavho zwa u ḓivha nomboro ṱhukhu ya zwithu zwo kuvhanganywaho.
O dovha a renga na zwienda.
Itani ni tshi sumbedza uri ni nga kona u dzula ni na mutakalo wavhuḓi.
U ḓivhadzwa pfano ya ṋefhungo na nyito.
Milayo ya u lwa na u daha i ḓo thusa vhana nga nḓilaḓe?
Dzina na tshifani zwi tea u shumiswa u sumbedza mubadeli.
Shelani maḓi a re na khungumuṱavha ngomu.
Kha nzulele nnzhi, a hu tou vha na lushaka lwa tshiṱori tsho randelwaho.
Vhuvhili havho vha thoma u vha dzikhonani.
Muṅwe na muṅwe u ḓo wana dzhusi na sangwetshi zwa mahala.
Ndi nga mini ri na thaidzo yo raliho?
Shumisani maipfi a re kha mutevhe musi ni tshi ḽebuḽa tshifanyiso itshi.
Vha na pfanelo ya u khetha mbambadzo kana mushumo zwi re mulayoni vho vhofholowa.
Nyonyoloso i ni ṋea mbilu yo takalaho.
Mivhuḓa i a kona u vhona zwavhuḓi swiswini.
U lwa na vhugevhenga ndi vhuḓifhinduleli ha muṅwe na muṅwe.
Zwo ralo vha ṱoḓa zwithivheli zwinzhi uri vhakone u langa u tswukuluwa.
U vhala na u fhindula mbudziso nngede dzi no kwama lungano.
U tsireledzea ha vhana a ni thuse.
Lavhelesani tshifanyisoni ambe nga zwifuwo zwa bulasini zwo fhambananaho zwine na khou zwi vhona.
Izwi zwi ita uri maluvhi avho a wane nikhothini nnzhi musi vha tshi fembedza.
Vhathu vha thoma u sola kutshilele kwa muṱani uyu.
Milenzhe ya phanḓa na ya murahu i a khwaṱha.
U wanala ha Wi-Fi ya mahala zwi kho u phaḓalala u mona na ḓorobo.
O pfa ngweṋa i tshi ita muungo na u dzungudza ṱhoho yayo na mutshila.
Ndi hufhio huṅwe fhethu hu re na ndeme hune na hu ḓivha?
Khabinethe yo tendela Mvetamveto yo Sedzuluswaho ya Maano a Vhuendi ha Mahayani.
Izwi zwi fana na nḓila ine mitalo ya shuma ngayo kha rula.
Itani ṱhoho ya mafhungo i no kunga.
Ni Kha ri ṅwale vhona u nga ndi nga mini o ita ngaurali?
Vhagudi vha sedzulusa nga u shela maḓi kha tshifaredzi tsha vhuraru arali zwo fanela.
U phaḓaladzwa ha tshumelo dzo fanelaho dza vundu zwi kha ḓo ḓo itwa.
U khwiṋisa dikishinari ya vhuṋe nga u ṅwala madzina na maiti maswa.
A lwisa vothi zwa sokou vhutoto.
Kha vha ri anetshele tshiṱori tsha vhusiku!
Sumbedzani masiandaitwa a zwe Dzwaini na Dugudzha vha ita nga u funesa havho tshelede.
Vhana vho he vha re tshifanyisoni itshi vha fhiwa nguvho.
Zwi a ṱavhanya u vhala nga zwivhili u fhira u vhala nga nthihi?
Ndi vhonnyi vha no ni thusa?
No dzula no itelwa Kha ri ṅwale ndaela ya u thoma.
Ndingo ya dzilafho i ḓo itwa nga muvhuso nahone nga mushumeli wa zwa dzilafho.
Ni songo zwi sia tsini na maḓi.
Dzi fanela u dovha dza tevhedzela mbetshelo dza thendelano dza dzitshakha.
Dzi diagiramu dzo fhambanaho dzi nga shumiswa u alusa u pfesesa.
Bugu yanga ya tshikolo yo xela.
Zwinoha Sankambe tsha vhofha ila thambo ya u khwatha kha mutshila wa Vho Vhimbi.
U kona u ṱalutshedza kuhumbulele kwa ene muṋe na kwa vhaṅwe nga vhukoni.
Ndi mutambo ufhio we a bvela phanḓa khazwo.
Mutakalo wa vhathu vhanzhi ṋamusi wo thithisea nga u ḓidzhenisa kha zwikambi.
U bvelela ha Mbekanyamushumo ya Nḓowetshumo ya Vharema ndi zwa ndeme.
Khabinethe yo dzhiela nṱha u vutsheledza ha khakhathi na phambano kha Riphabuḽiki ya Mozambique.
Hezwi zwi shuma sa mutheo wa u vhambedza.
Bembela iḽi ḽi khou tshimbidzwa nga Komiti ya Dziminisita dzo Ṱanganelanaho.
Ni vhona u nga itshi ndi tshiṋoni tsho nakaho?
Kha ri ambe Kha ri ambe Rerani nga mbudziso idzi ni kha tshigwada tshaṋu.
Zwithu zwoṱhe zwe a renga zwo ṱangana zwo lemela vhugai?
Ri tea u divha nga mukumbululo wa mavu na uri ri u thivhela hani.
Ndi na milenzhe miṋa na mutshila.
Kilabu dza mitambo ndi dzone dza ndeme kha u bveledza mitambo yo dzudzanyeaho.
Mmbwa a dzi ambi, fhedzi dzi a tsireledza vhutshilo ha muthu.
Dokotela u ḓo vha randela tsho vha teaho.
Ri ḓo tshimbila nga bisi khulwane ya tshikolo.
U ḓo ḽa maḽegere maḓuvha mangana?
Tshati i ri sumbedza uri hu na vhafumakadzi vhanzhi u fhira vhanna Afrika Tshipembe.
Ho davhidzanwa na mihasho yoṱhe nga tshifhinga tsha ṱhoḓisiso ya mbilaelo.
Ndi a zwi ḓivha uri zwi ḓo bvelela zwa ḓisa fulufhelo.
Ni ole zwivhumbeo zwawo tshifhinga tshoṱhe.
Ndi nnyi a no ḓo swika gungwani u thoma?
U funza mbonalo dza pharagirafu ya ṱhaluso na ya nganetshelo.
Kha ri ṅwale Ṅwalani zwithu zwe na ita mulovha.
Kha ri vhone uri ndi nnyi ane a nga swika bisini u thoma.
Bulani tsho itisaho uri a ḓiwane e afho hune a vha hone.
Heyi i nga vha ndivho ya ngudo mbili.
Ni tendelani hani na murero uyu zwi tshi elana na mafhungo aya?
Vha ri ndi hone vho nwela khothe.
Ndi vhafhio vhane vha nga kona u renga iyo goloi?
Kha ri ite nyito Vhudzisani khonani dzaṋu mbili uri vha funesa mutambo ufhio.
Honeha, a si maga oṱhe ane a ḓo shumiswa kha nyimele dzoṱhe.
Vhudza vhathu mafhungomatsivhudzi o linganaho a no kwama mbambe, vhaanewa na fhethuvhupo?
Yo vha vhege i si yavhuḓi.
Vhagudi vha shumisa zwiṱirathedzhi zwo fhambanaho u itela u wana ṱhalutshedzo ya zwibveledzwa.
Henefha vhukati ha themo hu ḓo vha na mvelaphanḓa ya u fhaṱa mutalombalo.
Vha ṱalusa uri nomboro dza zwithu zwo salaho ndi yone phindulo kha u rekanya.
Muvhali a nga takalela u renga tshibveledzwa kana u lingedza tshumelo.
Thesite ya mbalo yo vha i sa konḓi.
Ni tshimbile nga u tou mona na bambelo tshifhinga tsho he.
Hu tea u rumelwa fomo mbili.
Izwi zwi bveledza vhukoni ha vhagudi ha u ṅwala na u vhala ha vhagudi.
Vhagudi vha nga ṱoḓa tshifhinga tshinzhi musi vha tshi tandulula idzi thaidzo.
Hafha fhasi hu tevhela tshaka dzoṱhe dza maanea.
Vha nga kha ḓi sumba nomboro dzine dza khou vhaliwa.
O hune a nga dzumba hone dayari yawe.
Hu na u bvelela kana muthu a wa arali a songo sedzesa.
U phasiswa ha milayo iyi miswa ndi vhukando havhuḓi u swika zwino.
Vha humbulesa vha vhona hu khwine vho lovha.
Muthu u ḽa tsha biko ḽawe.
Vho vha vhe mushumeli wa muvhuso kha Muhasho wa Mishumo ya Muvhuso na Themamveledziso.
Mbudziso dza tholokanyonḓivho dzi no kwama zwe zwa vhaliwa.
U tshi dza muro wa muvhuḓa ranga u ya tshilaloni.
U topola tswayo dza badani na u bula uri dzi amba mini.
Ni nga swaya zwi no fhira tshithihi.
Hezwi zwi ita uri ndima heyi i rendwe nga u ongolowa.
Ndi tou funa fhedzi muzika na u lidza kaṱara.
Zwibveledzwa zwi nga khethekanywa sa zwibveledzwa zwi shumiswaho na zwi bveledzwaho.
Ndi zwifhio zwi no khou vhanga vhuaḓa kamarani iyi?
Hezwi zwi nga itea arali vho pfulutshela kha muṅwe muhasho.
Mihasho minzhi na zwipiḓa zwa muvhuso zwi na zwiimiswa zwa nga ngomu zwa khaṱhululo.
Khwiṋiso yo dzinginywaho ndi ya u livhanya thendelano na tshanduko idzi.
Musi ni tshi ṅwala maanea ni tea u tevhela maga maṱanu.
Hu na mushumo ufhio une a khou shuma fhano?
Vhagudi vha tea u ola phindulo dzavho u khwaṱhisedza uri vha a pfesesa thaidzo.
Vhone kha vha funze vhana zwine vha tea u guda fhedzi.
U renga tshelede we a wina.
Ndeme ya marifhi a fomaḽa i ḓo vhonala.
Ri khou vhona uri hu na vhukoni kha vhupulani na kha nḓisedzo ya muvhuso.
Mafhungo a mavu ndi a ndeme kha mveledziso dzoṱhe dza mavu kha shango.
Tshipikwa tshashu tsha u fhedzisela ndi u kona u tshimbila hafhu.
U pfesesa lwa nṱhesa kha lushaka holwu lwa maṅwalwa na tshirendo.
Girama ya dzilafho i bvaho kha nḓowedzo na pharagirafu zwo itwaho nga vhagudi.
Ndi vhafhio vha no swikelela ṱhoḓea?
Zwa mbeu kha kuitele kwa khothe idzi zwi sa dzhielwi nṱha.
O thola vhaswa vhaṋa uri vha shume nae.
Nda ita uri ndi vhuyelwe nga pfunzo yavhudivhudi ya hafha fhethu.
U ḓadza kha muduba wa muandiso wa mbili.
Hu si kale bisi ya swika fhethu ha Thandela ya Daka vhana vha tsa.
Dzinginyeani sa muri u tshi khou dzinginyiswa nga muya wa maḓumbu.
Itani mutevhe wa zwiḽiwa zwe na ḽa mulovha.
Vhangani a kokodza milenzhe a tshi humela hayani a vhuyelela ngadeni.
Ndi zwifhio zwine zwa sumbedza uri Humbulani o vha a tshi funa musadzi wawe?
Ambani na muṅwe nga inwi nga mbudziso dzi tevhelaho.
Ni vhona u nga tshipuka tshiṱuku tshi nga thusa tshihulwane?
Khorondanguli u ya nga Mulayo wa Tshumelo ya Muvhuso.
Ndavhelelo dzashu dzi tea u ṱutshelana na vhuhulwane ha khaedu dzashu.
Vhambedzani phindulo dza u na dza khonani ya u.
Vha ḓo ya tshikoloni nga baisigira.
Rerani nga pulane yaṋu ni na khonani yaṋu.
Ni vhona u nga khomphiyutha dzina mushumo kha vhana vha tshikolo?
U topola no kana vhuya na ḽiiti mafhungoni.
Fhedzi ha, tshelede i fanela u badelwa kha akhaunthu ya ṅwana ene muṋe.
Ndi nnyi ane a ḓo ṅwala tshiṱori nga phukha dza ḓaka?
Muambeli Vho Makhado Ramabulana vho tholwa sa vhone Mulamukanyi.
Tshitshavha tsho fhiwa miṅwedzi miraru ya u bva muhumbulo.
Arali ha vhumbiwa Khoro yeneyo, i fanela u dzula ngafhi?
Hezwi ndi u itela u vha tsireledza zwidodombedzwa zwavho zwi dzule zwi zwa tshiphiri.
Mafhungo a khaṱhululo a si tshipiḓa tsha sisiṱeme ya khothe ya sialala.
U na thaidzo dzine a tea u tandulula.
Ro dzula ro ḓiimisela u fhaṱa shango ḽo ḓisendekaho kha u shuma.
Vho tendelwaho u tshimbila ndi avho vhane vha vha na phemithi ya tshipentshela.
Kha ri ambe Zwiḽiwa zwo fhambananaho zwimela nga khalaṅwaha dzo fhambananaho.
Hu na tsumbo ya u pfesesa lushaka lwa maṅwalwa na tshirendo.
Arali vha sa i ṅwalisa, vha ḓo badela dziariasi na ndaṱiso.
U ita na u humbula nga ndivhadzo ye a i pfa kha radio.
Maano a Sankambe o vha afhio?
Dzulani na khonani yaṋu ni ambe nga zwitatamennde hezwi.
Khabinethe i vhilaedziswa nga zwi kha ḓi bvaho u itea Eskom.
Mukegulu vho vha vha tshi khou pfuka bada.
Muofisiri wa Mafhungo a sumbedza uri mbetshelwa ya Mulayo itea u tevhedzwa.
O vha a tshi khou bvafha u shumisa maipfi a vhukuma.
Vhana vha tea u ḓa na mini?
Ri fanela u ṱamba kana u sanithaiza zwanḓa zwashu tshifhinga tshoṱhe.
U ita ḽitambwa nga tshiṱori itshi.
Imbani luimbo ulu ni na mudededzi wa u.
Ho itwa zwa pfumbudzo na u thetshelesa tshitshavhani.
Khaedu yashu ndi u pfukisela vhuḓiimiseli kha mbekanyamushumo na u thoma thandela dzo khwaṱhaho.
Muzwimi muvhuya a rea tshikwekwe tsha u fasha ndau mmbi.
Vha khoria vha ḓo lingedza u vha founela u wana uri vha ngafhi.
Zwo ralo zwi songo vhuya zwa shumiswa nga tshifhinga tsha shishi.
Hu ḓo dzheniswa tshibveledzwa tsha u vhala.
Khotsi a Mawela vho vha vha tshi pfi vho nnyi?
Vha fanela u saina masiaṱari ayo o engedzwaho.
Kha hei themo vhagudi vha bvela phanḓa na u tevhekanya na u vhambedza zwithu.
Ni na tshisambureni tsha u ni tsireledza kha ḓuvha.
U dovha hafhu wa ṱalutshedza mushumo wawo na maano a zwipikwa.
U wana na u tangedzela tshifanyiso tshi sa yelani na zwiṅwe kha tshigwada.
Kha ri ite nyito Olani tshifanyiso tsha zwe na ita musi tshikolo tsho vala.
Hu tshi pfi ho tshena he wee hu ambiwa tshedza tshinzhi.
Hu nga ḓivha na phambano ya mvelele vhukati ha vhokhotsi na vhomme.
Ni nga vhilisa maḓi a re na tshika uri zwitzhili zwi fe.
Hezwi zwi nga khakhisa vhunzhi ha zwipiḓa zwa mivhili yashu zwa ri ḓisela malwadze.
Magabelo a u enda a bvisa vhana zwiṱaraṱani.
Kha vha ri ṱanḓavhudzele nga ha u haela khuhu.
U khaḓana hu nga itea kha tshikhala tsha vhuṋe.
U thetshelesa na u amba ndi zwone thikho kha u guda kha thero dzoṱhe.
Ri tou vha na miṅwedzi miraru fhedzi uri ri thoma.
Ri ḓo bvela phanḓa na u khwinisa sisteme yashu ya zwa mutakalo.
Maano na pulane dza nyito zwi ḓo khwiniswa ṅwaha muṅwe na muṅwe.
Vhudavhidzani vhu ḓo itwa fhedzi na avho vho nanguludzwaho.
Vhunzhi ha vhubindulisi kha themamveledziso ho itwa nga maimo a vhubindudzi a tshitandadi.
Ndi ngazwo asima i nyimele i sa fholi.
Shumisani ayo maipfi mararu kha u ṅwala mafhungo mararu.
Olani tshifanyiso tsha phukha ya ḓaka ine na tama u i vhona.
Ndi ita khumbelo khavho uri vha songo rengisa nnḓu dzavho.
Wo vha u tshi vhuya wa zwi humbula uri zwi nga rali?
U rera nga vhuḓi ha u eletshedza vhaṅwe.
Hezwi zwo ṱuṱuwedza Muhasho wa Mutakalo u ita Tshata ya Vhalwadze.
Vha nga kona u anganya uri vha ṱhavha lungana?
Jenisani zwifhinga zwo teaho zwa maiti kha mavhaka a re kha thebulu iyi.
Lavhelesani tsumbo dzi tevhelaho dza kuṅwalele kwa u kwengweledza.
Musi thaidzo dzo no vha hone, a dzi tsha kona u humiselwa murahu.
Vhagudi vha vhala maipfi maswa vha ita nḓowenḓowe na vhashumisani kana vhagudi ngavho.
Hu na phakhethe nngana dzine vha vha nadzo?
Maipfi aya a shuma u ṱalula vhathu kana zwithu.
Ipfi ḽine na swika khaḽo ni a ḽi vhala.
Vhathu avha vha Afrika Tshipembe vha khou ri sumbedza nḓila.
Hu na phakhethe nngana kana Zicksnacks dzine dza vha hone afho?
Hezwi zwi itwa kha madalo maṅwe na maṅwe.
Mulayo tshi sa fhiri miṅwaha ya fumi.
Fhedzi hu na dziṅwe khonadzeo dza u sa badela.
Vhulimi ndi hone ho faraho shango.
Ndi zwifhio zwe zwa bvelela kha khotsi musi bugu itshi fhela.
Ndi ngani vhafunzi vho thoma u vhenga Vho-Lugisani ngeno vho vha vhe dzikhonani?
Mulingo u thoma kha siaṱari ḽi tevhelaho.
Dzi shumisa vhuṱungu u vhulaha zwipuka.
Ndi amba hune a nga vhuya a tou ri u khou awela?
Kha ri ṅwaleKha ri ṅwale Lavhelesani tshifanyisoni ambe nga zwine vhana vha khou ita.
Mihumbulo a I tikedzwa zwi tshi bva kha tshibveledzwa.
U zwi vhekanya nga uri kana zwi na masia a tswititi kana a tshipulumbu.
Lavhelesani zwifanyiso ni fhedzise mafhungo na mbudziso.
Nga ngoho ndi nganea yavhuḓi ine wa nga i anetshela.
Vhathu vhaswa vha fhiraho miḽioni mbili vha ḓo vha vha tshi khou shuma.
Ndi zwa ndeme hafhu u ṱuṱuwedza vhagudi uri vha khunyeledze tshikolo tshavho.
Khethekanyo i kwamaho vhugevhenga ha vhuloi vhu vhaisaho a iho khagala.
Muṅwe wa vhahwelelwa o ya ṅangani, a eletshedzwa uri mufu o tou loiwa.
Nthihi tsha raru tsha mbadelo ya tswikelelo i badelwa sa diphosithi nga muhumbeli.
Mathomoni vhagudi vha ḓo thoma nga u pwashekanya sumbe ya vha nthihinthihi.
Inthanethe u ṋetshedza tshumelo, u ḓo fanela u wana tshikhala tshinzhi.
U renga vhathu vha u vhulaha Mashudu.
Nyiledzo dza u tshimbila ha vhathu nga zwifhinga zwo tiwaho zwi ḓo fheliswa.
Vha khou kapula mapfura, Vho tinya na phepho ya vhuriha.
Zwavhuḓivhuḓi maraga dza luambo dzi songo fhira mbuno dzo tewaho.
Vhagudi vha tea u kanda uyo muratho nga milenzhe i si na mapeta.
Ro livha getheni ḽa Punda Maria.
Olani tshifanyiso tsha muhali waṋu kana muthu ane na mu edzisa.
Hu tea u vha na ndunzhendunzhe ya mafhungo u bva mathomoni u swika magumoni.
U vhala maṅwalwa a re kha imeiḽi.
Vhana vha tea u guda uri vhakungedzeli vha shumisa vhukolikoli vhufhio.
Vhonani na Ann vho mangala vha tshi vhona vothi ḽo aṱama.
Zwiḽiwa zwi na zwigwada zwa rathi.
Vhathu avho vho vha vha tshi khou thathabisa tshililo tsha mini?
Hu na mitambo ine na tamba ine ya nga ni vhangela khombo?
Heḽi ndi Afrika Tshipembe ḽine vhathu vha hashu vho ḽi ṱulutshelwa.
Ndi nnyi ane a nga ita khumbelo ya ndaela ya tsireledzo?
Thami o shela ngilasini zwe a ṱanganyisa musi o no fhedza.
Lavhelesani ṱhoho na mutaladzi wa u thoma wa tshirendo tshi re afho fhasi.
No no vhona phosiṱara dziṅwe dzifhio?
U vhiga murahu nga luṱingo malugana na tshumelo yo waniwaho.
Zwino lavhelesani mepe uyu ni vhone uri vhathu vha dzula ngafhi Afrika Tshipembe.
Phuresidennde u bva kha Khomishinari dzo tiwaho.
Ngoho ndi ya uri ri kha nyimele ine a ri na tshenzhemo yayo.
Musi a tshi tou dzhena nga gethe u fanela u khonela kha tsha monde.
Na u hanganea ha iyi ndau a kona u hu pfa ipfini layo.
Murendi a tshi ri tsho phulea u khou amba nga ha mini?
Ndi a vha funa nga maanḓa!
Ndo amba uri hu tea u dzhiiwa maga a ndeme nahone nga u ṱavhanya.
Zwifhaṱo zwo vhalaho na vhupo vhuhulwane na zwimela na zwone zwo tshinyadzwa.
Zwe zwa swikelelwa zwa vhuraru zwine zwa vha tsaukanyo ya nyimele zwi khou itiwa.
Vhatukana na vhasidzana vha a fana?
Lufu lwa mukalaha lwo µa hani?
U fhufha nzambo zwi a takadza.
Kuvhonele kwavho kwa zwithu zwo teaho ku a aluwa.
Hu sumbedzeni, ni dovhe ni ambe uri ndi ngani ni tshi ralo.
Livhanyani mutambo na ṱhoho ya mafhungo a gurannḓa.
Nambatedzani tshiṱikara tshitswuku ni tshi sumbedza uri zwine vha khou ita zwi na khombo.
U ṅwala mufhindulano u no yelana na zwifanyiso.
Ndi tshi vhona bugu dzanga dzo kherulwa nda pfa ndo kulekana miraḓo.
Vho humela hayani havho vho fushea vhukuma.
U alusa vhukoni ha u vhala Tshivenḓa.
Nangani ni tangedzele maipfi uri ni ite uri fhungo ḽiṅwe na ḽiṅwe ḽi takadze.
Muzika kha u lidzwe nga ngona lune zwa si kunge na vhafhiri vha gondo.
Kha vha ite khumbelo ya thendelo ya u rengisela mashango avha.
Olani tshifanyiso tsha u sumbedza phindulo yaṋu.
Vhorabulasi vha khou lima masimu a re tsini na milambo.
Mulayotibe wo humiselwa murahu Phalamenndeni mahoḽa.
Dzifomo Dzi ḓo ṋetshedzwa nga Luisimane.
Vha tenda uri ndi zwa ndeme u vhala, na u ṅwala maṅwalwa avho.
Ha vha hone u fa ha lungano!
Vha fanela u ṱalutshedza phindulo dzavho.
U ṱalusa phetheni hu thusa vhagudi u bveledza zwikili zwavho zwa luambo.
Ndi nga mini zwo vha zwi tshi takadza?
Ndi nga ya nda vhona filimu?
Ndi zwone, ri a tenda nḓisedzo ya tshumelo i fanela u ṱavhanyisiwa.
Hezwi zwi ḓa na khonadzeo ya khombo ya u engedzea ha phiriselo.
Kha ri ambe Kha ri sedze zwifanyiso ri ambe nga zwine ra khou vhona.
Zwigwada zwa Tsedzuluso na zwa Ṱhoḓisiso.
Khonani yaṋu ine na i funesa yo fara miṅwaha ya fumimalo.
Vhusunzi vhu pfana na zwithu zwi no ṋambiṱela sa dzhamu na swigiri.
Ndi maḓuvha mangana hune ḓuvha ḽa ḓo vha ḽo tsha zwavhuḓi?
Ndi nga tshifhinga tshenetshi hune ra tea u shumisana kha u wana thandululo.
U fhindula mbudziso dza tholokanyonḓivho dzi no kwama tshirendo.
A ḽi shumisi maipfi a no nga fana na kana sa.
Mbekanyamaitele iyi iḓo thusa kha u vusulusa ikonomi ya shango na u sika mishumo.
Vhalani ndaela dzi tevhelaho nga vhuronwane ni sa athu u thoma u fhindula mbudziso.
A vha vhili tshelede ya Ndondolo kha Khothe ya Khakhathi dza Miṱani.
Nndwa ya u lwa na vhufhura i kha ḓi ya phanḓa.
Vhugevhenga ha kha inthanethe ndi zwiito zwa vhatshinyi zwi itwaho nga khomphyutha kana inthanethe.
Ho katelwa ngomu na ḓivhaipfi ya zwiṱori zwa vhana.
Nga ngei magumoni maṅwe ni ḓo wana hu na tshiṱaha.
Musi vhathu vho shuma, zwo tou tea uri vha wane zwo vha fanelaho.
Vha buka hani kha ḓuvha ḽa u ṱhaṱhuvha mutakalo?
Itani thiki kha phindulo ine na vhona u nga ndi yone.
Ndi ufhio mulaedza une wa khou bviselwa khagala nga tshifanyiso itshi?
Kha ri ite nyito Olani tshifanyiso tsha mutambo une na funesa u u tamba.
Takalani o lila na miṱodzi ya bva.
Tshipembe kha vho he vhane vha vha na dzangalelo.
U pfuka Ndaela ya Tsireledzo zwi amba mini?
Phosiṱara i na tshifanyiso tshi no tikedza mulaedza?
U ṅwala phara nga maṱaluli a u ṱalutshedza.
Mulayotibe u thoma Koporasi ya Masheleni na u Tandula Migodi Afrika nga kha vhusimamilayo.
Hepatitis B i wanala nga kha ndingo ya malofha yo leluwaho.
Tsha dovha tsha humela bitshini u amba na Vho Vhimbi.
Nga zwiṱuku nga zwiṱuku, vha ṱoḓa uri tshiimo tsha pfunzo tshi shanduke.
Ni shumise maṱaluli kha u ṱalutshedza madzina oṱhe e na a shumisa.
Thekhiniki heyi I a konḓa na hone a ṱoḓa nḓivho yo khwaṱhaho ya nomboro.
Muthu a re na khoḽesiṱiroḽo ya nṱha ha sumbedzi tsumbadwadze kana thaidzo na nthihi.
Zwithivheli zwi shuma nga u ongolowa nahone zwi dzhia tshifhinga u shuma.
Maipfi aya a vhonala a tshi fana na masala.
Ndi ḽifurase ḽifhio ḽi no ri vhudza uri buka iḽi ḽo vha ḽi ḽihulu?
Ndi nga mini hu songo vhana muthu we a ḓa u thusa mutukana uyu?
Hu tshi ṋekedzwa tshigwevho, ha vha na u hanedzana kha vhakhantseḽara.
Murendi u ita mini musi mutsho we a u lindela u tshi swika?
Ndi vho tou ri ndi nga ita hani sa izwi ndi na vhana nae.
Vhagudi vho dzulaho ndi vhanzhi u fhira vho imaho?
Nangoho mutshutshudzi wa mulandu a si mulifhi wawo.
Ni vhona u nga maswole avha vha ḓo fhirela ngafhi?
Vhabebi vha na mushumo muhulu wa u funza vhana vhavho u amba ngoho.
Themendelo Ndi ngani ni tshi nga themendela itshi tshiṱori kha khonani yaṋu?
Ni shumise muṅwalo wa u naka.
O pfa u pfi thundu dza ha Ṋeṱhulwe dzi khou ṱoḓou rengiswa.
Kha hu sumbedzwe kuṅwalele kwone kwa u thalanganya maḽeḓere na maipfi fhungoni.
Miraḓo yeneyo i vhidzwa sa Dzikhomishinari.
Ndivho ya lungano ndi u kaidza kana u funza pfunzo.
Zwi nga dzhia maḓuvha a swikaho mararu u bveledzwa ha mutendelo ya u ṱunḓa.
Ni vhona u nga Jim o ḓipfa hani musi e ha dokotela?
Mutevhe wa mafhungo wo sumbedzwaho afho nṱha a wo ngo fhelela.
I sa koni u sutuka, fhedzi u vhomba i tshi kona.
U shumiswa ha nyambo dzapo zwi ḓo engedzwa.
Muimeli wa Afrika Tshipembe a nga thusa.
Vha tshi vhona u nga vha nga vha na mashudu a phele.
Edziselani nzulele ya vhana vha re zwifanyisoni.
Vhathu vha re kha tshifanyiso vha ngafhi nahone vha khou ita mini?
Vhagudi vha kona u topola zwi tshi ya nga ṱhoḓea.
Nyito idzi dzi fhaṱa mutheo wa tswayo dza ndeme.
Afhu i tshi nga daimane vhukuma?
Ha Vhonani No vuwa hani muzwala?
Mugudisi u vhalulula mafhungo vhukati ha vhege, u ṱuṱuwedza vhagudi uri vha dzhenelele.
Zwi thusa vhagudi uri vha vhone arali u humbulela havho hu ha vhukuma.
A si maga oṱhe a maitele ane a ḓo tevhelwa tshifhinga tshoṱhe.
Hezwi zwi katela na vhamu ani wa uyo muthu na vhana vhawe.
Ndi zwa ndeme u ṋea vhagudi tshifhinga uri vha kone u ita maitele haya.
Murendi u ri lu a kona u vhonala sa muri kana maṱari.
Zwino ṱalutshedzani mvumbo ya khonani yaṋu ya mbiluni.
Kha ri vhale dembetita na u Ndi funesa mbambe.
Ri khou ṱuṱuwedza vhathu vhaswa uri vha ye u haelwa.
Vhabebi vho vha vho lingedza u µa nga vhunzhi.
Saizi ya tshiṱaha i langwa nga saizi ya tshiṋoni.
Ndi na vhuhwavho kha vhane nda tshila navho.
Fhedzi vhaṋe vha muḓi vho mbo ḓi bvelela vhaḓa u vha ṱanganedza.
Pulane iyi kanzhi i bveledzwa lwa tshifhinga tsha miṅwaha miṱanu.
Thathani hodelani Kapa ngauri vho vha vha tshi funana.
Tswikelelo ya tshomedzo dza zwa mitambo na vhumvumvusi dzo engedzedzwa.
Phasipoto khulwane i a fana na phasipoto ya vhaendelamashango.
A huna khumbelo ine ya ḓo tshimbidzwa hu si na khwaṱhisedzo ya mbadelo.
Muṅwe wa khonani dzaṋu u pfi nnyi?
U vhala maṅwalwa a no amba nga tshikokovhi tsha khumbulelwa.
Fhethu ha khwine hune thero ya buliwa hone ndi kha fhungo la u thoma.
Tshiṅwe tshifhinga tswikelelo ya tshivhumbeo tsho humbelwaho i nga haniwa.
Muṅwali u bvisa vhuḓipfi hawe nga ha ṱhoho.
Fhedzisani garaṱa i no amba nga inwi.
Kha ri ambeKha ri ambe Ndi mafhungo mahulwane u guda mikhwa u tshee muṱuku.
Ho haelwa vhana vha ngana vhoṱhe vho fhelela?
Afrika Tshipembe u wana fomo ya khumbelo.
U sedzulusa vhupo nga u thaila.
Hezwi zwoṱhe ndi tshiga tsha tshifhinga tshiḓaho.
A huna muthu o teaho u gwa mugodi nga nnda ha thendelo.
Ndo longela ripoto yanga ya vhukati ha ṅwaha khathihi na ṱhanziela yanga ya mabebo.
Arali hatsi na khungumutavha zwa nga kumbiwa nga mvula, migero i a hulela.
Vho vha vhe minidzhere wa khamphani.
Zwiḓula zwivhili zwi a gombana u itela u andedza makumba.
Vhutsireledzi na tshumelo dza ndangulo ya khombo.
Mugudisi u vhala kana u anetshela tshiṱori luvhili nga vhege.
A zwi ṋetshedzi thuso na zwenezwo musi hu na u thathaba.
Zwine na khou amba ri khou zwi pfa Tsumbedzo.
Khabinethe i na fulufhelo ḽa uri nga u shumisana ri nga fhelisa u tambudzwa.
Hu na tshifhinga tshe ra amba nga mitshila ya maiti yo fhambananaho.
Tshamaano o mpha mpho musi ri tshi vho ṱuwa.
Mulayo a u tendi muthu a tshi tshimbila o tou tha!
Yo vha i tshi vhonala i sa kungi maṱo.
Ndi hayani hawe ngei hune a khou dzula hone?
Puloto Hu bvelela mini kha nganetshelo?
Vhunzhi ha vhadzulapo vho tambudzwa nga mupfuluwo na u lozwa ndaka.
Olani tshifanyiso tsha zwithu zwo khethekanywaho kana ni buletshedze zwithu zwo vhekanywaho.
Vhagudi vha tea u topola nomboro vha thoma u ṱalutshedza phambano nga maipﬁ avho.
O vha a tshi vhonala e muhuluhulu.
Tshi tshi phaphama tsha wina ha vhagidimi wana tshibode tshi tshi khou swika thamboni.
Rekhodo dzo vhulungwaho dzi kwamana na mushumo kana mishumo ya yuniti iṅwe na iṅwe.
Vhupo ha phendelashango zwi amba mini?
Ndi mbekanyamushumo dzifhio dzine na nga vhona nyusi khadzo tshifhinga tshoṱhe?
Ndi tshiṱaha tshifhio tshine tsha vha na zwinzhi?
Fomo dzoṱhe dzi wanala ofisini yavho ya tsinisa ya Muhasho wa Mveledziso ya Matshilisano.
Fomo i wanala kha vha maanḓalanga vha vhuṅwalisi.
Vhathu vha ri u ṋea muraḓo wa muvhili zwo khakhea.
Ndi ṱoḓou bwa dindi ḽo tsaho musi ri bitshini, hu amba Ntakadzeni.
Zwiṅwe zwipuka zwi eḓela vhuria hoṱhe.
Ndi nga murahu ha hafu ya ṅwaha hune mudededzi vha nga shumisa zwifanyiso.
Mishonga i ḓo vha tsireledza na ṅwana wavho.
Ndi vhushaka vhufhio vhune ha vha hone vhukati ha avha vhaambi?
Mvula ya dimokirasi yo ḓisa mvusuludzo na u bebwa ha lushaka luswa.
Dzo engedza na u isa phanḓa na vhubveledzi kha puḽanti ntswa.
Kha ri ṅwale Ṅwalani zwithu zwine na ḓo ita vhege i ḓaho.
Tshanduko dzi sa konḓi kha vhuḓifari hashu dzi nga ḓisa phambano khulwane vhukuma.
Hu ḓo ṱoḓea lebula nngana u ḓadza boḓelo?
Madokotela vha rembuluwa, vha ya u bvula nguvho dza muaro.
Milandu ya Vhutshinyi i nga thuthiwa?
Tshiṱalula U shumiswa ha maanḓa u shandukisa luvhengelambiluni lwa ya nyito.
Ni humbele khonani dzi ni vhudze uri dzi funesa dzifhio kha hobi idzi.
Inwi na khonani yaṋu ni fana nga mini na fhambana nga mini?
Mudededzi vha vhea vhuṱala ha khando dza milenzhe ha tshamonde na tshauḽa kilasini yoṱhe.
Nga thuso ya mugudisi, vhagudi vha nga kona u anetshela hafhu tshiṱori.
U baḓekanya lushaka lwa vhathetshelesivhaṱaleli na tshitaela na maipfi a no ḓo shumiswa.
Fhedzisani uyu mepe wa mihumbulo uri u ni thuse kha u pulana.
Sumbedzani hune Maria na Phophi vha fhambana hone.
Kha vha ambe na dokotela wa kuḽele nga ha pulane ya uḽa zwa pfushi.
Figara dza muambo dzi nga shumiswa nga nḓila ya mvelo.
U nga si takadze vhathu vhoṱhe.
Kalekale, Pfeṋe ḽihuluhulu ḽa vhuhali ḽo ya ḽa dzula khunzikhunzini dza mulambo.
Vho vha vha tshi khou lwala vhuñwe vhulwadze vhu no nga ha mafhafhu.
Ni ḓo vhu vhona ho momela zwiḽiwa.
Nṱha nṋa dzine dza vha na malungu a nomboro dzo fhambanaho.
Ndi zwithu zwihulwane u itela vhathu zwivhuya?
Ni kone u dzhenisa mutsho wa maḓuvha maṱanu a tshi tevhelana.
Tshihali tshi re khombo ndi mini?
Zwiṅwe zwithu zwi nga kha ḓi shumiswa.
Zwi tshi ya nga mbonalo ya iyi kungedzelo ni vhona i tshi kunga vhavhali?
Ho dzika ho tou hwii nga nnḓa ha muungo u no sokou ri ziii!
Mafhungo a takadzaho U funa tshikolo tshawe.
Ni nga kona u wana tshisibe tsha maṋo tshifanyisoni itshi?
Damu ḽa Umzimvubu ndi ḽa ndeme kha matshilo a vhupo ha mahayani.
Komiti i ṱangana kha vhege dza rathi dziṅwe na dziṅwe.
Kha vha wane thuso arali vha tshi khou kundelwa u daha.
Afrika Tshipembe ḽi ḓo imelelwa kha Khoro ya Dzangano ḽa Maḓanzhe ḽa Dzitshakhatshakha.
Kokovhani fhasi sa ṋowa i tshi ṱoḓa fhethu ho khudaho ha u dzumbama hone.
Ro vha ri tshi ṱhonifha vhadededzi vhashu nahone ri tshi guda ro ḓiimisela ngamaanḓa.
Ni kone u tshi ṅwala nga vhudele buguni yaṋu.
Khadinala zwi amba tshivhalo tsha nomboro kha sethe kana kha zwo kuvhanganywaho.
Tshipikwa ndi u ṱuṱuwedza Masipala Yapo u dalafhadza vhupo vhune ha vha fhasi havho.
Yashu yo shanduka dimokirasi ya bulayo.
Kha vha kwame ofisi ya tsini ya muhasho.
U dovholola nga muvhala muṅwe na muṅwe.
Tshigwada tshi ḓo vhumbiwa nahone tshi ḓo ita vhunzhi ha mushumo.
Vhalani tshirendo tshi tevhelaho nga vhuronwane uri ni kone u fhindula mbudziso yo vhudziswaho.
Ni humbulela uri o vha e mungafhani?
Luṅwalo lu khou ya kha nnyi?
Ri na Phalamennde i tshilaho ine i vhea Vhulangi kha vhuḓifhinduleli.
Ri vhukati ha dwadze ḽa ḽifhasi nga vhuphara.
Hu nga itiwa nyito dzi tevhelaho dzine dza swika mbili kha ngudo ya vhege.
Ni a kona u tshimbila ṅwedzini.
Vho vha vha tshi ṱuwa nga thekisi ngauri tshikolo itsho tsho vha tshi kule.
Masiandaitwa a mulayo uyo a kha ḓi vha na riṋe na zwino.
Mavu a zwa vhulimi ndi thikho ya zwiko zwa mupo.
Mitengo ya hone i tou kokovha na fhasi.
U bva afho vha thoma u ḓitshelela zwiḽiwa nga vhone vhaṋe.
Muvhigo u topola u dzhenelela kana u tikana kha ṱhuṱhuwedzo dza mabindu dzo fhambanaho.
Magabelo a ya nṱha na fhasi.
Ha i bvuli ngauri yo dzumba tshiphiri tshawe.
Talelani maipfi a re kha tshifhinga tshi ḓaho.
Mbadelo dzo fhambana zwi tshi ya nga senthara.
Khonṱhiraka Thendelano ya mbofho ine ya dzhenelelwa nga zwigwada zwivhili kana u fhira.
Mutevheṱhaḓu wo fhelelaho wa data wa u ita girafu ya lubaba.
Olani tshifanyiso tshi no sumbedza uri tshikolo itshi ndi tsha tshipentshela nga mini.
One ha dzhii sia fhedzi muṅwali a nga sumbedza vhuḓipfi hawe ene muṋe.
Ndi nnyi a no khou ṱalutshedza tshiṱori?
Hezwi zwi thusa kha u sedza vhuṱhaḓuli ha muvhuso vhu katelaho.
Vhafumakadzi vha tea u tsireledzwa kha u vhaiswa na khethululo mishumoni.
U bviselwa nnḓa ha tshumelo dza muvhuso zwi ḓo fhungudzwa.
Muhaṱuli Muhulwane wa Riphabuḽiki ya Afrika Tshipembe ndi nnyi?
Khombo i shushaho ye nda i vhona.
Vha guda u wana na u ṋea maḓuvha o tou tiwaho.
Maipfi a tevhelaho a na thangi kana mutshila.
Zwikolo zwi tea u tendela vhana u ṱuwa na idzi bugu hayani tshifhinga tshoṱhe.
Ndi nga takala nga maanḓa arali khumbelo yanga i tshi nga ṱanganedziwa.
Vhagudi vha kona u ela vhulapfu ho fhambanaho.
Vhathu vho vha vho mangala u pfa ayo mafhungo.
Vhadzulapo vha ḓo ḓivhadzwa nga ha zwiswa zwine zwa khou itea kha fhungo ḽeneḽi.
Tsumbo, vhagudi vha ṅwala pharagirafu yo ḓisendekaho kha tshibveledzwa tsha u vhonwa.
Fhindulani mbudziso idzi ni fhedzise mafhungo.
Mafhungo aya o ambiwa nga nnyi?
Ndi jena tshikolo na vhana vhane vha amba Tshizulu na Tshiisimane.
Lavhelesani thebuḽu ye na i ḓadza ni kone u fhindula mbudziso idzi.
Bulani uri dzina ḽa tshivhumbwa tshiṅwe na tshiṅwe ḽi thoma nga ḽeḓere ḽifhio.
A nga fhambana hani kha mvelele dziṅwe?
Vhagudi vha nga buletshedza hani phetheni dzine vha dzi vhona u mona na riṋe?
Tshikwama tsha Tshumelo i Fanaho tsho vha tshone tshishumiswa tsha u ṋetshedza zwikhala izwi.
Kwamani tshipiḓa tsha muvhili tshine na khou tshi imba.
Vha ri vhaleleVha ri vhalele Ndi tshibogisi tshifhio tshi re na zwinzhi?
Rerani na khonani yaṋu nga mihumbulo ine na vha nao.
Ndi tshiala tsha mulalo, tshumisano na tsumbo ya vhuṱama na thikhedzo.
Ho vha hu tshi khou bvelela mini?
Thangi a si ipfi ḽo fhelelaho.
Nzudzanyo yavhuḓi, u monithara kana u lavhelesa na u ṱola.
Vha haseledze mafhungo na vhashumi na Ṱhoho ya tshikolo vha thungo na thungo.
Muungo u no ongolowa sa luimbo lwa u luludzela ṅwana.
Hu na vhathu vhasili vha re na nḓala ngeno mudavhini!
Ndi ngani uyo muambi o davhidzana na vha muvhuso wa Dzheremane?
Muṅwe na muṅwe u na pfanelo ya vhuḓibaḓekanyi.
Ni ambara mini musi hu tshi rothola?
Ofisi ya Muphuresidennde i ḓo davhidzana u ya phanḓa kha fhungo iḽi.
Ndi nga kona u wana dziṅwe khophi dza idzi bugu dza mushumo?
Tshikolo nga u angaredza tsho kuna?
Ni thome nga u humbula nga zwifanyiso.
Khabinethe i tamela mashudu vhe vha si lovhe uri vha ṱavhanye vha fhole.
U lugisa na u londola dzibada.
Nyendedzi iyi i ḓo wanala kha khomishini.
Kha ri ṅwale Kha ri ṅwale Ṅwalani mafhungo mavhili nga tshifanyiso itsho tshaṋu.
Ni shumise maṱaluli a u ṱalutshedza u itela uri mafhungo aṋu a takadze.
Zwi thusa bveledza u dzhiela nṱha phetheni dza nomboro.
Ndi zwidina zwingana zwine vha ḓo zwi ṱoḓa?
Ndi kanzhi ndi tshi wana pfufho kha mitambo ya u gidima.
Shandulani zwivhumbeo zwa maiti o talelwaho nga fhasi.
Hu si na u shandukisa vhukati ha miḽiḽitha na ḽitha dzi ṱoḓeaho.
Ri elelwa na u lilela matshilo oṱhe aya o lozweaho.
Tshipembe nga nḓila dza vhudavhidzani ha nyanḓadzamafhungo kana vhu si ha nyanḓadzamafhungo.
Ri na nḓivho ya vhulimi ha nkhwe zwine zwo ri thusa vhukuma.
Mudededzi vhanga vha ri mushumo wanga wo naka.
Zwino ni khou ya u ṅwala lungano lwa inwi muṋe.
Wekishopo yo ri funza uri ri bveledza hani pulane dza mabindu ashu.
Maipfi a re mugumoni wa para ya mitaladzi a na raimi.
Mavhala a mbiḓi a ita uri zwi konḓe u dzi vhona dzi ḓakani.
Tshikolo tsho ḓivhadzwa nga ndavhelelo dza malugana na u shumiswa ha kharikhulamu?
Ri tshila nga magavhelo a thikhedzo ya vhana.
Mbofholowo yo ḓisa lwa u tou thoma, pfulufhedziso ya ndinganyo ya mbeu.
Zwi nga funzwa kha nyimele sa tshipiḓa tsha ngudo ya tholokanyonḓivho ya u vhala.
Ya vho fhufha nga u ongolowa tshoṱhe zwino nahone i tsinitsini na maḓi.
Vhaṅwe vhana a vha na vhabebi.
Kha ri ṅwale Shumisani maipfi aya kha u fhedzisa mbudziso.
U ḓadziswa ha muvhigo ubva kha vha Tshikimu tsha Dzilafho tsha Vhashumi vha Muvhuso.
Khakhathi iyi i nga fheliswa hani dzibadani dzashu?
Dzhenisani phindulo dza mbalo idzo dza maipfi.
Shumisani ḽithihi ḽa haya maṱanganyi kha u ṱanganya mafhungo a re afho fhasi.
Ni nga kona u elekanya uri ndi vho nnyi?
Ni vhona u nga iyi khungedzelo i amba zwone nahone a i fhuri?
Arali khumbelo yavho I songo phasa?
Nda lila ngauri ho vha hu tshi khou rothola.
Ri vha ḓi sela tshumelo nga luafhulelo lwo kalulaho.
Ane a ḓo vha wa u thoma u kovha zwifhiwa zwoṱhe o wina.
U khana ndi u ita mini?
Vha kha Ndi nnyi a no ḓa tshikoloni nga tshidulo tsha milinga?
Mulanguli wa Muhasho o ni vhidza uri ni µe ni dzhenele dziinthaviyu.
Tshiṱalula tsha murafho tshi kha ḽifhasi ḽoṱhe.
U shumisa mapfanisi a vhuṋe kha u sumbedza vhuṋe.
Fhedzi lu tea u elelwa nḓila ya u vhuya zwiḽiwani.
Nzie Gerere yo vha i kha nyimbo na u thamukana.
Nyito ya u rangela u vhala.
Maluṱa a dzhenela vhuṱambo uho, sa izwi na ene o vha o vhumbwa.
Ngano dzi anzela u funza vhathu vhudifari khathihi na u mvumvusa.
Ni songo tshinyadza ndaka nahone ni songo tswa.
No bebelwa ngafhi nahone ni dzula ngafhi zwino?
Marotha madenya a nthwa hafha kha tshifhaṱuwo.
Ndi vhanzhi vhane vha tama u vha zwine na vha zwone.
Ri ṱoḓa u vhona uri zwikolo zwi fhethu huthihi.
Ndi nnyi ane a fusha ṱhoḓea dza u vha ṅwana a sina vhaṱhogomelii?
Sedzani bodo ya mutambo murahu ha bugu.
Hezwi ndi zwone zwine ra ri tshumelo i khou ya vhathuni.
Mvula yo vha i tshi khou na na tshifhango.
U ita uri ṋala dzi dzule dzo kuna.
Kha ri ṅwale Olani maṋanga a watshi idzi.
Zwiala zwiswa zwa Lushaka zwi tutuwedzwa nga muhumbulo wa mvusuludzo ya Afrika.
Hu na vha si gathi vhane vha kona u guda kha zwikolo zwo ḓoweleaho.
Mindende iyi yo khwinisa matshilo a vhathu vha hashu nahone ndi ya vhuṱhogwa khavho.
Ri tshi fhedza vhathu vha dobela tshika yoṱhe ha sala ho naka.
Gerani watshi kha gwati ḽa murahu ḽa bugu ni nambatedze maṋanga khaḽo.
Vhaswa ndi vhubvo ha ṱhuṱhuwedzo na fulufhelo.
Ri khou humbela zwitshavha zwashu uri zwi tikedze na u tsireledza dzitshavhi na vhabvannḓa.
Ngeno mafhungo o ṱahiswaho nga Fitch a tshi khou dzhielwa nṱha nga muvhuso.
U amba hu si ha fomaḽa U haseledza hu yelanaho na zwibveledzwa zwa ḽitharetsha.
Ri ḓo dzhia maga o khwaṱhaho u tevhedza ndaela dzoṱhe dza Khothe ya Ndayotewa.
U kaliwa ha mitshimbili hu khou shumiswa kha mashango o fhambanaho.
A hu na nḓila ine ri nga tinya ḓumbu ḽa tshitzhili tsha corona.
Fhedzisani maipfi uri a yelane na zwifanyiso.
Mvelo ya vhuṋe na vhurangaphanḓa i songo imaho zwavhuḓi i khou tea u khakhululwa.
Zwivhumbeo zwa maiti na matikedzi u bvisela khagala tshifhinga na ḽimudi nga vhuronwane.
Tsumbo, u vhala tshibveledzwa tshi sumbedzaho tshaka dza vhathu dzo fhambanaho.
Nzudzanyo ya kufunzele kwa maḽeḓere maṱuku kha i anane na mbekanyamushumo ya foniki.
Ndi a lenga u swika tshikoloni.
Mafhungo a re kha phosiṱara ndi one?
Vho ni ruma uri ni ye ni yo vha dzhiela mishonga sibadela.
Ri ṱuṱuwedza vhunzhi ha vhafumakadzi uri vha dzhene kha zwa vhulimi.
Pholisa ḽi ḓo humbela zwidodombedzwa zwoṱhe zwa tshinyalelo yavho kana fuvhalo.
Vhashumi vha na ndalukanyo na vha na tshenzhemo vha tea u tholwa kha mimasipala.
Lufuno u tshimbila nga tshidulo tsha milinga.
Tsha u fhedza, shelani iṅwe hafu ya kulebula kuṱuku kwa mafhi.
Ndi a kona u ya hone nda tamba na khonani dzanga.
U ola phosiṱara ya u kungedzela khontsati a tshi bula mafhungomatsivhudzi o teaho.
Vhala uri vha ḓo ṱoḓa lebula nngana uri vha ḓadze maga.
Talelani maiti oṱhe ane a ri vhudza uri tshibode tsho ita mini.
Kha ri ṅwale Ndi mini tshe tsha ṋea Mbiḓi maanḓa a u ḓilwela?
Murendeni o thoma e na mangana?
Hu dina mbudzi dzi no dzhena nga tshivhana.
Kholesitirolo ya nṱha kanzhi i ṱumanywa na zwine muthu a ḽa na kutshilele kwawe.
Ndi mini tshi no ita uri ni pfe no ṱungufhala?
U imba zwi re kha thebulu zwi kona u itwa.
Gerani magaraṱa aya ni livhanye nomboro na ipfi.
Bulani uri ni ṱoḓa u vha mini ni tshi aluwa.
Ndi nnyi a sa takaleli mutsho nahone ngani?
Nga madekwana ro vhona mulilo u tshi nzhangama.
Muvhuso uyu wo vha u wa nṱha nahone ho vha hu tshi liṅwa.
Davhi ḽa Tshumelo dza Pfanavhanzhi ḽi langa tshumelo dza thikhedzo dzi iswaho kha ndangulo.
Vho dzula sibadela tshifhinga tshilapfu vha fhedza vho lovha.
A hu khou sikiwa mishumo yo eḓanaho.
Ndugelo dza u vhiga I.
U lulamisa mafhungo a tshi shumisa maipfanisi a re kha vhuthihi na vhunzhi.
Thusani gungwa uri ḽi wane tshiṱangadzime.
Lavhelesani thebulu dzi re afha fhasi ni vhone uri ndi masalade.
U ṅwalela guranda vhurifhi zwi tshi yelana na tshibveledzwa tsha u vhala.
Mbekanyamushumo dzashu dza u vhala vha tshe vhaṱuku dzi khou thoma u vhilula.
Muvhigo u shuma lwa miṅwedzi miraru u bva ḓuvha ḽe vha itwa ngaḽo ndingo.
Muvhuso u ya phanḓa na u engedza u swikela nḓisedzo ya maḓi ya mutheo.
Lu a pfukela u bva kha muthu u ya kha muṅwe nga kha tshihoṱola.
Ndambedzo ya muvhuso i khou isa nyaluso kha vhorabulasi vha Kapa Vhubvaḓuvha.
Iṅwe nḓila ndi ya u humbula nga ha nomboro dzo fhambanaho.
U engedza tshivhalo tsha vhoramabindu kha ḽino shango ndi zwa ndeme kha nyaluwo.
Ambani nga tshiṱori tshine na nga tshi ṅwala.
Ri a takala u ḓivhadza nḓila ntswa ya u ita zwithu muvhusoni.
Vhutshilo hanga ho shanduka lune zwino ndi vho dzula na mashaka anga.
Vhana vho holefhalaho vha tea u dzhena tshikolo.
U tshimbila hu sa pfali mitsindo.
Thaidzo i nga tandululwa nga u shumisa u davhula.
Vho konana na matshudeni vha ya hune ha dzula vhoṱhe vhaṱhannga na vhasidzana.
Zwino ṅwalani risipi ndi tshi sumbedza thinganywa dzine na tea u vha nadzo.
Mivhigo iyi i shumiswa u tsivhudza kha maitele a u vhumba milayo na mbekanyamaitele.
Avha vhana vho fhambana na inwi nga mini?
Ndi nga ya mapholisani nda pota uri mbava hedzi dzi farwe.
U fhindula mbudziso nga data i re kha phikhitogirafu nga u livhanya zwiteṅwa.
Muzhou o vha o ima bitshini ngeno Vho Vhimbi vhe madini tsini na bitshi.
U vhekanya madzina e madzinazwao, madzina a ngelekanyo na madzina vhukuma.
Ndi ngadzwo ro tea u isa phanḓa na u tikedza nḓowetshumo ya migodi.
Fhedzi havha vhavhili vho funana lu mangadzaho.
Ndi zwifhio zwine na nga zwi funesa inwi?
U vhala zwi ṋea vhagudi tshenzhemo nnzhi kha luambo lwavho lwa u engedza.
U topola maipfi a re na raimi tshirendoni.
Ndi zwone zwi ri itisaho uri ri lingedze.
Vhaanewa vhahulwane vha lungano ulu ndi vhonnyi?
Bulani uri uyu muthu ndi nnyi.
Ndayotewa i tsireledza pfanelo dza mvelele na tshiiimiswa tsha Vhurangaphanḓa ha Sialala.
Maipfi e na khakhulula ni a talele.
Maṅwalwa aya ndi a lushaka lufhio?
Naho zwo ralo ro elelwa uri izwo zwi nga si swikelelwe nga tshifhinga tshiṱuku.
Vha Matongoni vha vha sedze nga iṱo ḽa vhuthu.
Vha tshi swika hayani vha ṱalutshedza mufumakadzi na ṅwana zwe vha tshimbilisa zwone.
Ni vhona u nga mulaedza u ḓo ṱuṱuwedza vhathu uri vha si tsha daha?
Kha vha ḓadze fomo ine ya wanala kha senthara ya u linga vhareili.
Tenda vha sa hangwe na u ita zwoṱhe zwe nda vha ṱalutshedza.
Vha ḓo wana garaṱa i fanaho na garaṱa ya bannga.
Ambani na muṅwe nga inwi nga khathuni iyi.
Lushaka lwa ḽitheretsha malugana na ngudo dza fomaḽa.
Mafhungo a tevheleho ha na zwiitwa.
Ndi ṅwedzi ufhio une na khou vhona ṋamusi?
U ṋekana mihumbulo ya maanea a tshipuka.
Hu si kale iḽa thambo ya vha yo no atha vhukuma.
Tshipikwa ndi u thusa vhagudiswa u ḓilugisela milingo ya u fhedzisela.
U lingwa ho raloho ndi ho vuleaho nahone hu kwama mugudi ene muṋe.
Luambo ndi tshishumiswa tshi shumiswaho kha u humbula na vhudavhidzani.
Zwi nga ni thusa arali na nga thoma nga u fhaṱa lumeme lwa phaziḽi.
Musi ndi tshi thoma bindu ndo vha ndi songo sedza mbuelo.
Anetshelani zwe zwa bvelela kha inwi.
Wanani ni talele maiti mafhungoni aya, ni kone u tangadzela zwiitwa.
Ramulayo wa Tshitshavha u tea u dzi sethifaya.
Ri a zwi ṱoḓa zwoṱhe vhuvhili hazwo.
Ni nga kha ḓi vha ni sa ḓivhi uri ni ṱoḓou ita mini.
Tshimange tshithihi tshi na nḓevhe mbili.
Ndi muhumbulo wavhuḓi nga maanḓa hoyo.
Vhathu vhana mushumo natsho itshi tshibveledzwa?
Muvhali u fanela u zwi pfa uri mafhungo a khou vhiniwa.
Tshitaila tsha u ṅwala ndi iṅwe nḓila ya u bvisela nnḓa thouni.
Mulandu ni tshi mmbudzisa nga u ralo khonani?
Hu na zwithu zwinzhi zwo fhambanaho zwine zwa nga vhanga u tshoṱelwa nga asima.
O amba uri hezwo zwoṱhe zwo shanduka nga mulandu wa bada ntswa.
Fomo ya thundu dzine dza vha hone.
Nda tou vhamba maano uri ndi kone u ita mushumo wanga.
Kha ri ṅwale Shumisani muṱoḓo hoyu.
Kuvhonele kwau kunga ḓi tikedziwa nga mbuno.
Muvhuso u fanela u shuma nga u ṱavhanya, nga maanḓa nahone nga vhuronwane.
Muvhili u re na mutakalo ndi wa ndeme kha muhumbulo wa mutakalo.
Nga murahu vha kone u zwi vhala.
Ndi ṱhoho dza khethekanyo dzifhio dzi si na ndeme?
U ṱanganya ha u dovholola hu ḓivhadzwe vhagudi sa zwigwada zwa nomboro dzi linganaho.
Vhagudi vha ḓo pfukisela zwikili izwi kha Nyambo dza u Engedza dzavho.
Ndi ufhio muhumbulo muhulwane une murendi a tama u u bveledza nga tshikhoµo itshi?
U thuthisa zwi nga dzhia mi wedzi ya rathi.
Vhaṅwe vhatambi vha thimu yawe vha anzela u fha ene bola uri a kore.
Hune zwa konadzea vhana vha fanela u aluswa nga vhabebi vhavho.
Mulanguli wa dzingu u ḓo saina hezwi.
Lingedzani u pfuka swika mugumoni wa fhungo.
Ndi a pfa Tshiswati na Tshithoza ngauri zwi a yelana na Tshizulu.
Ho itea mini kha tshienda tsha Ndumeliso?
Ri khou dzhia hovhu vhuḓifhinduleli nga tshifhinga tsha ndeme kha dzhango ḽashu.
Lavhelesani tshiṅwe na tshiṅwe tsha hezwi zwifanyiso.
Vhukoni ha mugudi vhu nga vhigwa nga nḓila nnzhi dzo fhambanaho.
Tshikhipha tshine ṅwana muṅwe na muṅwe o thanyaho a tea u vha natsho!
Hezwi zwithu zwi khou itea nga nḓila Mpfariseni khulwane.
Hu na zwithu zwiraru zwine zwa vhumba zwipida zwo fhambananaho zwa mutsho.
Hu tea u vha na vhushaka vhukati ha bulayo na u pomokwa vhuloi.
Mulomo waḽo wa ṱuvha dakalo thendo.
Khabinethe yo shumisa pulane ya maga maṱanu.
U ṱalukanya zwishumiswa nga zwanḓa zwine zwa ḓo ṱoḓea.
Sankambe tsho vhofha thambo kha mini?
Muṋetshedzi muthihi u ṋetshedza tshumelo dza u rengisa ha holosele fhedzi.
U nanga ṱhoho na u vhudzisa mbudziso dza u kuvhanganya data.
Thami o sala hayani uri a kone u fhedzisa tshuṅwahaya yawe.
Muvhala muṅwe na muṅwe u ri vhudza mini?
Irini vhagudi vha tshigwada tshaṋu vha vhale ḽitambwa ḽe na ṅwala.
Kha ri ṅwale Dzhenisani khoma fhethu ho teaho.
Lavhelesani zwifanyisoni vhudze khonani yaṋu uri muongi vha ri ni ite mini.
Khabinethe i livhuwa uri dziṅwe dza themendelo idzi dzo no ḓi thoma u shumiswa.
Maluṱa ndi muṱhannga we a vha e mukololo a konaho kha zwa pfunzo.
Kiḽasi ya vhoiwe i nga ita mini kha u kunakisa tshikolo?
Vha ḓo pwashekanya nomboro ya bva zwipiḓa zwine vha kona u zwi langa.
Ambani nga mbudziso dzi tevhelaho ni ṅwale phindulo.
Na ene o vha na thaidzo ya u sa beba.
Ni ḓo fhedza hani tshiṱori tshaṋu?
Hu na zwiitisi zwinzhi zwa khombekhombe u fhira zwi si zwa khombe khombe.
Hu na fuṱhanu nngana dze na vhala?
Ndi ṱorokisi ḽifhio ḽi re na zwipuka zwinzhisa?
Lingedzani u kaṱudza u bva ha malofha nga u ndondomedza banditshi kha mbonzhe.
Goloi i re kha tshifanyiso i vhonala i tshi khou endedza vhathuμe?
Ni ḓo wana zwi tshi leluwa ngauri lwo ṅwalwa sa ḽitambwa.
Ya dzinginyea nga u ongolowa, zwi amba uri zwiḽiwa zwi tsini.
Zwinga dzhia maḓuvha a swikaho maṱanu u bveledza khumbelo yavho.
No swika na wana mishonga yavho yo shandukiswa.
Vho thoma mushumo wa u vhaḓa zwithu zwo fhambanaho henefho hayani.
Phasipoto ya shishi i nga shumiswa na kha u humela Afrika Tshipembe.
Vha vhudzeni uri ni khou diphina hani afho he na gammba hone.
Maga aya ndi a ndeme kha mutakalo wa lushaka lwashu.
U vhiga nga zwe vha amba.
I dovha ya sedza na kha u ṱanganedzwa ha ndalukanyo dza mashango a sili.
Sankambe tsha vhona u muhumbulo wavhuḓi.
Vhaswa u wana vha tshi tswela vhabebi vhavho masheleni vha renga zwikambi.
Hezwi zwi katela vhudziki ha zwa nḓowetshumo, mutakalo na zwa matshilisano.
Talani mutalo ni tshi fhedzisa mafhungo u itela u sumbedza u pfesesa tshiṱori.
Ri nga si kone u tandulula vhuleme vhunzhi ha thaidzo dze ra livhana nadzo.
Madzhisiṱaraṱa a nga vhudzisa muthihi wavho kana vhoṱhe malugana na u ṱalutshedza maṅwe mafhungo.
U vhambedza mbonalo dzo fhambanaho dza tshithu tshithihi ḓuvha ḽiṅwe na ḽiṅwe.
Ri shumisa tswayo kha u sumbedza tshaka dzo fhambananaho dza mutsho.
U si na tshau u vha wa vhutshivha.
Vhadededzi vha Gireidi ya dzoṱhe vha vhiga nga phesenthedzhi u ya nga thero.
Matevhu u na miomva minzhi mingana u fhira ya Themba?
Zwa sa ralo hu khou ya vhone.
Ngweṋa ya neta ya mbo ḓi ṅala ya litshedza nga maneto.
Hafha mafhungo a thoma u vhifha.
Vhasidzana vha anzela u zwi khuba nga ngomu mbiluni.
Lushaka wa Tshumelo ya Tshipholisa ya Afrika tshipembe.
Hu na kiḽasi kana thero dzi si na vhagudisi?
Mudzulatshidulo wayo hu ḓo vha Minisiṱa wa Muhasho wa Mveledziso ya Matshilisano.
Vhagudisi vha fanela u vhona uri vhagudi vha vhala zwibveledza zwinzhi vhukati ha ṅwaha.
Ene o mbo ḓi wana na mushumo henengei kha vunḓu ḽa Kapa Vhukovhela.
U topola maṱaluli a u ṱalutshedza muanewa muhulwane.
Siani mavhaka vhukati ha nomboro iṅwe na iṅwe.
Hayani ha vhathu vha re na vhuholefhali.
Ngavhe ndi vhe ndi na khovhe.
Ndi ṱafuna zwiḽiwa zwanga nga ngona.
Fhedziha, hu kha ḓi vha na u salela kha vhuṅwe vhupo.
Tshigwada tshi vhee magaraṱa atsho a madzina nga u tevhekana ha aḽifabethe.
Ndi maitele haya ane a itisa uri hu vhe na mutsiko u itelwaho vhafumakadzi.
Sumbedzani vhushaka vhu re hone kha zwifanyiso zwo shumiswaho kha khungedzelo iyi.
Kanzhi hu na ndunzhendunzhe kha dziphara.
Kha ri ṅwale Ndi nnyi ane a khou amba kha phara ya u thoma?
Mafhungo aya a khou bvelela ngafhi?
Muvhuso wo thoma na maitele a u ṋetshedza Thandela ya Maḓi ya uMzimvubu.
Ndi kona u humbulela tshiṱori ndi tshi shumisa mutevhe wa zwifanyiso.
Ro ni itela ya u thoma.
Maḓi ndi tshishumiswa tsha ndeme kha nyaluwo ya ikonomi na vhutshilo ha khwine.
Ni vhona u nga tshirendo itshi tshi amba nga mini?
Ndeme ya vhurifhi ha fomaḽa i fhedza yo no vha khagala.
Murendi u amba nga ha vhuhali ha Ramabulana a tshi lwela shango.
Vha ḓo takalela u dalela Phalamennde?
A hu na we a lu pfa lu tshi khou vhidzelela.
Vhureakhovhe ha vhubindudzi ndi vhureakhovhe ha khovhe dza lwanzheni u itela vhubindudzi.
Zwiḽiwa Zwiṅwe zwiḽiwa zwi nga vhanga asima.
Ri dovha ra tamela mashudu vho huvhalaho uri vha ṱavhanye u fhola.
Khomphiyutha ine ya vha yone ya vhukumakuma nahone itshi nyanyula i do wina!
Ni ita mini arali ni na vhumvumvu?
Litshani ndi ni thuse u tshi doba!
Ni kona u vhona vhasidzana vhangana?
Nga mulandu wa zwenezwo, zwa u kavhiwa zwi khou dovha zwa engedzea hafhu.
Nambatedzani zwiṱikara fhethu ho teaho ni tshi sumbedza uri mutsho u fhethu ho teaho.
Vha a ḓivha pfanelo dzavho nahone a vha shavhi u dzi ṱoḓa.
Vhaṅwe vhashu ro vha ri si na mushumo.
Lavhelesani tshifanyisoni ambe uri vhana vha ita mini kha maḓuvha aya.
Ni ole tshifanyiso kha tshikhipha ni tshi sumbedza zwithu zwine na ḓo zwi vhona.
Hu na zwithivho zwa maboḓelo zwingana zwine vhoṱhe vha ḓo vha vha nazwo?
Kha vha rumele khophi ya fomo kha ane vha khou vhangisana nae.
Avha vhana vha dzhena tshikoloni tshifhio?
Vhengele ḽine vha renga khaḽo ḽi na mushumo?
Vha ḓo lavhelelwa u shumisa zwiṱirathedzhi zwa tholokanyonḓivho, sa u ita mahumbulelwa.
Ni lengedze u ḓa na bugu kana zwifanyiso zwa u tikedza mukumedzo waṋu.
Ni do wana luafhulelo lwa tshipentshela arali no renga tshibveledzwa itshi?
Mulayotibe u fanela u ṱanganedzwa nga Khabinethe phanḓa ha musi u tshi rumelwa Phalamenndeni.
Mbadelo dzi re kha thebulu ire afha fhasi a dzi kateli mutikedzelo wa mutholi.
Ri khou londa nḓila dza ndeme dza nyaluwo.
U nga vha wa ri nazwino dzi a pfa ho waho lufu.
Ho vha hu tshi khou ḓifha luṅwe.
Kushumisele kwa zwiga ku fanela u funzwa zwi tshi yelana na tshivhumbeo tsha fhungo.
Iyi yo vha itshi tou vha iṅwe tshenzhemovho he nda aluwa hone.
Kharikhuḽamu iyi i ṋekedza u funzwa ha girama ho ḓiimisaho nga hoṱhe.
A swika a resha mme awe, a dzula fhasi a homolowa.
Mulaedza muhulwane wa lungano ulu ndi ufhio?
Fomo dzo teaho dza u gandisa minwe dzi adzwa nga muofisiri wa tshipholisa.
Vha kona u pfesesa vhunzhi ha luambo lu konḓaho u fhira u amba.
Hu na zwinzhi zwavhuḓi zwo itaho kha shango u fhira zwi si zwavhuḓi.
A hu na na u konḓa ha tshithu hafha.
Ho engedzedzwa tswikelelo ya tshomedzo dza zwa mitambo na vhumvumvusi.
Tshi yelana na tshine muṋe watsho a sa ḓivhee.
Ni vhona u nga ulu lungano ndi lwa zwithu zwe zwa bvelela?
U vhea mbuno u sa timatimi.
Shumisani maipfi aya uri a ni thuse u fhedzisa mafhungo aya.
Vhashumi ndi zwine vha tea u lusa nga nungo dzothe u ri vha shumisane.
Tshimange tsho vha tsho gonya muri tshi si tsha kona u tsa.
Thoḓea ya u lunda mishumo i avhelwa u ya nga phesenthe.
Sumbedzani u pfesesa vhushaka ha zwivhangi na zwiitisi.
Mvelelo ndi tshithu tshine tsha itea.
Ndi ḓo tou fashwa sa tshiṋoni nda fa?
Khabinethe i khoḓa vhakwameaho kha u shumisa thendelano dzo ṱahiswaho nga Khosi.
Vha nga wana zwidodombedzwa zwa aḓirese na zwa luṱingo kha khothe ya madzhisiṱaraṱa yapo.
Thesite ire kha mbekanyamushumo ya u linga i songo vhumbwa nga dziṅwe thesite ṱhukhu.
Thusani musidzana a wane muṅadzi wawe wa ḓuvha.
Nga murahu ri ḓo fara Khetho dza vhuṋa.
Mafhungo aya a ni funza mini?
Nga thungo, Mulayotibe u dovha wa ṋetshedza u langulwa ha zwiko zwa peṱiroḽiamu.
Ri zwi ḓivha nga mini uri ndi Tshifhefho?
U ṱuṱuwedza vhagudi u rwela ngomani ṋomboro dza nnḓu ya ya tshiṱaraṱa dza havho.
U kopa phetheni yo fhiwaho u bva kha phetheni dza vhadededzi.
Ambani na khonani yaṋu nga tshaka idzi mbili dza vhuendedzi.
Bulani uri vhurifhi uvhu ndi ha lushaka-µe nahone ho livhiswa ngafhi.
Ri ṱoḓa uri u dzula havho vhe na mutakalo zwi leluwe.
Ndi vhukonḓelelo havho vhune ha ḓo thusa heḽi shango uri ḽi vhuelele.
Vhathu vha hashu vha na fulufhelo nga ha vhumatshelo.
Vhabvumbedzwa vha tshiṱori itshi ndi vhonnyi?
Ndi maapula mangana e Musiiwa a vha a nao mathomoni?
Fhethu ha u tanzwa dzigoloi hu si ha fomaḽa hu shumisesa maḓi.
Hu khou ḓiwa na nḓila dza u holela mindende kha avho vho kwameaho.
Ho dzhiiwa ḽiga ḽa u khwinisa kushumele kwa muvhuso wapo.
U rera nga vhuhulu ha u shuma nga tshigwada.
Zwiṱuṱuwedzi zwashu zwa u engedza vhubveledzi zwo vhuisa mbuyelo.
U linga zwi kwama zwi re ngomu sa zwe zwa tiwa nga ha ḽiṅwalo.
U ṋetshedza tshumelo dzi pfadzaho dza nyanḓano.
U ṅwala mafhungo a no kwama tshifanyiso hu tshishumiswa tshifhinga tsha zwino tsha khou.
Zwo ralo ri vha tsivhudza uri vha tevhedzele maitele o sumbedziswaho kha milayo yashu.
A khuya a dovha a khuya hafhu.
Ndi ngani ni tshi vhona vha tshi kona?
Muthu wa mazuwo ha kundwi nga tshithu.
Vha ḓivhadze muvhilaeli nga ha kutshimbidzele kwa mbilaelo na zwifhinga zwo vhewaho.
Ndi nga ṅwedzi ufhio he muruhurela wa vha wo andesa?
U ḓura ha tswikelo hu dzhiwa sa tshone tshiitisi tshihulwanesa.
Hezwi vho no fhedza u imbelela vha dovha vha shanduka vha vha dzindau.
Asima i anzela u ṋaṋa musi vha tshi khou tambudzwa nga duda na mukhushwane.
Lutombo ṱaḓulu ri tou vhona nga maṱo.
O muma mulomo a sa lili.
Hu na pfufhifhadzo yo shumiswaho afho tshifanyisoni.
Topolani dzina ḽo vhumbwaho ḽi tshi bva kha tsinde ḽa ḽiiti.
U kunamisela murahu ṱhoho yavho zwi vula mukulo wavho.
Bulani zwivhili zwe Langenhoven a ita u tikedza lushaka lwa hawe.
Ndo vha ndi tshi ri u vhuya tshikoloni nda ya masimuni.
U rwela ṱari hu fanaho ho ḓo farwa ngei Kapa Vhubvaḓuvha na Kapa Vhukovhela.
Hu ḓo engedzwa mvelaphanḓa kha saithi ya tshiṱitshi tsha muḓagasi tsha Medupi.
Makhulu wanga vha ri ndi vhe mudededzi.
U tou fombe kha lushaka lwa tshivhumbeo lwa tshithu tshiṅwe na tshiṅwe.
U pulanela tshiṱori nga mepe wa mihumbulo.
Tshikolo tsha haṋu tsho thoma nga ṅwaha ufhio?
Zwifuwo Vha songo sendela tsini na zwimange na mmbwa arali zwo tea.
Ra shumisa ndaela kha u ṱalutshedza uri zwithu zwi itiswa hani.
U kunda khaedu iyi ndi zwone zwine zwa khou dzhieleswa nṱha kha mbekanyamushumo yashu.
U ḓana ḽivhi na hone a thi u funi.
Ndi nyito ifhio ya u fhedza ine na tea u ita?
U ṅwala u itela ndivho yo khetheaho.
Muthu muṅwe na muṅwe u tea u ita garaṱa dza ḓuvha ḽa Valentine.
Mushumo munzhi u khou bvela phanḓa.
Ambani na khonani yaṋu nga tshiṱori tshe na tshi takalela nga maanḓa.
Dokotela wavho kana rakhemisi vha nga vha thusa kha hezwi.
Dzangano ḽa thuso ḽi ḓo vha ṋea thuso ya ya zwa thekiniki na ndangulo.
Tshiitisi na Mvelelo Ro no sedza zwiitisi na mvelelo.
Zwine murendi a khou amba tshirendoni itshi zwi a tendisea na?
U topola maṱaluli U shumisa maṱaluli kha u vhumba mafhungo.
Nambatedzani tshiṱikara tsini na muṅwe na muṅwe wavho u sumbedza uri vha shumisa mini.
Hezwi zwi ḓo vha tshipiḓa tsha vhuḓidini ha u khwaṱhisa sekhithara ya mveledzo.
Ri fhululedza mimasipala kha kushumele uku.
Ni ṅwale mihumbulo yaṋu kha mepe wa mihumbulo.
Nangani tshithihi ni tshi ṅwale hafha.
Kha ri ambe Vhalani tshirendo itshi ni itele tshigwada tshaṋu ḽitambwa ḽa vese.
Kha ri ite nyito Olani tshifanyiso tsha lushaka lwa vhuendedzi lune na lu funesa.
Zwifhinga zwinzhi thendelo ya u ṱunḓa i netshedzwa kha maḓuvha maṱanu a u shuma.
Olani luswayo lwa mutsho wa ṋamusi.
Sumbedzani uri puloto na vhaanewa zwi aluwa nga nḓilaḓe kha maga oṱhe a tshiṱori.
Ndi zwifhio zwine zwa sumbedza uri mabindu a Vho-Tshibondo a dzhenisa tshelede nnzhi?
U sedzulusa thero u tshi ya phanḓa.
Maṱari a shanduka a vha muvhala ufhio a sa athu wela fhasi?
Vhabebi vhawe vho ṋamedzwa fulaimatshini vha ya u fhululedza ṅwana wavho a tshi ambara.
Bere ya hone yo vha i khulwane yo ambadzwa zwithu zwa u naka.
U bula zwiitisi zwa u takalela kana u sa takalela tshirendo.
Ngoho no vhuya no ita zwone.
Uyu muthu u kona u fhedza mushumo.
Izwi ndi u itela uri vhagudi vha fhiwe ṱhogomelo yo fanelaho.
Zwino livhanyani maipfi na mafhambanyi ao.
Khabinethe i tikedza maga o khwaṱhaho o dzinginyiwaho a tshi itelwa muvhuso.
Dokotela o themendela uri ndi ḽe miroho minzhi.
A thi na tshelede yo linganaho.
Zwo ṱalutshedzwa nga kha vhuimo ha u muthu wa thoma kana wa vhuraru.
Dzhielani nzhele uri ṱhoho dzo ṋewaho afho ndi tsivhudzo.
Mudavhi wa bola muswa u ḓo fhaṱiwa he ha vha huna tshifhaṱo tsha kale.
Arali vhagudi vha tshi kwameaho dzhiiwa maga afhio u lulamisa izwo?
Havha vhathu vho lambedza vhana vha tshikolo tsha hawe zwienda zwa tshikolo.
Ha vha hu uri i sa vhonali ndi nthihi fhedzi, ndi Matsangaluwa.
Bulani uri no vha ni tshi nga ita mini.
Rofhiwa o ambara tshikhipha tsho nakaho.
Mbekanyatshifhinga i tea u ṋekedza phiriodo mbili dzi tevhekanaho nga vhege.
Ri tea u humela hayani zwino.
U rera nga mepe e na khonani yawe.
I tea u itwa ṅwaha muṅwe na muṅwe.
U nanga maipfi ndi nḓila iṅwe ya u bvisela khagala thouni dza vhaṅwali.
Ri tama u ya phanḓa na vhutshilo.
Shumisani maṅwe a haya maipfi uri a ni thuse.
Tshiala itshi tshi ṱuṱuwedzwa nga muri wa Muvhuyu une wa vha muri wa Afrika.
Tshikhala tsha nomboro tshi a aluwa u swika kha mafheloni a ṅwaha.
A dzula ntha ha mmbete a tshi vho pfa e khwine.
Bulani vhushaka vhune ha vha hone vhukati ha Thathani na Humbulani.
Hu nga bvelela mini kha uyu mukalaha?
Avha vhana vha khou ita mini zwine zwa vha zwavhuḓi kha mivhili yavho?
Nḓowenḓowe ya tholokanyonḓivho U topola zwidodombedzwa zwihulwane kha zwe zwa vhalwa.
Ikonomi ndi vhuḓifhinduleli ha muṅwe na muṅwe.
Ni nga tama u dalela shango ḽifhio?
Zwi vhaleni nga u zwi vhea nga zwigwada zwa mahumi.
O balelwa na u eḓela nga mulovha wa hone.
Vhagudi vha nga ḓowela tshivhumbeo itshi tsha tshifhinga u fhirisa watshi dza lutanda.
A hu na khali i no fa i songo bika.
Ri kha ḓi vha kha nyambedzano na Muhasho wa Pfudzo ya Mutheo.
Nomsa o fhisa hemmbe yawe a tshi khou aina ya bva buli nga murahu.
U humbela vhagudi u ṋea tshifhinga nga ḓuvha lwa ṅwaha woṱhe.
Thesite dzi thusa vhadededzi uri vha kone u thusa vhana.
Ndi khou humbela ngilasi ya maḓi.
Ndi nga mini zwi zwithu zwihulwane u vhala ndaela dzi re kha ḽeibuḽu?
Vhana vhane vhabebi vhavho vha vha vhaholefhali vha tea u dzhena tshikolo.
Muhumbeli u fanela u saina ayo maṅwe masiaṱari o engedzwaho.
Kha heyi miṅwaha yo fhiraho, ro lulamisa khwiniso ya tshivhumbeo tsha muvhuso.
Tshigwada tshithihi tshi shuma na mugudisi luvhili nga vhege.
Vha humbula u kovhekana bonasi yavho vhukati ha muvhaḓi wa mabulannga na vhone vhaṋe.
Vhabebi vha nga isa vhana vhavho gai u itela dzilafho?
Thetshelesani ḽiivhathavha ḽi tshi imba nyimbo dza u ḓifha.
Arali na ita tshuṅwahaya yaṋu ni ḓo swika tshikoloni nga tshifhinga.
Vhupo vhu nga tshikafhadzwa nga vhathu na dziphukha.
Ni vhona u nga ndi zwirendo zwo dzikaho kana ndi zwa miswaswo?
Ni vhe na vhuṱanzi uri mapfanisi a madzina a a shanduka na one.
I ṋetshedza sisiṱeme ya nzudzanyo yo ṱanganelanaho na tshiimo tsha ndangulo tshi fanaho.
Zwidodombedzwa zwa muthu ane a khou humbela u swikelela rekhodo.
Maiiti a no shuma na zwiitwa na a sa shumi na zwiitwa ndi mini?
Khomishinari a tshi hana u tendela mbingano.
Muphuresidennde vha ḓo ḓivhadza khomishini khathihi na zwine ya ḓo sedzesa zwone.
Ndi ngani ni tshi zwi vhona ngauralo?
Vha ṅwale zwiṱuku ngaha muthu o nangiwaho vha zwi nambatedze kha fomo.
Ri tea u tsireledza mivhili yashu.
Ni vhona u nga muñwali wa itshi tshirendo ndi muthu mutuku kana ndi muhulwane?
U sumbedza vhagudi kutandululele kwa thaidzo shumiswa mutalombalo.
Tshinakaho ndi musidzana we a vha o naka vhukuma.
Vhudzani khonani yaṋu nga fhethu hune na tama u dala hone.
Mivhigo nga yoṱhe ndi zwibveledzwa a fomaḽa vhukuma.
Ni vhalela u ḓimvumvusa kana u wana mafhungo?
Ri gidimela ha Tshamaano Ndi nnyi ane a ḓo thoma u swika ha Tshamaano?
Zwo oliwa nga nḓila ya u tikedza vhuṅwe vhudzheneleli ha ndeme dza ṱahe.
Zwino ri nḓilani ya u ya khunzikhunzini ya lwanzhe.
Nga pfanelo vha tea u vha na mikukulume mivhili kha phambo dza fumi.
Ndi nga mini Sam o pfa o takala a tshi swika hayani?
Begeni yaṋu ya tshikolo hu na mini?
No kona u tamba ḽitambwa ḽa zwiṅwe zwa zwipiḓa zwa tshirendo itshi.
U humbulela uri bugu i amba nga mini.
Mulovha ndo vha ndi tshi khou lisa nngu na mbudzi dza khotsi anga.
Muvhala, tshifanyiso na kudzulele zwi langa zwine tshifanyiso tsha ndonde tsha vha zwone.
Inwi ni vhona unga mafhungo aya o livhiswa kha vhaswa kana vhaaluwa?
O bvisa bugu yawe ya risipi ngauri nda ya nda sedza kha nothisibodo.
Mulayo ndi wa ndeme nahone u fanela u tevhelwa tshifhinga tshoṱhe.
U fhaṱa na u vhulunga mvelele ya Tshivenḓa.
Mavhavhaḓuvha ndi tshiimo tshi ṱoḓaho dzilafho nga u ṱavhanya.
Lunyunyu ri thusa na zwine zwa ri tshinyadza.
Vha khoḓa uḽa muṱhannga uri o vha thusa.
U fhindula mbudziso ngauri ndi tshifaredzi tshi fhio tsho faraho manzhi.
Khungedzelo i ṱuṱuwedza vhavhali uri vha ite mini?
Tangedzelani thangi kana mutshila kha maipfi a re kha kholomo ya u thoma.
Ndo vha ndi sa humbuli uri ndi nga humela hayani hanga.
Hulisani o pfa a tshi ḓihudza nahone o aluwa.
Faela ndi zwishumiswa zwi shumiswaho u vhulunga dzirekhodo kha Muhasho.
Zwino ṋeani tshithu tshi no ṱanziela uri wo vha u si muloro.
Kha ri ṅwale Talelani mafanyisi na mamethafore fhungoni ḽiwe na ḽiṅwe.
Kha ri edze nḓila dza vharangaphanḓa vhashu vho lwelaho mbofholowo yashu.
Komiti dzo tiwaho dzi nga vhumbiwa uri dzi haṱule mbilaelo dza sekithara dzo fhambanaho.
Vhagudi vha nga khethulula zwi tshi ya nga zwigwada.
Ndi tama u ṱuṱuwedza roṱhe uri ri renge zwibveledzwa zwa Afrika Tshipembe.
Bugu dzenedzo dza mushumo dzi ḓo vha dza ṅwana wavho.
Muthu u tea u dzima mavhone kana hithara musi a tshi bva ngomu lufherani.
Khabinethe yo tendela u ḓivhadzwa ha Mulayotibe wa zwa Mulayo wa Methirioḽodzhi kha Phalamennde.
Mulayotibe u kwama vhoṱhe vhashumeli vha muvhuso kha matavhi oṱhe a muvhuso.
Ni ḓo shumisa swigiri nnzhi u fhira mafhi?
Khaseledzo dzi ḓo farwa nga ha khaedu nnzhi dzine vha ṱangana nadzo sa vhaswa.
Phukha dzoṱhe dza ḓa u ṱalela mbambe iyi.
Vhagudi vha vhea zwitanda kha girafu ya tshifanyiso u ya nga saizi.
U dzhia sia ha media hu hoṱhehoṱhe nahone a zwi leluwi u hu vhona.
U fhindula mbudziso dzi no kwama bugu ye vha vhala.
Mbilaelo dzoṱhe dzo rekhodiwa na u fhindulwa nga tshifhinga tsho ṋetshedzwaho.
Ndi a ḓivha na u pfesesa zwi re ngomu ha mulevho uyu.
Izwi zwi ita uri vhagudi vha sedze kha magumo a phiramidi.
Zwino ṅwalani tshiṱori nga vhuronwane tsho vhambela na zwifanyiso.
U shumisa luambo u rekanya u andisa.
Maanḓalanga a Khorotshitumbe ndi one vhulavhelesi.
Ndi zwifhio zwe zwa bvelela nga murahu ha musi Dzhalagoma o ambulula zwiphiri.
Khabinethe i handedzana na u tambudzwa uhu hu sa ṱanganedzeiho kha vhana vha kundelwaho.
Mapholisa vha vhea vhutshilo havho khomboni u tsireledza zwitshavha zwashu.
Mpho dzoṱhe dzi tea u ṱanganya vhathu.
Mme avho u vha lela vhegeni dzi si gathi dza u thoma vhutshiloni havho.
U swika zwino, Maafrika Tshipembe vha fhiraho miḽioni dza malo vho no haelwa.
Zwino ndi a kona u fhedza awara mbili gagula zwikalo.
Inwi no tiwa uri ni ṅwale burotsha dzine dza ḓo wanala afho mothele.
Bulani ipfi ḽi no fhela nga o.
U vhala maṅwalwa a u funza.
Masheleni a ḓo shumiswa kha thandela dzine dza tikedza na u bveledzisa vhafumakadzi.
Ndi kona u ṅwala tshiṅwalwa tsha dayari.
Muvhigo wa Ṅwaha kha u Ṱola tshanduko kha Mbekanyamushumo ya zwa Dzinnḓu ya Mahayani.
U vhulunga maḓi ndi zwa ndeme vhukuma.
Ngauralo milayo i livhiswa kha u konisa vhathu vhaswa u swikela vhukoni havho.
Tshi langa na u tikedza maitele a vhugudi.
Bulani uri ni o ela zwi tevhelaho nga mitha kana nga senthimitha naa.
U modereitha zwi tea u itwa kha vhuimo ha tshikoloni, tshiṱirikini na vunḓuni.
Shumisani puloto kha u pulanela tshiṱori tshaṋu.
Bada yo vha i ṱhukhu nga maanḓa.
Miṱa ya ṱahe kha ya fumi i a kona u swikelela maḓi.
Hune zwa konadzea tshipitshi tshi tea u koḓelwa nga miswaswo.
Vha tshi vhuya khamusi vha µo vhuya vho guda pfunzo mbuya.
U shuma nnda tshikhalani a zwi leluwi.
U funza vhagudi uri vha nga ḓiḓivhadza hani.
Vhathu vha µo xelelwa nga vhufa.
Vha lingedza u ita zwithu nga muta arali zwi tshi konadzea.
Ndi vhege nngana dzine a tea u vhulunga khadzo?
Ndi ngani Vho-Mphabana vho vha vha tshi khou tshimbila nga thaela ḽo fhelelaho?
Ndi ngani dzi tshi vhidzwa u pfi ndi ṱhulo dza milamboni?
Na kha yeneyi bada vha fara lwendo lulapfu vhukuma.
Tshibveledzwa tshi ṋeaho kuvhonele kwa vhuṋe.
Mushumo wa ṱhoḓisiso we muṅwali a ita u vhonala kha nganetshelo ya tshiṱori.
Zwino ṅwalani risipi yaṋu inwi muṋe ya zwiḽiwa zwine na zwi funesa.
Vhagudi vha shumisa zwithu zwi fareaho nga maitele avho u swikelela phindulo.
Vha songo fanywa vha dzula kha mmbete wawe.
Zwo tea uri vhana vha pfe khotsi avho.
Ndi mini tshi itisaho uri Vho-Luvhone vha tshuwe musi vho no vhala mafhungo aya?
Vhorabulasi vhashu vho ṱangana na zwi konḓaho mahoḽa nga nṱhani ha gomelelo.
Ndi nga mini Rofhiwa o humbula uri u tsilu?
Ndi henefho hune vhadzulapo vha ḓo pfesesa mushumo wa phukha dza ḓaka.
Ndi ngani murendi tshi ri muvhili wawe u nukha lufu?
Masipala u ngonani yavhuḓi kha nzudzanyo dza u ṋekedza uvhu vhuṱambo vhuhulwane ha mitambo.
Kha idzi hu nga nangiwa nyambo mbili dza u engedza.
Kha vha humbele khophi ya tshumelo na fomo ya khumbelo ya zwa vhurathisi.
Zwino itani ngaurali kha maga a musi ni tshi khou ita ngaurali.
Tshiṅwe tshazwo ndi u guda u reila tshiendedzi.
Mutukana muhulwane o thusa nga u kunakisa phakha.
Ndi vhonnyi vhane vha ḓo vha mbudzi?
Tshikhokhonono tshe na nanga tshi a vhaisa kana a tshi vhaisi?
Bulani zwiambaro zwine na ambara nga masiari, na zwa vhusiku.
Vha funesa u tshimbila vha tshi ya tshikoloni.
U ola tshifanyiso tshi no sumbedza ḽithihi ḽao.
Khuwelelo ya Nyito i khou vhidza Miraḓo ya Mashango vhukati ha vhaṅwe.
Dzone dzi lala dzi tshi huvha vhusiku hoṱhe.
Mbekanyamushumo ya Ṅwedzi wa Vhafumakadzi wa Lushaka yo nambatedzwa.
Ndi fhungo ḽifhio ḽi no ri vhudza uri Lulu o vha e na vhutshivha.
Ndi nga mini vha amba izwo?
Mbudziso dza u sedzulusa Ro guda zwithu zwo fhambanaho nga ha muanewa.
Ndi na vhana vhararu na mufumakadzi wanga ha shumi.
U renga u ya nga kha mashango a vhuraru a hu tendelwi.
Vhathu kha vha wanale vhe kule nae.
Muvhuso washu u thola vhashumeli vha tshitshavha vha miḽioni nthihi.
Zwivhumbeo izwi zwi nga zwi dzulaho vhathu kana zwi sa dzuliho vhathu.
Tshumelo heyi i ḓo vha thusa uri vha pfe vho vhofholowa tshoṱhe.
Tshirendo itshi tshi na ndima nngana?
Vha a itavho na u vhekanya zwiwo nga zwi fanyiso sa.
Ndi tshi swika hayani ndo reshwa nga khekhe ya u naka.
Therisano nga zwine mirero ya amba zwone.
Ndi ngani ndau yo humbula u sa ḽa mbevha?
Kha ri ṅwale Vhalani lungano ni nange phindulo yo teaho.
Maipfi aya a vha e kha zwiḓevhe.
Nga zwenezwo ri vha ṱuṱuwedza u shumisa Bannga ya Poswo u itela mveledziso.
Ya thoma u ḓipfa i tshi vho tshimbila yo imisa na mutsinga.
Tshipembe ṋamusi ḽi na nḓowetshumo ya vhudavhidzani ha kule ha tshizwino.
Bulani muano une wa wanala kha iyi khungedzelo.
Mvula ya thoma u na hu na phepho.
Nyammbeula u tsireledza vhathu kha malwadze na khombo dzine dza nga vha wela.
Maitele ane a nga tevhelwa a sumbedzaho kurekanyela kwa u ṱanganya na u ṱusa.
Fhethuvhupo hune aya mafhungo a khou bvelela hone ndi ngafhi?
Tshelede ya vhuunḓi ndi vhuḓifhinduleli ha vhabebi vha malofhani fhedzi?
Therisano nga uri ṱhoho dza mafhungo dzi a kunga vhavhali naa.
A hu na ndunzhendunzhe kha zwi re ngomu na kha mihumbulo kha tshibveledzwa.
O ambara Rudzani o vhona mini musi a tshi vuwa?
I ḽa na u tamba vhusiku u bva nga lufhimavhaeni u swika maḓautsha.
Posani thongwana kana giravhulu ngomu boḓeloni.
Ro ṱangana na zwiwo zwinzhi tshifhingani tsha kale, fhedzi ra fhedza ro kunda.
Vhagudi vha amba nga u tevhekanya zwiwo zwi tshi bva kha vhutshilo havho.
Musi vhathu vha tshi mmbona vha pfa vho mangala vhukuma.
Ri humbela MaAfrika Tshipembe vhoṱhe uri vha vulele ḽifhasi miḓi yavho na mbilu dzavho.
Nga itshi tshifhinga o vha a si tshe na fulufhelo.
Hezwi ri nga ri a zwi ṱalukanya, a si zwone?
Zwi nga dzhia vhege dza u bva kha nthihi uya kha dza rathi.
Miraḓo ya muvhuso i na pfanelo ya u shumisa maga aya.
Wanani maipfi afho tshirendoni a re na raimi na aya.
Tsha vhuvhili, ri fanela u ṱavhanyisa mvusuludzo ya ikonomi yashu.
U ṱuṱuwedza vhululamisi ha pfanelo na mbuelo dze sialala na zwitshavha zwapo zwa fhurwa.
Nyendedzi ya u langa kha Nzudzanyo ya Tshumelo ya Muvhuso yo khunyeledzwa.
Ndi zwifhio zwe munna uyo a ita uri musadzi wawe a ambe ngoho?
Vhugudisi ndi mbekanyamushumo ya vhugudisi i swikelelisaho kha u phasela u kona mushumo.
Zwithu zwa kuhumbulele na matshilele zwi kwama muvhala wa vhathu.
Muhasho wa Vhuendi arali tshanduko dzo raliho dzo itwa.
Kha ri vhale puloto na vhaanewa.
Vhagudi vha ṱuṱuwedzwe u vhala musi vhe mahayani avho na u ita tshuṅwahaya.
Vha nambatedze maṅwalo oṱhe a u tikedza ane a tshimbilelana na mbilaelo.
Nangoho Vhutshilo o mbo ḓi ṱanganedzwa Sekondari ya Mulilo a ya a dzhena hone.
Zwino fhedzisani mepe wa mihumbulo u no amba nga ṱhulo dza milamboni.
Ndi a ndeme kha vhutshilo, kha mveledziso na kha nyaluwo ya ikonomi.
Shumisani mutevhe wa u sedzulusa uri ni wane thuso.
U ita ṱhoḓisiso a dodombedza mawanwa.
Zwi bva nga murahu ha khavara ya hei bugu.
Ndi maḓuvha mangana hune ha ḓo vha na muya?
U vha na mbofholowo ya u dzhena tshikolo.
Ndi nnyi we a bebwa ṋamusi?
Bammbiri ḽa u Rera ḽi vhudzisa arali hu na ṱhoḓea ya u khwaṱhisa vhukonanyi.
Khothe itea u ṋetshedza ndaela ya tsireledzo nga nḓila yo randelwaho.
Vha khou amba nga zwe vha ita musi tsho vala.
Ni ita mini uri muvhili u dzule wo khwatha?
Ni shumise ṱhalutshedzo i re tshirendoni sa tsumbanḓila ya u ola tshifanyiso tsha tshikhokhonono.
Avha vhasidzana vha humbula u ita tshikwekwe.
Mudededzi u vhala na kiḽasi yoṱhe.
Ndi zwavhuμi u ambara zwiambaro zwitshena arali hu tshi khou fhisesa.
Muvhigo u dovha wa sumbedzisa masia ane a kha ḓi vha khaedu.
I khou lavhelela u rumelwa muvhigo kha vhege mbili dzi ḓaho.
Kha ri ṅwale Ṅwalani mafhungo mararu nga zwine muongi vha ri ni ite.
Bulani zwithu zwiraru zwine Mpho a ri Mashudu u khou mu dina ngazwo.
Swigiri yo kalulaho ngauri i nga ri vhangela daibetisi musi ro no aluwa.
Vhathu vhanzhi vha khou pandelwa mishumoni yavho nga nṱhani ha zwikambi.
Ndi ngani zwimange zwo humbula u litsha u lwa?
No no vhuya na sika tshithu?
Dzi khomboni ya u ngalangala tshoṱhe.
U hwala zwe nda kuvha wa zwi posa kule.
Ri shumisa pfanywa musi ri tshi tama uri luambo lwashu lu nyanyule.
U ṋea maṅwalwa ṱhoho U vhambedza maipfi na zwine a amba.
Fekiṱhiri yo tingwa nga dzithavha dala dzavhuḓi na miri milapfu.
Vhukoni ha vhagudi kha mvelelo dza u guda vhu kaliwa nga Maimo a asesimennde.
Ni khou tama u guda mini musi no no phasa tshikoloni?
Ndi ngafhi he Takalani a shumisa luambo lwa u kwengweledza?
Nyito dzavho dzi nga wela na kha u ṱalutshedzela thungo.
Tshikolo tshi na tshumelo dza mitambo?
Vhunzhi ha vhathu vha re thumbuni ya lukhohe ndi mafobvu.
Mafhungo na Vhudavhidzani na Tswikelelo na Mveledziso ya Tshitshavha.
Zwi takadzaho ndi zwauri mitambo hei i khou da nga nwedzi wa vhafumakadzi.
Fhungo iḽi ḽo tshimbidzwa nga Muhasho wa Mveledziso ya Mahayani na Mbuedzedzo ya Mavu.
Vhagudi vha sumbedza zwikili zwa u ita nḓowenḓowe na u ṋekedza ha oraḽa.
Ndi vhona u nga yo ṅwalwa zwavhuḓi nahone tshiṱori tsha hone tshi a nyanyula.
Fhindulani mbudziso idzi nga u ita thiki tsini na phindulo yo teaho.
Zwine zwa nga itwa uri vhaswa vha wane mishumo.
Zwimebi zwi ṱhogomela Miraḓo ya mahoro azwo.
No shumisa maipfi a khonadzeo na a ndaela lungana?
Hezwi zwi ḓisa fulufhelo ḽa pfano ya u fhelisa nndwa yo tshinyadzaho shango ḽavho.
Ni vhona u nga ndi mafhungo mahulwane u tikedza vhaswa vhane vha kona mitambo?
Bvelani nnḓa Ni nga gavha bola?
Ndi nnyi ane a nga ita khaṱhululo ya nga ngomu?
Vha songo ita mbilo arali mbilo yavho ya u thoma isa athu khunyeledzwa.
Olani mutalo u no livhanya zwifanyiso izwi na mafhungo a re na khou.
Afrika Tshipembe hu na vhathu vhanzhi vha bvaho mashangoni o fhambanaho.
Vhabvumbedzwa vha nganetshelo iyi ndi vho nnyi?
Luṱingo lu sumbedza vhuḓiimiseli hashu u ita zwithu nga nḓila yo fhambanaho kha muvhuso.
Ngauri ri ṱoḓa ndondolamutakalo ine ya lingana ya dovha ya vha ya vha khwine.
Nomboro ya Ḽiṅwalo ḽa u tshimbila.
Ni songo bvula tshiambaro arali tsho nambatela lukanda.
Fhedzi kha ma we mashango vha nga tea u badelela dzi we tshumelo.
Maitele a khou itwa u itela u tikedza mimasipala i swikelelaho ṱhoḓea.
Mveledziso ya ḓivhaipfi ya u bvisela khagala muhumbulo.
Zwino fhedzisani u ṅwala mafhungo aya e kha tshifhinga tsha zwino tsho fhiraho.
Hezwi zwi katela u manḓafhadzwa nga kha tswikelelo ya mafhungo, tsivhudzo na thikhedzo.
Tshibveledzwa itshi tshi nga livhanywa na thero yo shumiswaho kha u thetshelesa.
Musidzana a re kha tshifanyiso o dzula kha mini?
Tshiṅwe tshifhinga vha tou ri ndi ḓe kamarani yavho.
Zwi vhidziwa zwipuka zwa malofha a rotholaho.
Vha ite khophi nthihi ya fomo.
Ndi tshi vhilaela vha mmbudza uri nngwe yo dzhena muḓini.
Ndi lufhio lune lwa ni takadzesa.
Nyito idzi dzi thusa vhagudi u fhaṱa murekanyo wa mutalombalo.
Thetshelesani ndi tshi dzi vhidzelela nga nthihi nga nthihi.
Tsudzuluwo vhukati ha mavundu, ḓorobo khulwane na zwiṱiriki zwo iledzwa.
Ro no thoma u vusuludza na u vhuedzedza.
Ndayotewa ya vha yone mulayo muhulwane.
Kha vha ṱambe zwanḓa zwavho misi yoṱhe vha sa athu ḽa.
Ndi zwe zwa vha zwi songo fhaṱwa zwavhuḓi.
Ndi nnyi we a wina mbambe?
Vhafumakadzi vha Gombani vho shela mulenzhe zwihulwane kha u fhaṱa hedzi nnḓu.
Baisigila nṋa dzi na mavhili mangana?
Afrika Tshipembe ḽi khou tendelana tshoṱhe na ṋetshedzo ya Maitele a tshiofisi a Cartagena.
Khaedu ndi u ita uri pfanelo dzi swike kha vhafumakadzi vhoṱhe.
Vho vha vho tshuwa ngauri ḽo vha ḽi tshi vho swifhala.
U topola mvumbo dza muanewa muhulwane na u shumisa maṱaluli kha u mu ṱalutshedza.
Khotsi awe vho renga goli ḽihulwane.
Vha nga vhanda zwanḓa musi hu tshi vhaliwa ipfi nga pfi.
Hafhu inwi a ni funi zwone u khoµa muthu.
Kha ri ite nyito Olani na u khaḽara tshaini iyi ya vhukonani.
Mutambimupikisi Uyu ndi ane a hanedza zwi itwaho nga mutambidendele.
Ndi mini tshine tsha khou kungedzelwa afha kha khungedzelo iyi?
Zwi ṱoḓa uri hu sedziwe zwine zwanga litshiwa na zwine zwanga itiwa.
Hu tshi ṅwaliwa mulingo o vha a tshi anzela u wana maraga nnzhi vhukuma.
Mulayo a nga imelelwa nga ramulayo.
Kha ri ṅwale Ṅwalani mafhungo mararu nga tshifanyiso itshi.
Ri a vhidza uri ndi maiti a no shuma na zwiitwa.
Vhagudi vha shumisa zwifanyiso u vhudzisana uri muṅwe khou ḓipfisa hani.
Kha ri ṅwale Zwino ṅwalani mirero mivhili ye na tou ḓisikela.
Tshipiḓa tshi dovha hafhu tsha sumbedza ṱhalutshedzo dza maipfi a shumiswaho kha mbetshelo.
Humbelani uyu muthu uri a tende ni tshi ita inthaviwu nae.
Bulani zwithu zwivhili zwe magazini wa thusa Lindiwe ngazwo.
Zwino shandulani mafhungo a vhe mbudziso.
Muya wa hwala phosiṱara na zwidulo.
A dovha a i vala hafhu.
Muvhigo u nga katela tsedzuluso ya zwe vhutshinyi ha ita kha vhone.
Khabinethe i vha tamela mashudu na uri vha vhuye vho vhulungea.
Topolani akhironimi yo shumiswaho ni bule na uri yo imela mini.
Vho-Siaga vho gwa miduba ya sumbe u itela u ṱavha khavhishi.
U pfesesa lwa nṱhesa Phindulo yo kha lushaka holwu lwa dzudzanywa zwavhuḓi.
Sielisanani ni vhone uri ndi mirunzi mingana ine na nga i kanda.
Mbudziso dzi shumaho na mafhungo o tou bviselwaho khagala kha tshibveledzwa.
Mulilo u tshi duga a shavha nga u vhona mudugudugu wo no vha muhulu.
Roṱhe kha ri renge thundu dza fhano hayani u gonyisa ṱhoḓea kha ikonomi yashu.
Zwino ṱalutshedzani mvumbo ya muthu wa vhukuma.
Vhagudi vha bvela phanḓa na u shumisa zwivhumbeo zwo fhambanaho u pfesesa muandiso.
Shandulani mafhungo a tevhelaho a bve kha maambiwa a ye kha maambelwa.
Mbekanyamushumo dza mveledziso ya mitambo ya vundu dzo tikedzwa.
Hafha mugudisi u shuma na kiḽasi yoṱhe.
U pulanela u ṅwala tshiṱori hu tshi ṱalutshedzwa na u bveledza muaanewa.
Zwiṋoni zwi fhaṱa zwiṱaha na u kudzela makumba.
Itani ḽitambwa ni kha tshigwada tshaṋu.
Mbadelo dzi ya nga vhuvha ha thundu kana zwibveledzwa zwine zwa khou un wa.
Heyi ndi mishumo ine ya ḓo tikedza zwithu zwoṱhe zwine ra ita ṅwaha uno.
Tshi na phepho a tshi sumbedzwi mulilo.
Ni a kona u zwi vhona uri ḽifhasi ḽashu ḽi na mavu na maḓanzhe.
Ni nga fhedzisela no dzula nnda tshifhinga tshilapfu arali ni tshi khou talela tadulu.
Hezwi zwi thusa mivhili yashu uri i shumise zwiḽiwa zwe ra ḓa.
Vhathu vhothe vha ḓo tea u shela mulenzhe kha ṱhuṱhuwedzo ya mulalo na tsireledzo.
Ndi mini tshe tsha ṋea Mbiḓi mavhala?
Khabinethe yo tendela Mbekanyamaitele ya Lushaka yo Ṱanganelanaho ya Mveledziso ya Vhana Vhaṱuku.
U vhala ḽiedza ḽa u ita mivhala.
Tshinwe tshifhinga ndi a farwa nga nyofho.
Ambani na khonani ya u ngatsho.
Ni kone u ṅwala miṅwaha yaṋu bogisini.
Vhagudi vha ḓivhadzwa kha mbonalo dza zwibveledzwa zwa vhudavhidzani zwipfufhi.
O vha o lemala vhunga o vha e ene ṅwana e eṱhe.
Ndi zwa ndeme vhukuma uri kharikhuḽamu ya kilasi yeneyo i katelwe nga vhuḓalo.
Musi ni tshi khou vhala Vhambedzani zwe na humbulela na zwe na vhala.
Kha vha khoudu yo fanelaho kha tshibogisi.
Makhulu wanga vha ri ndi ambare masogisi zwanḓani uri zwi dudelwe.
Ndi vha ndi tshi khou ita nyonyoloso nga bola.
Vha tea u vusuludza ḽiṅwalo ḽa u vhulaha miri miṅwaha miraru miṅwe na miṅwe.
Itelani kiḽasi ḽitambwa ḽa tshiṱori itshi.
Hulisani na u ṱhonifha vhabebi vhaṋu.
Yunifomo yo vha i tshi ambariwa nga Musumbuluwo, Ḽavhuvhili na Ḽavhuṋa.
Yo khwaṱha u fhira ya mahoḽa.
Zwidodombedzwa zwine zwa vha na muofisiri wa zwa mulayo wa khothe iyo kana khoro.
Arali nda khakhela muṅwe muthu ndi a humbela pfarelo.
Ndi zwifhio zwino tshimbila nṱha ha maḓi?
U ṱamba zwanḓa ndi tshi bva bungani.
Kha ri ṅwale Ṅwalani masala one.
Ni kone u vhala tshivhalo tsha zwithu ni tevhedzele nomboro i re yone.
Mathomo Kha mathomo a ri sokou thoma na u amba.
U buletshedza mbuletshedzo ya zwiṱalusi zwa ṱhoho.
Ri ḓo vusuludza mbekanyamushumo dza mutakalo zwikoloni.
Sa shango ro bvelela kha zwinzhi.
Ri ḓo isa phanḓa na u fhungudza tshiimo tsha vhutshinyi.
Vhuṅwe vhusunzi vhu tshi bva tshiṱahani vhu nukhedza feḓa ḽeneḽo ha ḽi tevhela.
Maṱari a thoma u nga musuku na u wa mirini.
Uri muṅwe na muṅwe wa afho tshikoloni a tende u vhulunga muḓagasi.
Thebvu dza macadamia dza khwaḽithi dzi bveledzwa fhethu ho fhambanaho kha ḽa Kapa Vhubvaḓuvha.
Vhagudisi vha nga ita uri tshikoloni hu si vhe na vhagudi vha no dina.
I nga tshinyadza zwihulwane lutamo lwashu lwa mveledziso ya matshilisano na zwa ikonomi.
Ndi nnyi o ambaho maipfi aya?
Ni ite fureme u mona na tshifanyiso.
Hezwi a zwi ambi uri a vhana nungo.
Ndi vhuḓifhinduleli hashu roṱhe u vhona uri vhupo ha u guda ho tsireledzea.
Gireidi dziṅwe vhabebi vha kha ḓi tea u ita khumbelo tshikoloni tshenetsho.
Ho shumiswa zwishumiswa zwa khoniferentsi ya luṱingo musi zwi tshi ṱoḓea.
Magumo a takadzaho a songo ḓoweleaho a fha tshiṱori muḓifho wone-wone.
Vhudzheneleli ho vha ho sedza kha thusedzo ya u isa maitele phanḓa.
Vhana a vha pfani na maapula.
Shumisani maṅwe a thangeladzina idzi kha u fhedzisa mafhungo a re afho fhasi.
Therisano na nyito ya u ṅwala nga fhethuvhupo, vhaanewa na puloto.
A tshi swika o wana vhashumi vha sa athu u vhuya ḓoroboni.
Komiti yo tiwa u ḓo pulana mumatsho wa mulalo wo lavhelelwaho.
U vhala phara i no amba nga metshe wa u khunyeledza wa Pele.
Ri zwi ḓivha nga mini uri Mandu ha tendi u kundwa?
Vho ḓiimisela u shumana maanḓalanga a Afrika Tshipembe kha u tandulula khaedu.
U ṅwala tshiṱori tsho ḓisendekaho nga mepe wa mihumbulo.
Tshifhinga tshoṱhe musi no no vhudzisa, Vho Phele vha ambe tshifhinga.
Ndi mutsho u fhio une ri si ṱanganese nawo ṅwedzi uno?
Mutheo wa kupfeseselwe kwa lushaka lwa maṅwalwa zwadzo dza u fhindula mbudziso.
Sumbedzani khonadzeo dzi we dzo he dza zwiambaro.
Hezwi zwi sumbedzisa zwithu zwavhuḓi kha nḓowetshumo.
Musi ndi tshee tshikoloni ndo vha ambiwa vha anzela u vha vhanna.
Vha neani tshikhala tsha u shuma na zwa u vhalela nga vhone vhaṋe.
Lavhelesani zwifanyiso ni vhale mapulo a maipfi.
Mushumo u tea u linga vhuimo ho swikelelwaho ha zwikili zwo khetheaho.
Hoyo ndi muµi wa khonani dza havha vha re navho goloini.
Khorondanguli ya Ofisi ya Khomishini ya Tshumelo ya Muvhuso.
Vhaingameli vha Muhasho wa Vhulimi vha lavhelesa kutevhedzelwe kwa ndangulo dza phemithi.
Bulani uri ndi zwikhokhonono zwifhio zwine zwa ri thusa na zwine zwa ri tshinyadza.
Arali nda vhona khonani yanga a tshi khou kundelwa ndi a mu thusa.
Muṋe wa data Ndi muthu ane mafhungo a vhuṋe a mukwama.
Tshumelo iyi ndi mahala kha nethiweke dzoṱhe dza Afrika Tshipembe.
U tendela vhagudi u fhedzisa phetheni.
Thundu dzoṱhe vha ḓo dzi wana nga hafu ya mutengo vho u ḓowelaho.
Lavhelesani vhaanewa vho fhambananaho na fhethuvhupo hune mafhungo a khou bvelela khaho.
Ni kone u tshi ṅwala nga vhuronwane na vhudele tshikhalani tshi re afho fhasi.
Zwino imbani luimbo lwa u tshimbila.
Sankambe tsho vha tshi na lutendo lwauri tshi ḓo kunda hu si na khakhathi.
Rekhodo ya mutheli i khou fhiriselwa kha vhu we vhupo.
Musi ndingo ya u tshimbila badani yo no itwa, hu ṋewa nḓivhadzo.
I bveledza ṱhoḓea dza fhasisa dzi konḓaho dza u kunakiswa ha maḓi a mashika.
Ni na lutamo lwa u guda mitambo?
Vho vha vha tshi ita vha tshi sevha nga muroho wo omiswaho.
Mukoma wa vhusunzi u dzula tshiṱahani tsha vhusunzi.
Khoyu Humbulani afha vhukavhamabufho ha Kapa.
Ndi vhona unga nndwa ri vho lwa i si yone.
Bulani madzina a vhabebi vha Ntshengedzeni.
Ri ḓo sedza kha u alusa nḓivho na vhuṱali kha zwivhambadzwaseli zwashu.
Lavhelesani tshifanyiso itshi nga vhuronwane ni ambe nga zwine na khou vhona.
Ndi nga mini ri tshi lila maḓi?
Hu na makhan ela mangana bogisini i we na i we?
Hafha ndi Fhethu ha Vhufa ha Ḽifhasi ha Vhufumi kha ḽa Afrika Tshipembe.
Ndi hafha hune mabaphanya a khuhu a bva hone.
Kha ri ṅwale Ṅwalani zwi no ni kwama kha garaṱa iyi.
U amba nga mihumbulo vhe kha tshigwada.
Ni vhona u nga u a pfana na u tamba mitambo?
Uku kubugwana kwo itelwa u vha ṋetshedza mafhungo hu si referentsi ya mulayo.
A tshi humela hayani u ḓo vha o sala nga vhugai?
Tshiṱori itshi ndi lungano kana ndi ngoho?
Ene o fhedza o ambulula Dzwaini.
Vhuvhudzisi ho angalalaho ho itwa na vhafaramikovhe vho teaho na tshitshavha nga u angaredza.
Thekhiniki iyi i a konḓa na uri i ṱoḓa u pfesesa kushumisele kwa nomboro.
O tshea ene muṋe nga lufhanga.
Luhuhi ndi ṅwedzi wa ndeme kha Phalamennde na Maafurika Tshipembe oṱhe.
Mbekanyamaitele i vhea maitele na zwikalo zwa vhashumi vha vhudavhidzani ha muvhuso.
Khetho dzi itwa hu khou tevhedzwa zwifhinga zwi sa ḓo shandukiswa.
Ndalamo u ḓo rengelwa yunifomo musi khotsi awe vha tshi hola.
Ndi nga mini vho shumisa maipfi ayo hu si maṅwe?
Masia oṱhe a u guda a tea u gudiswa themo iṅwe na iṅwe.
Vhuḓidzhenisi uhu vhu tea u tshimbidzwa nga muya wa u ṱoḓa thandululo.
Murendi u shumisa maṱaluli a u ṱalutshedza musi a tshi ṱalutshedza Tshifhefho.
Ya fhedzisela nga u vhudzulela maḓi ngomu mulomoni.
Ni kone u vhala masiatari a mafhungo nga ha donngi na mbudzi.
U itea na u sa itea mamudi?
Ri ḓo vusuludza shango ḽashu ḽa vha na mutakalo na lupfumo.
Vhangani o vha a tshi khou iita mini musi nganetshelo itshi thoma?
Vhunzhi ha mafhungo o tikedzwa, fhedzi kanzhi lu sa tou tendisea.
A vhea khali ḓuvhani uri i ome.
U ita uri zwikalo zwi vhe hone nahone zwi wanale.
U vhalulula inthaviwu hu tshi shumiswa vhusevheḓi ha u tou vhonwa.
Mushumo u khwaṱhisedzwa nga u ita nyito dza u ṅwala.
Tsheo ya u tendela khumbelo ya u swikelela.
Fhedzi ri nga fhungudza tshinyalelo ine tshi nga i bveledza kha matshilo ashu.
Khumbelo dzi nga dzhia vhege dza rathi.
Tshenzhemo i ri sumbedza uri ri bvelaphanḓa musi ri shi shumisana.
Zwikolo zwa vhana vha mbeu nthihi zwi khwine kha zwino tanganya vhatukana na vhasidzana.
Mulovha Ṋanḓoni ho vhonala mvuvhu na khovhe zwi tshi khou tshimbila zwoṱhe.
Vhudzani khonani yaṋu uri avha vhana vha khou pfuka milayo ifhio.
Lavhelesani zwifanyiso zwi tevhelaho ni vhudze khonani yaṋu uri miṱa iyi i fhambana ngafhi.
Musi o no aluwa a pfa mbilu yawe itshi vhavha nge a shavha tshikolo.
Kha vha adze fomo ya khumbelo kha haya ha vhalala ha tsini.
Mulayotibe ndi mvetomveto ya khanḓiso ya mulayo.
U vhonala o tshuwa na u ḓivhona mulandu.
Ri nga shumisa tsumbatshifhinga ya zwiwo zwa ndeme u shuma phindulo.
Migwalabo u nga farelwa fhethu huṅwe na huṅwe hune tshitshavha tsha kona u swikelela.
Izwi ndi mvelelo dza tshiṱalula tsha murafho tsha u sia vhaṅwe vhathu nnḓa.
U shumisa thishu ndi tshi atsamula na u fumula maduda.
A u sevha ri renga mavhengeleni.
Mudzulatshidulo o vula muṱangano khathihi na u ṱanganedza vhathu.
Zwinga dzhia miṅwedzi i swikaho ya rathi.
U linga kuhumbulele nga u shumisa dibeithi kana tshipitshi.
Vunḓu, arali Ndayotewa kana Mulayo wa vunḓu u tshi ta ngauralo.
Muano wa tshikolo wo vha u ufhio?
Ndi ḓo vha thusa ḽiṅwe ḓuvha.
A lila u dzulela u kunakiswa khathihi na u londolwa.
Zwikhala zwa u thoma mushumo zwi ḓo thoma lini?
Ndayotewa ndi yone mutheo wa Vhutshilo ha tshitshavha kha ḽa Afrika Tshipembe.
Shangoni hu vhonala zwiṋoni na ṋotshi na maluvha manzhi na maṱari maswa.
Vha ri ndi fanela u ḓa ḓuvha ḽiṅwe na ḽiṅwe nda adzela mmbete wavho.
Nga nḓila iyi u pfesesa zwa u kovha zwo khwaṱhisedzwa sa khanedza ya muandiso.
Ndi ngani Ntshengedzeni o vha a sa tsha thetshelesa musi vhadededzi vha tshi funza?
Nyimele dza vhuḓifari ho iledzwaho dzo ambiwa nga afho fhasi.
Nyito heyi i fanela u itwa ḓuvha ḽiṅwe na ḽiṅwe.
Nga murahu ha tsedzuluso, lushaka lwo vhona mitambo i ya ndeme kha vhadzulapo.
Hunzhi shangoni mvula ndi nnzhi, i na nga mithathabo na phenyo.
U tevhelela u thoma u shuma ha themendelo na u bvisa ndaela.
Dokotela ane a khou vha lafha u ḓo tshea uri vha dzula tshifhinga tshingafhani.
Musi ri tshi aluwa muzika wo vha u tshi pfala hoṱhehoṱhe.
Khumbelo yashu yo ṱanganedzwaho u thoma thandela iyi yo vula zwikhala zwinzhi shangoni ḽashu.
O vhona Ndi musi itsho tshithu tshi tshi khou ita mini?
Luambo lu shandukisa nḓila dzine maanḓa a phaḓaladzwa ngadzo.
Nga murahu a wana lutshele lu ngomu tshikwamani tshawe tsha hemmbe.
Ambani uri mbilu yanu i khou vhavha zwo itiswa nga mafhungo a mudzinginyo.
Ri nga si tsha kona u bva khazwo zwazwino.
Lavhelesani tshifanyiso tsha akhwariamu na tsha phosiṱara.
Tshiṱitshi tsha zwidzimamulilo tshi kha tshiṱaraṱa tshifhio?
Mulangi wa Dzingu wa Muhasho wa Minerala na Fulufulu hune mavu a wanala hone.
Zwi nga dzhia vhege dza rathi.
Phemithi i shuma lwa ṅwaha fhedzi.
Ni tea u ita mini musi hu na uyu muvhala?
O litsha tshikolo nga nṱhani ha bola ya milenzhe.
Humbulani nga ha zwiito zwa Thathani?
I konisa mveledziso ya puḽane dza vhudavhidzani dzi bvaho kha khabinethe.
Muvhuso wone wo tea u fhelisa maitele ane a vhaisa vhathu zwi tshi vhonala.
A huna tshiitisi tsha uri vha si swikele tshivhalo itshi kavhili.
Kha dzi vhewe fhethu ho dzumbamaho hune mafobvu a si kone u dzi vhona.
Vha badela nga kheshe kana nga tsheke yo garantiwaho nga bannga.
Musi mme anga vha tshi tou mmbona, vha fhelelwa nga mare.
Kha ri ite nyito Olani tshifanyiso tsha muṱa wa haṋu.
Vha ite nga u ralo u swika i tshi fhedza u kudzela.
Kha ri vhale maipfi ri thetshelese mibvumo.
Vhonani o vha a tshi khou ya ngafhi?
Maraga dza ṅwaha dza mushumo wa Oraḽa wa u amba na u thetshelesa.
Olani tshifanyiso ni ṅwale dzina ḽa uyu muthu.
Nḓila dzoṱhe dzi ṱoḓa luambo lwo kunaho, lu sa konḓi.
Hu tshi shumiswa mafhungo zwao na ndaelo.
Ndi kona u kona u humbulela kufhelele kwa tshiṱori.
Ndi zwifhio zwihulwane zwine Thathani a khou lilela u fushwa ngazwo nga munna wawe?
Vhagudi vha fhindula mbudziso dzine vha vhudziswa nga ha girafu ya zwifanyiso.
Dan u dzulela u lenga nahone u dzulela u hangwa zwithu.
Matsheloni vho vha vhe kha mashithe sa nga misi.
Mashudu vhusiku wo vha u ufhio?
Musi a tshi ima u vhanda vhagudi vha divhekanya kha zwigwada zwiṋa.
Khabinethe yo dzhiela nṱha u kalula ha gomeleo Kapa Vhukovhela na Kapa vhubvaḓuvha.
U ḓilinga na u linga mugudi-ngae zwi dzhenisa vhagudi kha u linga.
Ho engedzwa ndambedzo kha matshudeni vha bvaho miṱani i shayaho.
Ntshengedzeni lufherani lwavho musi a sa yi vha fhedza vha mu rwa.
Ndi nga mini Sankambe tsho gidimela ḓakani?
Lavhelesani mepe ni kone u dzhenisa phindulo dza mbudziso idzi.
Vhulamukanyi ha mbuelano vhu thoma u sedza kha mupondwa na muhwelelwa.
Ndi pfana na u amba Tshizulu musi zwi tshi konadzea.
Ndi nga mini ri na milayo mitamboni?
Tshipikwa tshihulwane hu u ṱuṱuwedza nḓisedzo ya tshumelo dza khwine.
Haya maambiwa a fanela u dzhielwa nzhele phanḓa ha musi hu tshi dzhiwa tsheo.
Khethekanyo ya vhuvhili ya mihumbulo yo vhumbiwa nga mihumbulo minzhi.
Phimo dzashu dza pfunzo dzo leluwa, fhedzi ndi dza vhuṱhogwa.
A ri ṱoḓi magudedzi a tshi ita zwithu zwi no fana.
Vho Muṋawa vha rengisa saga nthihi i na maswiri a fumi.
Maanea a u anetshela kanzhi a vha na u ṱalutshedza ho khwaṱhaho.
Vho ri app i khou thusa kha u dzhia tsheo fhethu ha ndondolo.
Tshikolo tshi nga ita mini kha u vha thusa musi vhe tshikoloni?
Muimeli wa Koporasi ya Mveledziso ya zwa Nḓowetshumo.
Khotsi anga vha dzhia vhurukhu havho vha vhu gera kha magona.
Ndinganelo ya u ela tshileme tsha makwevho i nga kona u shumiswa.
Mbadelo dza u posa dzi ḓo badelwa.
U ita nḓowenḓowe ya mafhungo a mbudziso na phindulo kha thero yo nangiwaho.
Vha nga wana fomo na kha webusaithi yashu.
Ndi mulandu wa vhugevhenga u sa ita nga u ralo.
Talelani ipfi ḽi no amba u ḽa.
Mbudziso dzi no amba nga mafhungo o tou vhewaho e khagala afho ngomu mafhungoni.
Ni kone u talela tsinde ḽa ipfi.
Hezwi zwi tou vha Edeni ḽa Afrika.
Tshikolo tshi fanela u vala tshifhinga tshilapfu.
Ndi nga mini tshigwada tshiṅwe na tshiṅwe tsha zwiḽiwa tshi tshavhuḓi kha riṋe?
O vha a sa tsha shuma zwavhuµi tshikoloni a tshi vhonala e na thaidzo.
Ni ita mini ni tshi itela u thivhela vhumvumvu?
Hu nga vha u vhaisa muthu kha muvhili kana muhumbuloni wawe.
Wa ḓikukumusa wa kundwa u a bvulwa maanḓa.
Fhedzi muvhuso wo zwi kona u tshi khou itela nṋe na muṱa wa nga.
A vha tei u tou kona tshoṱhe musi vha tshi khou shumisa.
Lavhelesani tshifanyiso itshi tsha nḓila ya vhusunzi.
Ro vha ri tshi khou gidima mudavhini wa bola.
Vhagudi vha nga kona u shumisa magaraṱa a nomboro u sumbedza zwipiḓa zwa nomboro.
Vhagudi vha ḓo fhaṱa mutalombalo I tevhelaho u vha thusa u swika kha phindulo.
Lavhelesani nyolo idzi ni fhindule zwi Kha ri ṅwale tevhelaho.
U fhelisa nḓala a si nyito ya vhuthu.
Vhagudi a vha tei u swika kha u ṅwala zwiga zwa furakisheni.
Ndi tshifhio tshi sa ḓuri tshidimela kana thekhisi?
Ri wanala Tswime murahu ha thavha.
Ni ambe uri mutsho wo ima nga nḓilaḓe vunḓuni ḽiṅwe na ḽiṅwe.
Zwino ṅwalani tsenguluso ya bugu iyi.
Ni vhona u nga itshi tshikhipha tsho tshipa?
Arali zwo ralo, ni tea u guda u shumisa luambo lwa u kwengweledza.
Vhadzulapo vha khou humbelwa uri vha tshintshe bommbi dzine dza khou bvuḓa.
U ṅwala mafhungo e kha tshifhinga tshiḓaho.
Kha ri vhale Vhana ḽifhasini ḽoṱhe vha na holodei dza tshipentshela.
Kha ngano nnzhi ri tangana na zwipuka zwine zwa kona u amba.
Vhushaka vhukati ha Mivhuso wo bveledzwa.
U tshimbidza mbekanyamushumo dza tsireledzo ya mupo.
Tsenguluso ya u ṱalutshedza uri zwi a pfala kana zwo tea i a fana.
Vhana vho vha khou vhala bugu yanga.
Tshiṱalula ndi matshilele a bviselaho khagala luvhengelambiluni.
U wana digirii yanga zwi khwaṱhisedza uri ndi wane ṱhompho kha vhashumisani vha vhanna.
Ndi mini tshine na vhona tshi tshi nga itwa u thivhela iyi nyimele?
Maambiwa a songo sainiwa kana u ṅwalwa datumu ḓuvha ḽe a ṅwalwa ngao.
Nangani muthu ane na tama u ṅwala ngae.
Maipfi ane na swika khao ni a a vhala.
Thandululo yo dzinginywaho i khou tshimbilelana na vhusimamulayo vhu vhusaho mimasipala.
Vese iyi itea u vhana mitaladzi miṋa.
Musi vhutshilo vhu tshi vha posa tshikavhavhe, kha vha tshi lime.
Kha ri ṅwale Ṅwalani risipi ya zwiḽiwa zwine na zwi funesa.
Ro ni dzhenisela zwifanyiso zwa u ni thusa.
Mafhungo a tevhelaho a ri vhudza nga ha zwiwo zwi re kha nganea.
Muphuresidennde vho sumbedza vhuthu na dziṅwe thikhedzo kha vhupo hoṱhe ho kwameaho.
Anaḽodzhi yavhuḓi, hune nyimele dza fana i a thusa kha u dzhia tsheo.
Izwi zwi nga itea fhedzi arali mushumi a tshi khou litshiswa mushumo.
A si zwone hezwi zwine vhone vha khou tshilisa zwone kha vhana!
Tshigwada tshiṅwe na tshiṅwe tshi na pfufhi dza ndeme.
Khonfarentsi i ḓo rwela ṱari Foramu ya Mveledziso ya Vhaswa ya Muvhuso Wapo.
U dzhenelela ha vhabebi kana tshitshavha ha ndeme kha kushumele kwa tshikolo ndi vhudavhidzani.
Kha ri ṅwale pulanela maanea aṋu.
U lugisa na u kumedza tshipitshi tsho ḓisendeka nga atikili ya gurannḓa.
Musi ni kha zwigwada, ambani nga zwine na humbula nga mutsho.
Hedzi ndi rumu tshiṱitshini tsha mapholisa dzo itelwaho u shumiswa nga vhapondwa.
Mathomo a sedzeswaho a mishumo ya miḽiyoni nthihi o bveledzwa.
Vha gidima vha tshi tsa na tshiṱaraṱa vha tshi vhidzelela.
Murendeni u na maḽegere mangana oṱhe o fhelela?
Musi khaseledzo i tshi katela vhatsinda tshitaila tsha vhukwamani tshi a shumiswa.
Ni shumisa zwipiḓa zwifhio zwa muvhili kha u doba zwithu.
U vha na kuḽele ku re na mutakalo ndi zwa ndeme kha mutakalo wavho.
Ni kona u vhona mini khazwo?
Izwo na zwone zwa dovha zwa kwama na vha si na mulandu.
Lushaka lwa Sediba lwo vha lu tshi fana na vhathu nga mini?
U fhaṱa maipfi kha zwi iswe phanḓa.
Kha ri ṅwale Zwino ṅwalani mafhungo e na livhanya.
Ri ḓo isa phanḓa na u engedza zwikhala kha vhaswa.
Zwivhumbeo zwa rekhoda u ṱanganya ha u dovholola.
Vhalani itsho tshirendo hafhu ni fhindule mbudziso.
Thevhekanyo yo gaganywaho kha iḽi ḽiṅwalo hu tou vha ndededzi.
Fhedzisani phara i re afho fhasi.
Ndi ṱamba maṋo luthihi nga ṅwedzi.
Vha dzi shumisa kha u hei a hu we fhethu ngadeni ya ho.
Hu nga shumiswa tshifhinga tsha zwino kana tshi ḓaho.
Olani tshifanyiso tsha zwine na ita nga matsheloni, nga masiari na nga madekwana.
Muhumbulo muhulwane wa dokotela Konani kha mafhungo aya ndi ufhio?
Mbekanyamushumo dza u khwinisa dzo no thoma u shuma na u lavheleswa.
Khomishinari wa Lushaka wa Tshumelo dza Vhululamisi kana Muhaṱuli wa u Lavhelesa.
Thero dze Masana a vha a tshi dzi konesa ndi dzifhio?
Hezwi zwi ḓo khwiṋisa vhuḓifhinduleli na kushumele kwo lavheleswaho nga miraḓo ya Khorondanguli.
Muvhuso uyu na vhashumisani nawo u ḓo itela vhafumakadzi vha Afrika Tshipembe zwo teaho.
Zwino vhalani zwe khaladzi awe a vhudza muvhigi wa mafhungo.
Mushumo wa komiti iṅwe na iṅwe u yelana na muhasho wa muvhuso.
A thi kholwi uri u hone.
Minidzhere o ri u mu vhona a ri hu vhidzwe maine.
Vhagudi vha kona u sumba nomboro musi vha tshi khou vhala.
Tshifhinga tshoṱhe vhana vha tea u thusa nga u shuma mishumo miṱani ya havho.
Nzudzanyo ya Kushumele ya Ṅwaha zwa tshifhinga tshi ḓaho.
Tshikolo fhano tshi na bisi yatsho.
Anetshelani tshiṱori tshayo nga mafhungo a re vhukati ha mararu na maṋa.
Hone ri khou rwiwa nga muya.
Tshiḓula tsha tshisadzi tshi kudzela makumba.
Izwo zwo µo dzhenwa na nga vhadzulatsini lwe vha vho µo zwi vhiga mapholisani.
U pfumba hazwo hu a di bva na kha thikhedzo ya tshitshavha.
Vhalelani tshirendo itshi nṱha ni rwe mulenzhe fhasi ni tshi tevhedza mutsindo watsho.
Sumbedzani vhushaka vhu re hone vhukati ha Mashudu na Maria.
Tsedzuluso ya tshishumiswa tshiswa kha mushonga i nga dzhia waha muthihi.
Ro ya u gammba vhege yo fhiraho.
Tswikelelo ngatshivhumbeo tsho humbelwaho i nga hanelwa zwi tshi khou itiswa nga dziṅwe nyimele.
Ndi nga mini magona a Jabu o vha a tshi khou tetemela?
U anganyela na u vhala nga u fUlufhedzea zwithu zwa ḓuvha ḽiṅwe na ḽiṅwe.
Mbekanyamushumo i dovha ya thusa u fhelisa vhushayi kha vhadzulapo nga u sika mishumo.
U ita ṱhoḓisiso na u shumisa mafhungomatsivhudzi e a waniwa kha u ita tshatidungo.
Vhunga memorandamu u tshi fanela u amba nga fhungo ḽithihi na u vha mupfufhi.
Busi o tea uri a ite mini uri a wane tshelede ya u engedza?
Maḓi a ḓimuwa a ya makoleni.
Bulani ipfi ḽi re na mutevhetsindo na nṋe.
O shumisa milayo yo teaho ya tshivhumbeo.
U rangela u thetshelesa hu ḓivhadza vhagudi nga ha nyimele ya u thetshelesa.
Ndi zwa ndeme u ṋea vhagudi thevhekana ya nomboro nga nḓila dzo fhambanaho.
Ndi ḽifhambanyi ḽa maipfi ane kunga nga nḓila yo leluwaho.
Ri ḓo thoma nga u ya u vhona phukha dza ḓaka.
Ni a kona u topola nzulele ya mufhindulano?
Mme anga vho vha vha tshi ri anetshela zwitori zwa kale.
U topola maga e a shumiswa kha u ita swobo.
Nga u pfufhifhadza, vhalanguli vha fanela u ṋea ṱhalutshedzo i pfalaho.
Vhunzhi havho vha lingedza uri vha songo ita vhukhakhi ho itwaho nga vhabebi vhavho.
A sedza zwiḽiwa nga lutamo lu sa timatimisi.
Ndi figara ifhio ya muambo ine a i shumisa kha u ita mbambedzo iyi?
U shumisa zwifanyiso kha u wana thevhekano ya risipi.
U ḓivhadza mafhungo U sedza kha mbonalo nthihi i ṱalusaho.
Ambani na tshigwada tshaṋu nga ṱhalutshedzo dza vhukuma dza maidioma a re na mivhala.
Vhoṱhe vhone na ṅwana vha tea u vha vha tshi dzula Afrika Tshipembe.
Zwi a konḓa u amba uri ṱhoho yo fhindulwa.
Vha tshi khou itana iyi nyito nga nḓila i no fana.
Ndi zwa ndeme uri vhupfiwa vhu vhalee na u pfesesiwa nga Miraḓo ya Komiti.
Miraḓo yeneyo i vhidzwa sa Dzikhomishinari nahone vha tholiwa nga Phuresidennde.
U ita mutevhe a tshi shumisa tshifhinga tsha zwino tsha a.
Ri livhuwa ngeletshedzo ine vha khou isa phanḓa na u ri ṋea.
U ita garaṱa ya vhukonani na u ṅwala tshirendo tshipfufhi khayo.
Pfanelo yashu ya vhungoho zwazwino ndi nyaluwo ya ḽifhasi a i thu sudzuluwa.
Vhana vha zwipuka vha khana vho takala.
Ri songo tou vha vho fusheaho tshoṱhe, kha u bvelela uhu.
U fhindula kha mbudziso nga murahu ha u thetshelesa mibvumo i re na muungo.
Maambiwa na maambelwa u bveledza vhabvumbedzwa.
Kha ri ñwale Vhalani tshirendo itshi nga vhuronwane ni kone u fhindula mbudziso idzi.
Minista ane a khou ambiwa ndi nnyi?
U vha eletshedza kha zwiṱepe zwa u maitele a u ṅwala.
U ṅwala mapulo a maipfi a tshi fhedzisa tshiṱori.
Khophi ya ndaela ya khothe i tea u fhelekedza fomo ya khumbelo ya phasipoto.
Hoyu ndi wone muṱaṱisano muhulwane wa dzhiminasitiki Afrika Tshipembe ṅwaha muṅwe na muṅwe.
Wanani ni tangedzele ḽeḓere ḽi no fana na ḽa u thoma.
Vhazwala vhashu vha a ḓa u dala.
Vha nga kha ḓi zwi tevhedzela kha zwipiḓa zwidenya zwa pulasitiki kana khadibogisi.
Ho vhumbiwa zwigwada zwa Phanele u itela u haseledza nga ha mbilaelo.
U topola zwifhinga zwo fhambananaho zwi tshi sumbedzwa nga maiti.
Vho-Ralutanda vho vhulaha mufumakadzi wavho nga mulandu wa uri u na zwikolodo zwinzhi.
Olani tshifanyiso tshi no yelana na tsenguluso ya bugu.
Ho no thomiwa ndugiselo dza u fhaṱa hune ha ḓo thomiwa ṅwaha u ḓaho.
Ndi uri vhathu vha songo ofha lufu ngauri lufu ndi vhutshilo.
Naho zwo ralo, thungamamu dzi tea u tou ḓikhethela dzone dziṋe.
Musi o no vhuya navho vhengeleni, a dovha a i lidzela.
Mugudisi u dovholola u vhala vhukati ha vhege, a tshiṱuṱuwedza vhagudi u dzhenelela.
Vhagudi vha khethekanya zwivhumbeo zwi tshi bva kha uri zwo ita tswititi kana tshitendeledzi.
Nweledzani tshiṱori tsha Sankambe na tshibode nga mitaladzi i no swika malo.
Kha vha badele tshelede yo bulwaho.
Muthu ane a khou ambiwa nae ndi nnyi?
Khakhathi dzo ḓisendekaho nga mbeu ndi thaidzo ya khakhathi dzi itwaho nga vhanna.
Bada ya hone yo vha i ya masongesonge i tshi lenga.
Ndi ṱholi yo wana zwiḽiwa zwino i khou gidimela u ramba shango ḽoṱhe.
Tshikhuvhugu tshi vha tshi na mita mivhili u swika kha miraru.
Maria ha iti tshuṅwahaya nga madekwana.
Ni khou dzhena tshikoloni tshihulwane vhukuma.
Vho vha vha tshi ṱuwa nazwo mahayani uri vha ḓo lalela zwone.
A ṅwaleni kha bugu yaṋu ya nḓowedzo.
Miraḓo ya Vhalanguli vha si na maanḓa kha Bodo ya Poswo ya Afrika Tshipembe.
Vha tshi vuwa vha a mmbidza nda ḓa nda vha vusa.
Vhathu vhoṱhe vha na tshirunzi tsha vhuthu tsho linganywaho tshi teaho u ṱhonifhiwa.
U ṱanganya mafurase a tshi vhumba mafhungo.
Muṅwali o ḓiṋea tshifhinga tsha u engedza zwidodombedzwa a tshi itela vhavhali.
Vho kumedzela vhutshilo havho kha mveledziso ya shango ḽino.
Ndi ḓo fha khonani yanga tshibwanana tshanga ngauri u funesa zwifuwo.
U shumisa zwivhumbeo zwo fhambanaho u andisa.
Vhagudi vha nga kona u ita phetheni nga u lunzhedza malungu.
Khothe ye mulandu wa sengelwa khayo i nga thasulula vhunzhi ha dzimbilaelo.
U vha ṋetshedza khetho nnzhi ndi hone vhuḓiimiseli hashu.
Dovhani hafhu ni vhale nganeavhutshilo yavho arali ni si tsha humbula zwidodombedzwa zwothe.
Ni a kona u sa thengathenga?
Ni dzhiele nzhele kunangele kwa mbudziso.
Wa swika wa ku posa tsini na bada, kwe puṱaa zwavhuḓi.
Khoro ya tshikolo a yo ngo dalela vhagudi avho mahayani avho.
Vho dovha vha fhiwa Pfufho ya Crystal nga Foramu ya Ikonomi ya Ḽifhasi.
U rera nga vhuhulu ha u vhala ndaela nga vhuronwane.
Ni ri a tshi vhuyela mini?
Ri tea u dzi valela nḓuni dzashu tshifhinga tshoṱhe?
U ṅwala phara ya u penndela ya tshiṱori tsha Swobo ya Matombo.
Lufuno o ri u ḓo thusa nga u fara phosiṱara mudavhini.
Vheani nomboro zwa u vhalela ine ya fana.
Vhuimo ha zwa masheleni ha tshiimiswa hu kha ḓi vhilaedza vhukuma.
Lavhelesani fhungo ḽa u fhedza ḽa tshiṱori tsha swobo.
Minidzhere wanga o mmbudza uri ndi songo ambara dugu mushumoni.
Mutukana o vha a tshi khou ṱoḓa musevhe na vhura.
Ndi u ṱoḓisisa tshi no amba kha muvhali.
Olani tshifanyiso tsha muṱa wa haṋu.
Minisṱa wa Gwama vha ḓo ḓivhadza zwidodombedzwa zwa tshanduko idzi kha mugaganyagwama wavho.
Matombo o raliho a anzela u ita swobo ya nṱha.
U ṱalutshedza zwine maiti a amba zwone, maṱaluli na madzina ano khou shumiswa.
U rera ngauri ndi ngafhi hune ha vhana tsireledzo na hu si na tsireledzo.
Vha tendelwa fhedzi u i shumisa miminete ya fumbili.
U songo vhuya wa fanywa wa nnyitela phosho na luthihi.
Ri vhona mimoḓoro minzhi na mutsi munzhi.
Afrika Tshipembe na muya muswa wa u funa shango.
Ri zwi divha hani uri khotsi awe vho vha vho mangala?
Muvhuso wa Vundu wa Kapa Vhubvaḓuvha u ḓo ḓivhadza zwidodombedzwa zwa mbulungo.
Arali zwo ralo ri vhudzeni uri tshi vhidzwa u pfi mini.
Vhagudisi vhoṱhe vho fhiwa thero dze vha dzi gudela?
Ho no vhana mvelaphanḓa kha masia manzhi.
Vhadededzi vha tea u vhona uri nangoho vhagudi vha vhale zwibveledzwazwo fhambanaho kha ṅwaha.
U ṅwala tshirendo hu tshi shumiswa ndima dzi re na pfanapheledzo.
Hu na zwikunwe zwingana zwo angana zwo he?
U fhindula mbudziso dzi no kwama khungedzelo khathihi na u topola milayo na thekhiniki.
Vhalani nga iṅwe na iṅwe ya nḓowelo dzi tevhelaho mbuya na mmbi.
Atsina Nkhelebeni maipfi aya u khou µi a pfa zwawe.
Maiti oṱhe ane na ḓo a shumisa a vhee kha tshifhinga tsho fhiraho.
Buguni ya zwirendo Ndi nga mini ni tshi ralo?
Vhuhameloni ndi fhethu hune ha hamiwa mafhi nga nahone ho kunaho.
Hu itea mini musi no pfulusa zwiḽiwa?
Vha tou vha mmbwa ya mafhelelo.
Tshivhalo tsha mi wedzi yo fhelelaho ye muholo wa u fhedzisa wa wanala ngawo.
Lavhelesani zwifanyisoni ambe uri vhana vha khou ita mini kha tshiṅwe na tshiṅwe.
Musi khumbelo yo no tendelwa i rumelwa kha Muhasho wa Vhulimi wa lushaka.
Hezwi zwi khou tsitsa tshirunzi tsha khamphani na mbuelo i wanalaho.
Mbuno ndi tshithu tshine tsha dzula i ngoho.
Zwi nga ḓi kunda u swikelela zwipikwa zwoṱhe zwo tiwaho kha nyendedzi iyi.
Ri khou dovha hafhu ra tshimbidza uyu mushumo nga kha thusedzo dzo pikwaho.
Maitimapfukeli ndi maiti ane a sumbedza vhushaka vhukati ha ṋefhungo na nyito.
Hu khou vha na mvelaphanḓa kha ṱhoḓisiso nnzhi dzine dza khou ya phanḓa.
U itiwa u rangela Ḓuvha ḽa Zwipotso naa kana nga Ḓuvha ḽa Zwipotso?
Tsheo dza malugana na u avhela madi dzi fanela u sumbedza hezwo zwithu.
U ḓadza mepe wa mihumbulo u no amba nga Afrika Tshipembe.
U shumisa nomboro thevhekano u sumbedza mutevhe wa nomboro, fhethu kana vhuimo.
Ni vhona u nga ndi dzula ngafhi?
Nweledzani muhumbulo une murendi a tama u u bvisela khangala kha ndima ya vhuraru.
U topola dzina ḽa bugu na muṅwali wayo.
Humbelani khonani yaṋu a ni thuse nga u tshi lulamisa.
Fomo ya khumbelo i a wanalea na ofisini ya dokotela wa muvhuso wa phukha.
Ha hashu vho vha vha si na tshelede yo linganaho ya u ndzhenisa tshikoloni.
Mundende wavho u nga sedzuluswa lini?
Bulani uri ndi tshibogisi tshifhio tshi re na zwinzhi u fhira tshiṅwe.
Fhedzisani tshifanyiso nga u dzhenisa nyolo kana zwifanyiso zwa zwipuka zwine zwa dzula maḓini.
Ni tshi vhale na u tshi khakhulula ni sa athu tshi ṅwala buguni yaṋu.
Mugudi nga muthihi nga muthihi u ya ṱafulani a vhala tshithu tshiṅwe na tshiṅwe.
Lwendo ulu lu ḓo thoma nga ḓuvha ḽifhio nahone nga tshifhingaḓe?
Hu si kale Vhonani a pfa baisigiri i si tsha kokodza.
Afho he a khakha ho talelwa nga fhasi.
U shela mulenzhe huṅwe na huṅwe ndi ha ndeme kha hoyu mushumo wa lushaka.
Ndi mbekanyamushumo dzifhio dza radio dzi no ita inthaviwu na vhana.
Ni vhona ri tshi nga ita mini?
Naho zwo ralo o vha a sa vhoni na uri i fhelela ngafhi.
Ndi nga mini maga a u tsireledza mutakalo wa tshitshavha o tea?
Kha vha ite khumbelo ofisini ya tsini ya mushumeli wa tshitshavha.
Rerani ni kha zwigwada zwa ndi mafhungo mahulwane uri i vhe hone?
Mudededzi wa netibola o ṋea tshipiḓa tsha hafu tsha swiri mutambi muṅwe na muṅwe.
Ee, vho vha vha tshi zwi ḓivha izwi mme a vhana?
Inwi ni muhulwane wa thimu ya kusi kune na dzula khakwo.
Nḓevhe, maṱo na ningo na zwone zwi a aluwa zwa vhina.
Wiḽi i tshea uri hu tea u itea mini kha ndaka ya mufu.
Hezwi zwo sika nḓila ya u engedza heyi mbekanyamushumo na u khwinisa vhuleme.
Zwi nga dzhia maḓuvha a swikaho mararu u khunyeledza mushumo.
I dovha hafhu ya kona u rumela zwipondwa u wana thikhedzo ya zwa muhumbulo.
Afha fhasi ndi maipfi ane a shumiseswa kha Tshivenḓa.
Vhaswike nga ḽantshi uri vha kone u vhona shaka dzi tshi ḽa.
Bulani dzina ḽa muthu we a vha a tshi khou ṱoḓou renga goloi.
Thandela dzo fhambanaho dzi khou thomiwa u mona na shango.
Mathomoni a kotara yo fhelaho, no guda nga maiti anea tikedza mañwe.
Ri vho zwi ḓivha zwino uri masalavhukuma a vhonala nga nḓila ifhio.
Thundu yavho i lila u rengiswa nga nṱhani ha u balelwa u badela zwikolodo.
Afrika Tshipembe hu na ngweṋa mbili dza mitambo dzine dza vha vhaholefhali.
U ḓivhadza u mielo ya fomaḽa.
Nga kha ofisi dza vundu i ṋetshedza vhuṱumani kha vhudavhidzani ha muvhuso.
Ndi mini tsho itaho uri vha bvele phanḓa?
Vhagudi vha ola zwifanyiso na u shumisa zwithu zwi fareaho u tandulula thaidzo.
A Ḽo humbula uri kubevha ku nga si kone u ḽi thusa.
Ndo vha ndi tshee na zwinzhi zwine nda tea u zwi guda.
U shumisa nḓila dza u ṅwala.
Ndi zwavhuḓi u khunyeledza miṅwe ya mirero hafha ri tshi khou tshila.
Ri tea u shumisa masala uri zwine zwa ñwalwa zwi elele.
Kha hu dzhielwe nzhele uri thaidzo ya Nthambeleni na Maṱodzi dzi shuma u fhambana.
U sumbedza magaraṱatai a re na tshifanyiso tshi re na zwiteṅwa zwo vhalaho khatsho.
Ndi luswayo luhulwanesa lu vhonalaho lwa Muvhuso.
Dzhenisani madzina a re na thangi dza madzina dza vhunzhi dzo teaho afho zwikhalani.
Miṅwe mitambo ya u ṱhaḓula na zwipotso zwa tshikolo zwi fanela u kateliwa.
Ndi na luvhilo na nzambo ndi a fhufha.
Ni vhona zwi tshi konadzea na zwe zwa bvelala kha Mulisa kha itshi tshibveledzwa?
Kha ri ambe na khonani nnzhi.
Mugudi u vhala tshibveledzwa tsho lugiselwaho tsha vhusiki kana tshirendo.
Mbadelo i tea u itwa nga tshelede kana tshekhe yo garantiwaho nga bannga.
Pule u vha muraḓo wa kilasi ya Luambo lwa u Engedza lwa Vhuvhili.
Vhulimi ndi tshiṅwe tsha nḓowetshumo ine ya vha na khonadzeo khulwane ya nyaluwo.
Mukovhe wa ṅwana u rekanywa nga u andisa ndeme nga nṋa.
Ndizwifhiozwiṅwezwinevha nga ita u itela u khwaṱhisedza uri vhone na vhaṅwe vho tsireledzea?
Mitalo iyi i ri vhudza mini?
Data U fhindula mbudziso nga ha data kha girafu ya zwifanyiso.
Ndi tsumbamafhungo fhedzi nahone a i imi vhudzuloni ha Milayo ya Tshikimu yo ṅwaliswaho.
U bvela phanḓa u ya kha garaṱa dzi konḓaho mafheloni a ṅwaha.
Phimo ya vhushayamushumo i kha ḓi vha nṱha.
Ndi tsumbo ya u takalela thikhedzo yo sumbedzwaho kha u tumbula Afrika Tshipembe ḽiswa.
Vho ya kerekeni nga ḓuvha ḽifhio?
Ndi hone hune muambi a ḓa na mbuno dzawe dzoṱhe a tshi dzi tikedza.
Rekhodo iṅwe na iṅwe i na ndaela ya uri i laṱwa lini.
Vha tea u dzhenisa maṅwalwa afhio kha khumbelo yavho?
Ndi nga mini khovhe dza vhimbi dza thunda dzi tshi khou thothela?
Vha khwaṱhisedze zwivhangi zwa muya wo tsaho.
Kha ri ṅwale Ṋeani tshirendo itshi ṱhoho.
Zwibveledzwa zwi tea u konḓanga zwiṱuku zwi tshi ya nga miṅwaha.
Tswikelelo yavho ndi mvelelo dza u shuma nga maanḓa, vhuḓiimiseli na u konḓelela.
Ambani nga ndivho iyi ni kha tshigwada tshaṋu.
Vhonani uri khonani yanga o ita mini.
Kha ri ite nyito Olani maṋanga a watshi ni tshi sumbedza uri ndi tshifhingaḓe.
U vha na masai U ḓivha masia kha tshathi ya misevhe.
U shandula zwitatamennde zwa vha mbudziso hu tshi shumiswa maipfi a mbudziso magede.
Fhedzi ndi Madzhisiṱaraṱa fhedzi ane a nga dzhia tsheo ya u vhetshela thungo Ndaela.
Talelani maipfi aya kha nganetshelo iyi.
Ndi na nḓala fhedzi a hu tshee na zwiḽiwa zwinzhi.
Vha dzhia mutshini vha u vhea kha khana ya uyu Nkhelebeni.
Mufhindulano a u tei u tou vha vhukati ha vhathu fhedzi lini.
U imela data kha girafu ya lubaba.
Ri tou rali ri tshi baka khekhe, Nga Mugivhela nga matshelonitsheloni.
Vhagudi vha tea u itavho na nyito dza u dzhenisa zwo ṱahelaho.
Inwi ni vhona unga zwo itiswa ngani?
Tshumiso kwayo ya muḓagasi i bvula zwikhala.
Gerani tshaka dzo fhambananaho dza vhuendi.
Ndi bege nngana dzine a tea u dzi wana?
Hu na vhupfiwa vhuhulwane ha fulufhelo vhukati ha vhathu vha hashu.
Ni songo sia ḽiga na ḽithihi.
Musi tsengo itshi fhela murangaphanḓa wa sialala u bula tsheo ya khothe ya sialala.
Shumisani tsinde ḽa ḽiiti ḽeneḽo fhungoni ḽi pfalaho.
Vho-Mutengwe vho ita mini uri vha kone u tandulula thaidzo iyi?
Ni kone u talela mudzi wa ipfi.
Fhethuvhupo ha tshiṱori itshi ndi ha ngafhi?
Ri shumisa zwipfi zwashu ḓuvha ḽiṅwe na ḽiṅwe.
Zwa zwino ri ṱoḓa u lima miroho yashu riṋe vhaṋe ra i rengisela vhadzulapo.
Maga o raloho ha nga tevhelwi hoṱhehoṱhe kha maitele aya.
Ndi femela ngomu na nnda nga ningo na nga mulomo.
Thusani muthu a no khou kundelwa.
Zwithu zwiswa na zwa kale ndi zwone zwo ṱuṱuwedzaho sisiṱeme ya lutendo yo fhambanaho.
Ri nga tou a thivhela hani zwino?
Maseo anga o shanduka vhuṱungu Ndi mulidzi maṱodzi a ḽe nda mama.
Vhalani ni tevhedze ndaela dzi re kha ḽebuḽu tshifhinga tshoṱhe.
Ro ya mudavhini wa mitambo ngauri nda balelwa u buba nga matsheloni.
O vha a tshi khou ṱoḓou tamba nga mbili yawe yoṱhe.
Afrika Tshipembe ḽi ḓihudza ngae nga zwe a zwi swikela.
Ndi zwifhio zwi no tshimbila muyani?
Lavhelesani tshifanyisoni bule uri muṱani uyu hu na vhathu vhafhio na vhafhio?
Hezwi zwi anzelwa u itwa nga tshifhinga tsha mugudi tsha u shuma e eṱhe.
Khethekanyo ntswa dza ḽaisentsi ya khasho na tshumelo ya mafhungo dzi nga ḓi dzheniswa.
Hu itea mini arali nda dzhia tsheo ya u sokou swika fhethu ha muhaelo?
Afha ndi tama u livhuha khonani na mashaka kha u ntikedza.
Hezwi zwi amba uri mithelo yavho i tea u vha i ngonani.
Ri ḓo sedza kha Milayo ya Tshikimu arali ri tshi nga badela mushonga.
Hu na nḓila dzo fhambanaho dzine hezwi zwi nga itwa ngadzo.
Kha hu dzhielwe nzhele sia ḽe muthu uyo a sedza khaḽo.
Vhanna na vhafumakadzi vha nga ḓi vha vhapondi na vhapondwa vha khakhathi dza Miṱani.
Tsumbanḓila dza Muhasho wa Mishumo ya Muvhuso.
Nyito hedzi dzi sedza kha nomboro nthihi.
Iyo thuso o fhedza o i wana na?
Makhulu vha mukegulu vho vhumba khali yavho ya u tou thoma vha tshee musidzana.
Ni kone u ṅwala uri ni vhona u nga maidioma aya a amba mini.
Zwi fhambana ngafhi na zwiṅwe zwirendo zwe na vhuya na zwi vhala?
Mirohoayongotouḓowe-lea u limiwa nga vhalimi vhanzhi ngauri i ṱoḓa mutsho wo teaho.
Nda si ḓivhe uri ndi ite mini.
Ambani na khonani dzaṋu nga zwine vha ita tshikoloni.
Vha thuseni uri vha ite menyu wa zwiḽiwa zwi re na mutakalo.
Vhunzhi ha mbialelo dzo ṱahiswaho dzi elana na tshumelo dza masipala.
Ndi bege nngana dzine vha ḓo ḓadza?
Fhedzi a thi vhoni uri vho tewa nga u vhusa na muvhili wanga.
Magumo Phara ya u fhedza i u swolodela mihumbulo yoṱhe.
Ndi ngafhi hune ha vha na phosho?
Phathi iyo yo vha i khulu.
Ndi zwa ndeme u shumisa zwivhumbeo zwo ḓoweleaho.
Fhedzi zwi dovha zwa fana fhethu hunzhi.
Khabinethe yo ima kha uri fhungo iḽo ḽi ḓo salwa murahu nga vhuronwane.
I dovha hafhu ya vha nga ha mveledziso ya ikonomi.
Ri tea u humela hayani ṋamusi.
I ṱalutshedza mvelelo na maga ane a nga dzhiwa u khwinisa mbekanyamushumo iyi.
Ndi tshifhio tshirendo kha izwo zwivhili tshine na pfa tshi tshi seisa?
Bulani zwithu zwiraru zwine zwa ita uri vhaswa vha μidzhenise kha vhugevhenga.
Ro takala vhukuma uri dzibannga dzi khou shumisana na Muhasho wa zwa Muno.
Mihasho yo fhambanaho i ṋetshedza ndambedzo ya tshumelo dzo fhambanaho.
Zwi shuma zwoṱhe khathihi kha u ita uri ni tshile.
Mafhungo anga a ḓo vheiwa lwa tshidzumbe?
Vha ṅwale tsumbadwadze dzavho dzoṱhe na datumu na zwifhinga zwe zwa itea ngazwo.
Hu na maḓuvha mangana kha ṅwedzi uyu?
Lavhelesani ṱhoho ya tshiṱori i re vhukati ha mepe wa mihumbulo.
Ndi kona u maipfi a re na pfanapheledzo tshirendoni.
Bulani madzina a vhathu vhavhili vhane vha khou ambedzana kha aya mafhungo.
Mvelelo dza u Guda na Maimo a u Linga zwi khagala.
Komiti i dovha ya thusa Bodo ya Dzithirasitii kha zwa mbambadzo na vhudavhidzani.
Zwiambaro zwi a sumba mishumo ine vhathu vha vha khayo.
Shandulani mafhungo a re afho fhasi a bve kha kale a ḓe kha zwino.
U vhumba mafhungo e kha tshifhinga tsha zwino tsho fhelaho.
Vhana vha tshikolo a vha badeli.
A tshi vhuya u nwa vhukati ha vhusiku u ḓo thoma u ntsemekanya.
Avho vhathu vho vha vhe ngafhi nahone hu tshi khou itwa mini?
Olani tshifanyiso tshi no sumbedza zwine bugu ya amba ngazwo.
U ṅwala mafhungo a tshi shumisa maipfi e a ṋewa.
Maitele a vhuvhili ndi mveledziso ya zwisumbedzi na zwitandadi.
U lwisa hohu ho ṱuṱuwedzwa nga Mbekanyamushumo ya Mishumo ya Muvhuso.
Vho ri u vuwa vha livha ndiloni yavho.
U hanedza lwa u tou thoma zwo itwa nga vhagudisi na vhabebi.
Takalani na Kanakana vho ya vha amba na Ndamulelo.
Ri ḓo dzhenelela kha zwimvumvusi zwa tshivhalo uri ri kone u swikela hedzi mvelele.
Tshiṅwe tsha zwiimiswa izwi tsho vha tshiimiswa tsha vharangaphanḓa vha sialala.
Zwi pfala zwi vhuṱolo hu no mangadza!
Muhasho wa Pfunzo u tikedza vhagudi nga u ita zwifhio?
Maipfi o nangiwaho kha u ṱalusa saizi ya mavhuthu.
Heyi ndivho i a shumiswa kha vhutsila ha luambo ho bulwaho kha dziflwe mvelelo.
Musi lusunzi lwo ṱangana na zwiḽiwa lu vhudza hani vhuṅwe uri zwiḽiwa zwi ngafhi?
Miṅwe ya mikhwa yavhuḓi ya Kha ri vhale u shumisa thoiḽethe.
Khomishini ya Tshumelo ya Muvhuso dza khumbelo.
Tshigwada tsha vhoiwe tshi tea u humbulela uri ni khou shuma mushumo ufhio.
Luambo lwa vhuraru lu nga vha luambo lwa tshiofisi kana luambo lusili.
Vhuvhusi ha inthanethe vhu katela mafhungo a polotiki na matshilisano o fhambanaho.
Ndi mini tshi re tsha tshipentshela?
Mafhungo a tevhelaho ndi mbuno kana ndi kuvhonele kwa muthu?
U fhelisa khombo dza magondoni zwi kha di vha phanda kha muvhuso.
Ndi ngoho uri yo vha i phukha ya tshirunzi na mutsindo.
U shumisa tshifhinga tsho fhiraho tsha kha ḓi.
Musi u tshi tshimbila u pfala sa muya kha lukanda lwa muthu.
Vhagudi vha tea u vhala nṱha musi vha tshi khou posa.
Mugudisi u ṋea mvulatswinga ya ṱhangano ya pfalandoṱhe.
Khombole dzine dza khou ambiwa dzo vha dzi tshi khou lidziwa nga vhonnyi?
U shandula mafhungho a bva kha vhuthihi a ya kha vhunzhi.
Thero Hu tea u vha na thero ya mafhungo ine muṅwali a ḓisendeka khayo.
Ha tevhela tshiḓula na mmbwa yo ambara dzhasi, na mbudzi.
Zwikoloni hu na vhagudisi vha vhanna na vha vhafumakadzi.
Hetshi tshikimu tsho sumbedzisa uri tshi khou shuma zwavhuḓi nahone tshi khou ḓisa zwivhuya.
Tshigwada tsha Ndamulelo tsho vhuya nga bisi.
U shumisa maipfi a mbudziso mafhungoni.
Zwi amba mishumo kana mbonalo ya tshibveledzwa.
Ndi tshini tshe tsha ita uri Vho-Mathada vha male musadzi wa vhuvhili?
Hu na sisṱeme ya u humisela bugu dza u guda murahu?
Ndi kha mitaladzi ifhio hune na wana maipfi a re na raimi?
Ri a takala uri zwigwada zwashu zwa thuso zwo ya u thusa.
Dziṅwe kiḽasi dzi a kona u vhala zwibveledzwa dzi si khou thusiwa.
Ndi paka nngana dza magaraṱa dzine a nga kona u renga?
Kupeleṱele kwaḽo ku tea u vhonala kha mushumo wa u ṅwala wa vhagudi.
Vhalani tshiṱori itshi ni elekanye nga vhabvumbedzwa vha zwipuka.
Mbadelo dzi fanela u badelwa nga kheshe kana nga tsheke ya banngani yo themendelwaho.
Zwo nzhiela miṅwaha mivhili u fhedza mushumo woṱhe.
Ha tsha kona u tsa murini.
Livhanyani avha vhana na zwine vha pembelela.
Konṱiraka, memorandamu ya tshumisano na thendelano dza tshiimo tsha tshumelo.
Fhano ha hashu a hu na vhusunzi.
O phasa Gireidi ya vhusumbe nga nḓila i takadzaho nga maanḓa nahone a ṱanganedzwa.
Tshikhokhonono itshi tshi ḓisa tshinyalelo khulwane kha zwiliṅwa zwine tsha zwi kwama.
Nyito mbili kana nthihi kha ngudo nga vhege.
Fulobo yo badelelwaho ire na ḓiresi.
Muthihi wa vhoiwe u fanela u fha ndaela muṅwe a dzi tevhele.
Kha ri ṅwale Zwino ṅwalani risipi ine na i funesa.
Matshelo ni ḓo lenga u vhuya hayani.
Ambani nga zwiḽiwa zwine zwa tea u rothodzwa uri zwi sa sine.
Vha tshi amba vha ri tshi sa fheli tshi a ṱula.
Zwino shumisani mepe wa mihumbulo uri u ni thuse kha u ṅwala tshiṱori.
Pfanywa ndi maipfi ane a amba zwi no fana.
Mudededzi vho vha vha sa dini Vho vha vha tshi sema.
U bva afho, mutshutshisi a thoma u vha vhudzisa dzimbudziso.
Kha ri ṅwale Nangani phindulo yo teaho.
Lushaka na Foramu dza Tsireledzo ya Tshitshavha.
U topola maipfi a no raima.
Ri ḓo isa phanḓa na u manḓafhadza vhafumakadzi kha mbekanyamushumo dzoṱhe dza muvhuso.
U tshimbila buloko nngana nga vhege?
KhonsenentsiVele wa Vondwe o vaiwa nga vunga nga vuvu na vivho.
Ha Tshamaano Posikaraṱa ya u naka kheyo.
Bugu dza mushumo dzo imela bugu dza u guda?
Izwi zwi dovha zwa vha ṋea tshifhinga tsha u shumisa luambo.
Muvhuso u khou ṋetshedza tshumelo dza ndango ya khombo na u thusa vhapondwa.
Ni tea u sika maipfi vhukuma musi ni tshi shandula ledere.
Dziṅwe khovhe dzi fhufha muyani sa nzie.
Hu na muya a ri nga koni u ya u rea khovhe namusi.
Vhuendelamashango ha zwa mitambo kha ḽa Afrika Tshipembe ho ṱuṱuwedzwa.
Kha ri ite nyito Nga vhuya a ya bafurumu.
U ṅwala tsenguluso nga fhasi ha ṱhohwana dze dza ṋewa.
Vharengi vha dzinnḓu na vharengisi vha ndaka.
Vhana vho vha u humela hayani.
Zwazwino mushumo uyo u ḓo rangwa phanḓa nga Muphuresidennde.
Khonani ya vhukuma ya Rofhiwa vho vha vha nga si i sumbe.
Vhana vha tea u wana tshifhinga tsha u tamba na u dzhena tshikolo.
U vhonala u mutambo wa vhuhana arali ri tshi tou zwi sedza!
Tshaka nnzhi dza tshiṱalula a dziho mulayoni.
Musi itshi khou tshinatshina ngaurali, i nga kha ḓiita na u dzinginyisa muvhili.
Ri tea u ita tshanduko dza ndeme nahone ri tea u dzi ita zwino.
Kha vha tshi shumise zwiṱuku musi vho no kwamana na dokotela wavho.
Vho Meyara vho humbela vhathu uri vha farisane.
Ndayotewa ndi milayo ya ndeme ya u vhusa shango.
Tshi dinaho ndi uri dzi a vhulahelwa mananga adzo.
Mivhuḓa i ḽa zwimela zwi re na maṱari malapfu.
A zwi gwa a vhuya a zwi wana.
Mvelaphanḓa i khou itwa kha thandela khulwane dza themamveledziso ya maḓi dzo fhambanaho.
Zwinga dzhia vhege nṋa u bveledza khumbelo yavho.
Olani tshifanyiso ni tshi sumbedza zwine na ita vhusiku.
Sedzani nḓila dzine vhafunani vha tshilisa yone.
Kuḽele kwashu Vhudzisani khonani dzaṋu nṋa uri vha takalela u ḽa mini.
U tholiwa ha vhaḓivhi vha zwa mulayo.
U vhala u tshi pfuka zwi ṱoḓou u ṱumekanywa na thebuḽu ya u andisa.
Mutsinda u a u fara zwavhuḓi u fhira shaka ḽau.
Ya wanga mutshila ni tshimbila gamba ḽa khumba ḽithihi fhedzi ni tshi ya gungwani.
U amba nga puloto ya tshiṱori.
Tsho itea vhukati ha nnyi na nnyi?
Vhathu vhanzhi vho vha vha tshi ofha hoyu munna.
U ambara yunifomo ya tshikolo nahone u ya tshikoloni nga baisigiri tshilimo.
Ndugiselo dza Khetho dza Masipala dzine dza khou ḓa dzo khunyelela.
U ḓo dzi wana kha lufhera lwa vhuṋa kha tsha u ḽa.
Ndi khou ṱoḓa u i tevhelela.
Sumbedzani uri ndi ngani na uri zwi vhidzwa u pfi mini.
Bulani uri vhana vha khou ita mini na uri vho ambara mini.
Zwi netshedza zwikalo zwa tshanduko kha khiraitherioni nga murahu ha tshifhinga.
Vha ṱoḓa u manḓafhadza zwitshavha u anetshela zwiṱori zwavho nga nyambo dza havho.
Ri ḓo ita zwi fanaho na kha mafogisi a mapholisa.
A dovha a vhana muhangarambo wanga ngomu he ha tumiwa misipha.
Ndi zwifhio zwe vhatukana vha ita uri vha khakhise Masana kha pfunzo dzawe?
Mugidimi a gidima a sa imi naho fhedzi o vha e na mepe.
O ḓivhona o kora nga khokho dzawe dza muvhala wa muṱaḓa.
Zwi tou kwama muthu ene muṋe.
Izwi zwi tea u dzhenisa mbuno dzi yelanaho dza u ṱusa.
Izwi vha zwi ita ndivho hu u tsireledza mbofholowo yashu na tsireledzo yashu.
Mulanga o vha a tshi khou ita mini musi vha tshi mu wana?
Vhudzani khonani yaṋu zwine na ita nga tshifhinga tshenetsho.
Mulayo zwa zwino u iledza u zwima vhaloi.
Tshelede yavho yo vhulungea kha heino akhaunthu.
Ndi amba uri kana vho vha vho tou lala sibadela vho farwa nga vhulwadze?
Ndi ngafhi hune wa vha wo vhifhesa?
Ni nga takalela u vhona vhushaka ha tsinisa kha vhathu kana kha thelevishini.
Ni nga thanyela hani zwiito zwa vhathu vha ngaho sa Thanyani?
Tshifhinga tsho linganaho tshi tea u ṋewa u itela u ḓivha furakisheni idzi.
A ri vhudza zwine ṋefhungo a khou ita.
Ndi shango ḽine mulayo wa shuma u lingana kha vhadzulapo vhoṱhe.
Ngoho yashu i dovha ya vha iṅwe ya khonadzeo i songo valelwaho.
Vhusunzi vhu sa ḓadzi tshanḓa a vhu dini muthu.
Ri vha tamela mashudu musi vha tshi khou bvela phanḓa na thonamenthe.
Tshipiḓa tshiṅwe na tshiṅwe tshi vhidzwa tsharathi.
Ndi tsini na u swika vhukati ha iyi bugu.
Kha ri ambe Ambani nga zwipiḓa zwo fhambananaho zwa zwikhokhonono.
Milayo iyi i dovha hafhu ya vha na nḓila dza u tandulula thaidzo.
U rera nga zwiṱaluli zwa lungano.
Zwiṅwe zwirendo zwi na raimi ngeno zwiṅwe zwi si na.
Zwiito na zwone zwi vha zwo fhambana.
Vha tea u badela tshelede iyo hanefho kha dokotela kana khemisi.
O vha a sa takaleli u vhona vhana vhane vha shaya.
U vhala tshibveledzwa tsha ḽitheretsha u itela u takalela na u pfesesa.
Zwifuwo zwa kholomo na nngu zwo vha zwi tshi khou fula mudavhini.
Vhalani uri hu na zwipuka zwingana kha rou iṅwe na iṅwe.
Tsumbo ya maipfi a re vhukati na maipfi a nyanyuwo.
Nyimele i re na thaidzo dzine dza vha na vhushaka ha mashumisele o fhambanaho.
U ḓipfa hani nga bola ya milenzhe, mutambo we wa mu ita muḓivhalea?
Nahone o ṱwa na nḓala ḓuvha ḽoṱhe uyo musi.
Ndi a takalela u ita phosiṱara.
Ndi muhumbulo une nda fulufhela u ḓo u tshilela, na u u swikela.
Ndi zwifanyiso zwifhio zwi no sumbedza mutsho wa phepho?
Ni mu vhudze uri ndi nga mini a tshi tea u ita tshuṅwahaya.
Edziselani mivhala i re kha tshifanyiso tshiṱuku.
Ndaela dzi re afho fhasi ndi dza u ita khaphu ya tie.
Dzi fula hatsi dza tshimbila nga u thamuwa.
Ambani uri hu bvelela mini tshifanyisoni tshiṅwe na tshiṅwe.
Kha hu sedziwevho maambiwa a nyangaredzo kha u pulana na u ṋekedza afho nṱha.
U vhanda zwanḓa lu si lungana.
Madzhenele a mashumele o no tendiwa na u thomiwa.
Vha khou lavhelelwa u ḓisa muvhigo thangeli hu sa athu fhela vhege nṋa.
Vhovha vha tshi khou bva u vhona muvhigo wa tshikoloni wa kushumele kwa Mawela.
Kha ri ṅwale Rerani nga manweledzo aṋu ni na vha tshigwada tshaṋu.
Iṅwe nḓou yo vha i na luṋanga luthihi fhedzi.
Ndi lini hune muthu a vha o tea u vha thirasitii?
Ni kone u ṅwala mihumbulo yaṋu kha siaṱari iḽi.
A zwi vhuyi zwa kanganyisa uri heyi Khothe yo Khetheaho yo ḓisa tshanduko khulwane.
Vhushaka ha vhuimo ha tshithu tshithihi kana zwivhili na tshiṅwe.
Sumbani he na nambatedza masia o fhambananaho.
Ni vhona u nga u a takalela u dzula Afrika Tshipembe?
Endani lwendoni lwa u ya na u vhuya ni tshi ya u dala duvhani.
Khontseputi idzi dzi tea u bvela phanḓa na u shumiswa ṅwaha woṱhe.
Tshifhinga tsha u shumana na khumbelo tshi ya nga vhuvha ha khumbelo.
Ndi figara ifhio ya muambo i wanalaho kha mutaladzi wa vhurathi.
U ita ḽitambwa ḽo ḓisendekaho nga tshiṱori hu tshi ṱaniwa vhabvumbedzwa na puḽoto.
Talani mutalo wa u sumbedza nḓila ine vha tea u tshimbila ngayo.
Ri ḓo fhungudza mpfu dza vhana nga mbekanyamushumo nnzhi dza u haela.
Maipfi aya a shuma sa thangeladzina dzi no shuma na madzina.
Lavhelesani nganetshelo iyi hafhu ni fhindule mbudziso.
Wanani mafhambanyi a maipfi o talelwaho.
Ni ambe nga zwine na ḓo dzhenisa kha gurannḓa iyi.
Ndi u rwela luṱingo kha ṋomboro dzo bulwaho kana wa ya ofisini dzavho.
Muṅwali u sumbedza Maluṱa a na luvhengelambiluni kha vhasidzana vha vhaVenḓa.
Kuḓurele ku fhambana u bva kha vunḓu u ya kha ḽiṅwe.
Ho dzheniswa nomboro yo khakheaho ya muraḓo.
Ndi ene ane a vha na thaidzo buguni.
U ḓiitela na u buletshedza phetheni dzavho vhone vhaṋe.
U thudzela kule tshileme tsha muthu ndi tshone tshiṱalula tsha murafho tshihulusa.
Hu na zwifhinga zwa u guma zwa u sedzulusa.
O vha a tshi khou ṱoḓou u pfula ḽiivha.
Itani mafhungo nga zwe zwa bvelela mulovha.
Kha ri ṅwale Fhedzisani thebuḽu ni tshi shumisa maṱaluli a u vhambedza.
Ri ḓo vha ri tshi khou vha tikedza lwo fhelelaho.
Mbingano dza sialala ndi tshipiḓa tshi ṱanganedzwaho tsha mvelele na vhufa Afrika Tshipembe.
Ndi a fulufhela ni khou ita ngauralo.
Maṅwe a maipfi a re kha rou iṅwe na iṅwe a amba zwino fana.
Ni tshi tou bva tshiṱitshini ni ye mondeni.
Ndayotewa na muvhuso wa ndayotewa zwi tshimbila na pfanelo dza vhathu.
Ndi ngoho uri ri khou ṱangana na tshiimo tsha shishi tshi shushaho.
Khungedzelo itea u vha ya Tshivenda nahone i vhe i mushumo wanu wa vhukuma.
Ndi phesenthe nngafhani ya vhathu vha Afrika Tshipembe vhane vha amba luambo lwa hanu?
Sia ḽa muvhuso wapo na wa vunḓu yo humbelwavho u ita zwi ngaho izwo.
Lavhelesani mafhungo a tevhelaho ni talele masalavhukuma na masala a mbuelamurahu.
Vha tshi vhudziswa vha ri ndi pfanelo dzavho dza u ita tshelede.
Musi muthu a tshi bika u fanela u vha o tiba bodo nga tshitibo.
Vhaḓivhi vha mitambo vha tshi ṅwala nga zwa mitambo.
Ngauri ndau yo vha i si na nḓala ya litsha kubevha kwa ṱuwa.
U fhindula mbudziso dze dza ḓisendeka nga maṅwalwa aya.
Sumbedzani zwifhinga zwo fhambananaho kha watshi yaṋu ye na tou gera.
Ni vhona u nga ni nga ita swobo ya matombo?
Ndi tshipuka tshifhio tshine na tshi funesa?
A ṅwalela mudededzi wawe imeiḽi a tshi humbela ndaela dza u baka.
Vho sendela tsini navho musi vhe khakhathini.
Ri ṱoḓavho zwikili zwine zwa wanala u bva kha aya magudedzi.
Kha mbalo dzothe, sekhithara ya phuraivethe i khou salela murahu nga maanḓa.
Madzina na fhethu zwi nga vha zwa vhukuma kana zwa kholekhole.
Zwa nomboro zwo leluwa u vhala ngauri tshileme tshi ṅwalwa nga nomboro.
Hezwi zwi itea nga u vhiga.
Muvhuso vhona uri vhubindudzi vhu si ha masheleni kha themamveledziso vhu nga itiswa hani.
Ndi takalela vhadededzi vhanga khathihi na u vhala.
Arali no buba vhukuma ni do vhona uri hu tshee na luswiswi.
Mushumo wa muvhuso a si mushumo u sa ṱoḓi zwikili fhedzi.
Riṋe vhaṅwe ri tea u mu thusa a tshi mona na tshikolo.
Ni tea u ita bannga ngafhi u itela uri mavuantha a si kumbiwe?
Ndi nga mini ni tshi humbula izwo?
U tikedza mveledziso ya vhatambi vha re na vhukoni ha maimo a nṱha.
Shumisani mihumbulo i re kha mepe wa mihumbulo.
Muthihi a tambe a tshi edzisela mukegulu a re na luswielo.
Ni vhona u nga phara iyi i bva ngafhi?
Vhagudi vha nga shumisa mutalombalo nga nḓila i tevhelaho u swikelela phindulo.
U topola maipfi a re kha tshifhinga tshone.
U thetshelesa tshibveledzwa tsha mafhungo, sa ṱhoho dza mafhungo dzi sa konḓi sa.
Ndi masala a vhathu afhio o shumiswaho?
Magumo a sia muvhali a tshi ḓivha zwine muṅwali a imela zwone.
Maraga u waho ayo a si ashu.
Fhedzisani mafhungo aya ni tshi shumisa ngauri na zwo itiswa nga.
Zwi tshi ḓa kha Pfunzo ya Nṱha, ri khou fhira zwikalo.
Mitambo mihulwane yo tendelwaho yo tikedzwa.
Dzi ḽimithi i dzi dza muholo a dzi shumi kha muunḓi are mulayoni.
Sethe ya zwithu zwine zwa vha kiḽasini Zwithu kana zwa u vhalela.
Kha vha vhone mmawe U nga lammba ṱaḓulu.
Vhudzani khonani yaṋu nga zwipotso na mitambo ine na i funesa.
Roṱhe ri a zwi ḓivha zwauri muvhuso a u siki mishumo.
Ngoho avha mukalaha a vha fheli mbilu.
U topola dzikhontseputi dza nṱha na fhasi hu tshi shumiswa zwifanyiso.
Vhudzisani khonani yaṋu nga zwithu zwi re afho kiḽasirumu na zwi re hayani.
U topola ṱhoho dza u ṅwala mafhungo ngadzo.
Siho u fasha kho he nngana?
No no vhuya na inthaviwa muṅwe muthu?
Khomishini ya zwa Khetho Itea u vhumbiwa nga vhathu vha siho fhasi ha vhararu.
Ndi nga mini Lindiwe o vhidza fulamingo uri dzi bve kha magazini?
Muvhala wa lutombo ndi wone wa khwinesa.
Hu tshi sedzeswa ṱhoho dza mafhungo na phara.
Jacob a ṱodzimela mutevhe wa madzina a vhona dzina ḽawe ḽi hone.
Tshitswana tshikoloni, nda amba na mme anga na mmane wanga nga Tshizulu.
Vhorasaintsi vha dzula hone tshifhinga tshipfufhi nahone vha dzula zwifhatoni zwa tshipentshela.
Ri a shuumisa kha u amba nga nzulele nṱhani ha nyito.
Zwibveledzwa zwa vhudavhidzani zwi nga vha phindulo kana zwa vha kuthomele kwa phindulo.
Muṅwali u tea u sika tshifanyiso nga maipfi.
Mutsho u itwa nga zwithu zwo fhambananaho.
Vhareili vho netaho vha vhanga khombo dzibadani.
Kha ri ambe Ni ambe na khonani ya u ngazwo.
Vha tea u wana na hanziela ya vhukoni kha vhugudisi ngudoni idzo.
Ndi ngani Ntshengedzeni a songo kona u vhudza mme awe nga zwo belelaho khae?
Musi hu tshi vhambedzwa zwithu luambo lwa u vhambedza lu a bveledzwa.
Ndi a kona u amba nga muṱa wa hashu.
Ndi nnyi ane a nga vha muraḓo?
U ṅwala na u ola zwibveledzwa ndi maitele a bvelelaho a tshi ya phanḓa.
Zwi bva kha vhuimo ha fhasi ha vhafumakadzi miṱani na kha tshitshavha.
Mvula i khou na ngafhi na ngafhi?
Ndivhuwo u a zwi ḓivha uri vha ḓo ḓiphiṋa.
Kha vha dalele dokotela, sibadela kana kiḽiniki zwi re tsini nga u ṱavhanya.
Nḓowetshumo ya vhuendelamashango yo aluwa nga nḓila khulwane.
Mulayotibe u sedza kha u khwiṋisa pfanelo dza vhashumi na vhadzuli vha mabulasini.
Kha ri ite nyito Edzisani avha vhana.
Fhindulani iṅwe na iṅwe ya mbudziso dzi tevhelaho.
Khumbelo i tea u itwa nga zwifhinga zwo tiwaho.
Ndi nga mini tshumelo dza mirurela dzo tea?
Maidioma ndi kuambele kune kwa amba zwithu zwi no fhambana na zwa nga misi.
A pfufhifhadza mafhungo na u ita uri zwi leluwe u a vhala.
Mafhungo mavhuya ndi a uri thuso i hanefha.
Ni vhona u nga ndi nga mini Sinkambe tsho humbula u thivhela uyo muhumbulo?
Ndi ita mini u bva afho?
Kha vha laṱe dzithishu na dziṅwe tshika ḓaleḓaleni hu si bungani.
Mme a Tshamaano vha khou lwala.
Hu itea mini arali khothe ya sa bvise ndaela tsireledzo ya tshifhinga nyana?
Ndi nnyi we a vhona ndau khulu?
Tshumelo ndi ya mahala Afrika Tshipembe.
Mbuno ṱhukhu dzo lulamaho a dzi na thikhedzo u bva kha tshibveledzwa.
Mulovha Ndamulelo o ndi ḓo ya tshikoloni.
A zwi na ndavha uri mafhungo o wanala lini.
Vha vhea maḓuvha a mabebo kha khaḽenda ṅwaha woṱhe.
U shaeya ha u ṱanganya maṱo zwi nga sumba u sa vha na dzangalelo.
U shumisa mepe wa mihumbulo kha u pulanela tshiṱori.
U vhanda zwanḓa tshifhinga tshifhinga tshiṱuku.
I tea u ṅwalwa nga vhuronwane na hone i vhe na thero.
Hu na zwimela zwingana zwa khavhishi zwo ṱangana?
U kala khaphasithi kha nymele sa u tandulula thaidzo na u rekanya.
Vho takulela fulaha ya Afrika Tshipembe nṱha.
U bvisela khagala zwine wa zwi vhenga na zwine vha zwi funa kha thero.
Fulo ḽa u fhungudza u lovha ha dzitshetshe ḽi ḓo iswa phanḓa.
Dindi linga khadi semendelwa nga matungo arali mavu a hone a tshi tenda.
Ndi zwifhio zwe zwa itisa uri Vho Luvhone vha vhe na zwikolodo zwinzhi?
Kanzhi ri anzela u pfuka mutaladzi vhukati ha dziphara.
Ni nga vhilisa maḓi a muhulu nga geḓela u itela u vhulaha zwitzhili.
Thusani vhana uri vha wane vhana muvhala u no fana na wa zwikhipha zwavho.
O zwifha nge a ri mini?
Mafhungo aya a ḓo dzhielwa nṱha kha vhuvhusi vhu tevhelaho.
Vha nga katela izwi na luambo lu ambiwaho khathihi na luambo lwa muvhili.
Tshelede ya u rumela i a badelwa.
U ṅwala lungano lwa mbevha ye ya thusa ndau hu tshishumiswa ṱhoho dza mafhungo.
Ro dzula ro ni itela ḽa u thoma.
Tshe mulomo wa amba ndi tshe mbilu ya ambavho.
Tshanduko dzenedzo dzi vhangwa nga zwithu zwo fhambanaho.
Ndi nnyi we a vha a siho?
Ni nga vhumba fhungo ḽi fanaho na ḽenel ni tshi shumisa ipfi iḽi?
Ndi kona u wana mafhungomatsivhudzi a tshi bva kha ḽiṅwalwa kana kha tshirendo.
Ho vhigwa lufu luthihi fhaḽa vunḓuni ḽa Kapa Vhubvaḓuvha.
Ni kone u i ṅwala kha mavhaka.
U ṅwala ṱhalutshedzo ya muthu hu tshi shumiswa bvumbo dza zwipuka.
Bulani uri ndi nga mini ni tshi humbula ngauralo.
Vha songo rumela murahu nyendedzi iyi na fomo dza khumbelo dzo ḓadzwaho.
Ri tea u pfa ro tsireledzea tshifhinga tshoṱhe musi ri mahayani.
Zwa ndeme, Muraḓo Muhulwane a nga ḓi nanga sa nkhetheni kha khetho idzi.
Hovhu ndi vhutshilo ha vhathu zwavho vhune ha khou khwinisea.
Tsumbo, rubiriki i khwine kha memorandamu kha u linga maanea a vhusiki.
Ndi ngazwo ri tshi khou engedza mishumo yo engedzedzwaho ya muvhuso na ya matshilisano.
Vhatshutshisi vho gudiswa nahone vha fhiwa tsumbedzelo uri hu shumaniwa hani na iyo milandu.
Ndi tou tama uri ngavhe ri tshi fhiwa zwifhiwa.
Ndau ṱhukhu yo vha yo onda ngeno mbevha khulwane yo vha yo nona.
Pfunzo i ḓo vha tshiteṅwa tsha deme kha miṅwaha miṱanu i ḓaho.
Vhulapfu ho fhambanaho hu tea u vhambedzwa.
Vha ita na u humbula uri ngavhe na vhenevha vhana zwi sa vha nakeli.
Khophi dza iṅwe na iṅwe ya nyanḓadzo dzo bulwaho.
Lavhelesani notsi dza uri ndi ngani dayari yo fhambana na nganetshelo.
Tshelede iyi i shumiswa u badela zwibviswa zwa mushonga zwa ḓuvha na ḓuvha zwavho.
Kha ri ambe Fhindulani hedzi mbudziso.
Puloto Hu bvelela mini kha tshiṱori?
Hu na u elela na u lunzhedzana havhuḓi ha mafhungo oṱhe.
Vhuraru havho vha ya vha valelwa, fhedzi vha valelwa fhethu ho fhambanaho.
Hezwi zwi ita uri Ntshavheni a si fulufhele mufumakadzi wawe.
Zwenezwo ri khou fhaṱa vhupo vhu shumaho vhune ha tendelana na u ita bindu.
Ndi nnyi a ambaho aya mafhungo?
Inwi na khonani yaṋu fhindulani mbudziso idzi.
Khumbelo na phindulo dzi tea u tevhedza mbetshelwa dza Mulayo.
Vho Ndau vha ṱodzimela maḓini vha vhona murunzi wavho.
U pulanela maanea a tshipuka hu tshi shumiswa mepe wa buvhi.
Kha ri ṅwale tevhedzela mutaladzi nga munwe ni tevhedzele hafhu na nga penisela.
Havha muthu kha vha kundwe vha songo bebelwa fhano.
Vha ḓo ḓivhadzwa uri vha tea u badela mbadelo ya khumbelo ya vhugai.
U ola tshifanyiso tsha zwithu zwo kuvhanganywaho.
Fhindulani mbudziso nthihi kha dza rathi dzi tevhelaho.
A hu na iṅwe nḓila ine zwa nga itwa ngayo.
Thambudzo ya vhafumakadzi i kha ḓi vha kha tshiimo tshi sa ṱanganedzeiho.
Ndi ngani Thembi a sa ofhi musi a tshi dzima mulilo?
Dzhenisani zwiga zwa u vhala mafhungoni aya.
Bugu ya mishumo iyi i tea u shumiswa khathihi na zwiko zwiṅwevho.
Ri vha rwela zwanḓa kha mushumo wavhuḓi vhukuma une vha khou ita.
Kha ri vhone uri Jabu o humbula u ita mini nga ndau.
Mushumo munzhi wa Buthano ḽa Lushaka u vha hone kha Komiti.
Gaidi kana tsumbanḓila ya Maitele a Thandela ya zwa Dzinnḓu.
Hezwi zwo vha zwo vhangwa nga mulandu wa phosho na mafuvhalo a vhatambi.
Thovho kana zwa u adza musanda.
Tshiitisi ndi tshi no ita uri zwithu zwi bvelele.
Vhana vha vhathu ngoho vho vha vha tshi khou funana vhukuma.
Ndo vhona zwithu zwinzhi zwe nda zwi vhona na bulasini ya ha Hosea.
Mahoro a ḓo saina thendelano nga murahu kha ṅwedzi uno.
Khathihi fhedzi a mbo ṱavha mukosi nge a wela ngomu dindini.
Kanzhi maanea avhuḓi a a kona u swikelela tshipikwa tsho livhiwaho.
Ro thoma tsedzuluso dzine ra vha kati na u dzi fhedzisa.
Musi no no ita dizaini ya mvetamveto, humbelani khonani yaṋu a i vhale.
U na mukomana wawe na khaladzi muhulwane.
Dzina ḽa tshikolo tsha haṋu ndi ḽifhio?
Vho shumisa phaiphi ndenya, ndapfu vha kona u dzima mulilo.
Ndi mutsho ufhio une na si i u funese?
Hu na maḽegere mangana ane Mukonḓi a vha nao?
Zwidodombedzwa zwa khoro iyi na datumu ya hone zwi ḓo ḓivhadzwa nga murahu.
Muthu ufhio na ufhio zwo sendeka kha sia kana masia o iledzwaho.
Fhedzi hu kha ḓi vha matsheloni kha uri ri pembele.
Thomani nga u rera nga mbudziso idzi ni kha zwigwada zwa vhoiwe.
Vhonani uri o vha o takalesa lwe a pfa mbilu tshi vhaa!
Vhana vhoṱhe tshikoloni itshi vha amba Luisimane musi vhe dzikiḽasini dzavho.
Hu na vhane vha kandekanya pfanelo dzavho dza u dzhena tshikolo.
Vhagudi vha nga kona u ḓiitela mimodele ya watshi.
Kha ri vhale Vhalani phara iyi ni kone u fhindula mbudziso.
U fhedzisa mafhungo hu tshi shumiswa maitimatikedzi.
Shango ḽi tea u ḓivha zwo iteaho.
Ndi ngani u litsha zwi tshi konḓa?
Ni a thome nga ḽiṅwe na ḽiṅwe ḽa maipfi a re zwitangeni.
Vhonani o ḓipfa hani musi o vhona u nga mpho yawe yo xela?
Ndi nga mini nyambahuvhili dzi na mushumo muhulwane kha luambo?
Zwino ḓilugiseleni u ṅwala ambe mufhindulano waṋu inwi muṋe.
Hu ḓo vha na nzudzanyo dzine dza ḓo itwa dza u ṱanḓavhudza Mulayotibe.
Ndo sumbedzisa zwa uri ndeme ya u thoma itea u ya kha vhadededzi.
Ro fhedza miṅwaha minzhi ri tshi khou dzudzanyela Tshiphuga tsha Ḽifhasi.
Mulovha o vhuya o vhaisala kha tshirumbi tshi tshi khou tswitswima malofha.
Thikhedzo ya zwiḽiwa ndi maga a shishi a tshifhinga tshipfufhi.
Tsha u thoma, ri khou sikela nḓila vhaswa u ya kha ikonomi.
Pulane dza Jani dzo vha dzi dzifhio dza musi tshikolo tsho vala?
A gidimela kholomo dzawe a dzi khadela hayani.
Mushumo uyu wo tsireledzwa lwa mulayo.
Muhasho wo sumbedza uri modele hoyu wo bveledza mvelelo dzavhuḓi.
Nga murahu nda kona u ya kerekeni.
Mafhungo a re afho fhasi a amba nga zwe zwa bvelela tshiṱorini tsha Lindiwe.
Arali hu ee, kha vha ṋee dzina ḽa uyo muhasho.
Mutambo wa garaṱa u bveledzaho nḓivho ya zwivhumbeo.
Murendi o shumisa figara-µe ya muambo kha ndima ya u thoma kha mutaladzi?
Ri na miri miraru ngadeni ya hashu khulwane.
Tsha u thoma, o vha a tshi funa bola ya milenzhe.
Zwi tshi tshimbilelana na Ndayotewa, Khoro ya Lushaka ya Mavundu yo kwamiwa.
Nda tea u shumesa uri ndi kone.
Tshiṱirathedzhi tsho no ḓi iswa vhathuni u itela vhupfiwa ha nnyi na nnyi.
Vhalani nga ṅwedzi na ḓuvha, ni vhudze khonani yaṋu zwine na khou vhona.
Bulani uri izwo zwithu zwi tea u itiwa u rangela Ḓuvha ḽa Zwipotso.
U ṅwala maḽeḓere hu tshi vhumbiwa maipfi mapfufhi na mafhungo a sa konḓi.
Mvelele dzi ḓo rumelwa kha vhabebi u itela u londa mashumele.
Senthara dza ṱhingo dza u ṱhogomela dzikhasiṱama na mafhungo a zwa ṱhingo.
Muthu uyo ha tei u vha muḽaifa.
Zwi a takadza u dzula muḓini u re na lufuno.
Shumisani maṱaluli aya kha u ṅwala ṱhalutshedzo ya mvumbo yawe.
Zwo vha zwo tou tea vhukuma uri a ye tshikoloni tshiswa.
Vhulamukanyi ha mbuelano vhu ṋetshedza nḓila ya u bvisa vhulamukanyi kha vhongwaniwapo.
Yo no rwa hafu u bva kha awara ya vhuvhili.
Vhalani uri u na penisela na khirayoni nngana, ṅwalani tshivhalo tshibogisini.
Vhonani o vha o ya u dala ngafhi?
Vho bebelwa kha muṱa wa zwa poḽotiki ngei Tshipembe ha India.
Ni vhona u nga maṅwalwa aya a bva ngafhi?
Midzinginyo ri i pfa sa u dzinginyea ha shango kana tshifhato.
Hezwo zwi lwa na maitele a vhurereli na mvelele.
Munna wa Ferrari o vha a tshi khou ṱoḓou ita mini?
U ṋetshedzwa ha phethishini hu langulwa nga milayo ya Phalamennde.
Vhulimi ndi tshitshimbidzi tsha ndeme tsha mishumo na uri vhu ṋetshedza zwikhala zwa vhubindudzi.
Vhambedzani zwe na vhala na zwe na humbulela.
Tshipiḓa tshihulwane tsha mvelelo iyi ndi u ṋekedza mushumo wo tou ṅwaliwaho.
Khonisalithenthi u ḓo vha kwama u wana uri ndi ngani mushonga wavho wo humiswa.
Bulani uri zwifanyiso izwi ndi zwa mini ni thetshelese na mubvumo.
Tshiimo tshavho tsha masheleni tshi tea u vha tshi fhasi ha tshelede yo tiwaho.
Fhedzisani mafhungo nga u Kha ri ṅwale shumisa kha, nga kana ha.
Nyito Mbudziso dzi no amba nga mafhungo o buletshedzwaho nga maanḓa ngomu mafhungoni.
Ni vhona u nga tshiṱori itshi tshi khou anetshelwa nga huswa?
Vho ri muhasho ndi kale u tshi khou lwa na hei thaidzo.
Ni songo vuwa no fara malofha a muṅwe muthu.
Izwi a zwi ambi uri zwoṱhe zwi tea u funzwa kha sekele yeneyo.
Lavhelesani zwipfi zwo fhambananaho ni bule uri ri zwi shumisa kha mini.
Ndi zwiito zwa vhutshinyi zwi shonisaho.
Isani phanḓa ṅwala tshiṱori tshaṋu inwi muṋe hafha.
Zwibveledzwa nga koporasi zwi ḓo vha zwi mavhengeleni hu si kale.
Ndi ngani Phophi o shavha vhuhadzi a songo pandelwa?
U pulanela na u ṅwala nga ha iwe muṋe.
Muṅwalo musekene u re nga fhasi ha khungedzelo u ri vhudza mini?
Lufu lwa muofisiri wa mapholisa ndi ndozwo khulwane vhukuma.
Kana wa ri u tshi mu vhudzisa mbudziso a tou tshenuwa.
Kanzhi muthu u anza u ḓinangela u fa.
Ni nga founela mapholisa arali na nga tangana na zwithu zwo raloho?
Ni thome nga u zwi sedzesa nga tshithihi.
Mafhungo aya o livhiswa kha vhafhio?
Ri nga kona u vhudza khonani dzashu mafhungo ri sa shumisi u amba.
Vhagudi vha nga dzhia tshifhinga tshilapfu u tandulula thaidzo ya tshaka idzi.
Mbekanyamushumo yo ḓivhadzwa nga ha nyimelo dzi konḓaho dza ikonomi.
Mashudumavhi, ha vha uri o fhufhela ho tsesaho he avho kundwa u bva.
Kha ri ite nyito Gerani phaziḽi ni kone u lingedza u i fhaṱa hafhu.
Ni a tama u vha na khonani i no nga Sankambe?
Ndi zwifhio zwi sa pfesesei kha itshi tshifanyiso?
Mathomoni vha ḓo tea u vhudzisa idzi mbudziso nga luambo lwa hayani lwa mugudi.
Vhabebi vha ḓo ḓivhadzwa nga ha kushumele kwa vhana vhavho musi mvelelo dzo bva.
Musi lusunzi lwo ṱangana na zwiḽiwa lu sia feḓa u itela u sumbedza nḓila.
U nwa mafhi Vha ṱalela mutambo.
Tshifhaṱuwo tshaṋu ndi tshipiḓa tshihulwane tsha muvhili waṋu.
Thaidzo iyi ya konḓa ngauri i kwama thendo mbili dzo fhambanaho.
Vhambedzani Vho-Ramasunzi na muambi wa mafhungo a phara ya u thoma.
Ndi vhugai ine muswa a ḓo hola yone?
Kha vha dalele tshibadela, kiḽiniki kana tshiimiswa tsha zwa mishonga tsha phurofeshinaḽa.
Tshikolo tshi nga tikedza hani tshitshavha?
U ḓiitela phetheni dzavho dza nomboro.
Tshibogisi tsha penisela tsha Mulalo tsho wa.
Hune vha wanala hone u wana vhathu vha tshi khou sokou mwemwela.
Murendi uri maseo awe o shanduka mini?
Ndi kale ndi sa athu ṱalela metshe wa bola ya milenzhe.
Mmbengwa ndi musidzana o bebwaho e muholefhali.
Tshipitshi ndi zwine muthu a amba o thetsheleswa nga vhathu.
O vha a tshi ṱhireina u swika misipha i tshi thoma u rema.
Vha tendelwa u shumisa khomphiyutha tshifhinga tshingafhani?
Kha inthaviwu iyi, edzisani u wana phindulo dza mbudziso dzi re afho fhasi.
Ndi ngani mbevha yo dzindela ndau?
Saithi nnzhi dzi katela na kudzudzanyele kune kwa nga tsireledza zwidodombedzwa zwa tshiphiri.
Izwi zwi thusa vhadededzi na vhagudi u wana zwinzhi nga ha girama.
Kuṅwalele kwa tsenguluso ku ḓivhadza mihumbulo kana mafhungo nga nḓila i pfalaho.
A tshimbila nga milenzhe a tshi ya tshikoloni.
Bulani zwo iteaho rumuni ya Wanani musi havha muambiwa vho vhidzelwa ngomu.
Murendi u khou sumbedza uri Vhavenµa vho hanganea nga ulu lufu.
Kuḽele kwaṋu ku na mutakalo ngomu u swika ngafhi?
Masindi u ḽesa mitshelo na miroho.
Shumisani mepe wa mihumbulo kha u pulanela tsenguluso yaṋu.
Dzilafho ha vhukhakhi ha girima nga murahu ha mushumo wa vhagudi wa u ṅwala.
Vhu vha vhu tshi khou ṱoḓa mini?
Ndaulo yavhuḓi, ndaulo ya risiki na ndaulo zwo ṱoliwa na u khwiniswa.
Vhagudi vha tea u anganyela phanḓa ha muelo muṅwe na muṅwe.
Vha zwi vhee kiḽasini uri vha ḓo zi shumisa hafhu.
Tsumbo, u ṅwala pharagirafu ya nganetshelo u ṱalutshedza uri vha bva ngafhi.
Mbetshelo nnzhi dza tshikalo dzo itwa kha tshumelo dza maḓini na tshikhalani.
Mbekanyamushumo dza zwa vhulimi dzi tea u manḓafhadza vhorabulasi vha vhafumakadzi.
Vhalani vhurifhi uvhu uri ni ḓo kona u fhindula mbudziso dzi vhu tevhelaho.
Sisiṱeme ya vhulamukanyi ha zwigevhenga i ḓo khwaṱhiswa na u bveledzwa.
Ndi amba vhulwadze ha phirela ha vhanna na vhasadzi.
Ndi vhagudi vhangana vhe mudededzi vha vha vhidza u ḓa kha methe?
U ḓadza garaṱa ya u rambela vhathu khontsati ya tshikolo.
Ni songo neta kha zwivhuya zwine na khou nnyitela.
Ho vha hu tshi khou fhisa, ndau ṱhukhu ya vhona mbevha khulwane.
Ndi a kona u livhanya ṋefhungo na nyito fhungoni.
Ni khou ya u ṅwala tshirendo tshaṋu inwi muṋe tshi re na raimi.
U nwa khaphu nngana nga vhege?
Ri na lungano lwavhuḓi lwa u anetshela na kha pfunzo ya nṱha.
Lavhelesani zwifanyisoni vhudze khonani yaṋu uri ndi ngani ṋotshi dzina mushumo.
Lu ḓo vha lwa u tou thoma vhuṱambo uvhu vhu tshi farelwa Afrika.
Vhagudi vha nga kha ḓi tevhekanya nomboro vha tshi shumisa mutalombalo.
Vhagudi vha fanela u kona u ḓinangela bugu dza ḽitheretsha dzo randelwaho vhone vhaṋe.
Mbilu ya muthu ya tshenuwa yo tshenuwa, khofhe dzi a fhela.
Muṱani wa hashu hu na vhathu vha.
Ri khou ya u thoma maga o vhalaho a u tandulula khaedu ya vhushayamushumo.
U swa nga mulilo zwi nga vha mafuvhalo mahulwane.
U fhedzisa nyito ya tholokanyonḓivho i no kwama zwine maṅwala a amba.
Kha ri ite nyitoKha ri ite nyito Edziselani tshaka dzo fhambananaho dza mutsho.
Ndi nnyi ane a nga vula mulandu khothe nga ha tsheo?
Muungo u re nṱha sa wa tshiṋoni tshi tshi lila.
Zwibveledzwa zwo fhambanaho zwo nangwa kha tshifhinga tsha vhege mbili dziṅwe na dziṅwe.
Ndi he nda mboḓi dzhia tsheo ya u litsha u daha lwa tshoṱhe.
Kha ri ṅwale Olani tshifanyiso tsha zwine na takalela u ita tshikoloni.
U lavhelesa kushumele kwa mbekanyamaitele dza u eḓana mishumoni.
Ni vhona u nga u shuma nga tshigwada zwi vhuedza mini?
Izwi zwi sia Tendani o vha e na maḽegere mangana mathomoni?
Mbumbano kana tshiimiswa tsha mutholi vha nga thoma iḽi ḽiga.
Thero Tshiṱori itshi tshi khou amba nga mini?
Ndi a kona u tshimbila kha mutalo musekene.
Kwa gekhana na danda nga ṱhoho kwa wela maḓini.
Mbekanyamushumo ya u thoma zwithu zwiswa.
Mundende wavho u ḓo fhela lini?
A gidimela bisi fhedzi a wana yo no fhira.
Fhedzi, zwigwevho izwi zwi ḓo vha zwi songo tea kha Ndayotewa.
Ndi nnyi a no tea u wana ngilasi?
Vhafumakadzi ndi thikho ine tshitshavha tsha fhaṱwa khayo.
Vho dovha hafhu vha shuma sa muphuresidennde wa Dzangano ḽa Vhoramilayo vha Vharema.
Vhanzhi a vha na muḓagasi na tshampungane.
Kuolelwe kwa mishumo iyi ku u katela magudiswa a thero nga nḓila dzo fhambanaho.
Nga iyi nḓila, ri ḓo ya phanḓa kha u fhelisa vhutshinyi tshitshavhani.
U fhindula uri ndi ngoho kana a si ngoho.
Ndayotewa ndi yone mulayo muhulusa wa shango.
Ni sumbedze uri mme a Tshamaano vho ri mini.
O shela mulenzhe zwi vhonalaho kha khirikhethe ya fhano hayani na mashangoni a dzitshakatshaka.
Lushaka ulu lwo vha lu tshi fhambana na vhathu nga zwifhio?
Vhutshilo hawe ndi tshivhoni tsha hanga.
Ni ḓo vhona miri mihulu na milapfulapfu.
Ri tea u pfesesa zwauri ri khou dzhena kha bindu ḽi ṱoḓaho vhuḓiimiseli.
Dzo itelwa u shuma na bugu dza u guda.
Mishumoni vhathu ri vho lingana vhanna na vhasadzi, vharema na vhatshena.
Hu na zwiṱori zwa kholekhole zwine na zwi ḓivha?
Inwi no ḓo tswa goloi ya vhabebi vhaṋu na ṱuwa ngayo na khonani dzaṋu.
Vho amba zwone mukegulu ngauri ndi henefha hune mbilu yanga ya vha i hone.
Khabinethe i livhisa ndiliso dzayo nga vhuṱungu vhuhulu kha miṱa yavho.
Murendi u ṱoḓou sumbedza mini nga hezwi?
Luambo lwa tshibveledzwa lwo nahone luambo lwo lulama nahone lu a lulama.
Hetshi tshi tou vha tshitzhili tshine tshi kavha vhathu vha tshaka dzoṱhe.
Ikonomi yo sika mishumo ya miḽioni nthi na hafu miṅwahani miraru yo fhiraho.
Humbulani nga zwithu zwoṱhe zwe a ita a tshi lingedza u ḓilamukisa kha ngweṋa.
Zwi fhambana ngafhi zwa fana ngafhi?
Dobani maipfi kha lungano lwa lusunzi na ḽiivha.
Ndi nga mini u tamba mitambo tshi tshithu tshavhuḓi kha riṋe?
Tshumelo iyi ndi ya muthu a dzhiwaho sa tshavhi Afrika Tshipembe.
Ndi pfana na mitshelo na miroho.
Muhwelelwa o ḓo gwevhiwa ṅwaha muthihi dzhele, nahone muhwelelwa a ita aphiḽi.
Izwi zwi tea u itwa lu si ho fhasi ha luthihi nga themo.
A tou nga a sa farwa na nga vhulwadze ha mbilu.
U elelwa thevhekano ya zwiitei zwa tshiṱori nga u nombora mafhungo.
Vhuendi ha nnyi na nnyi ho vha ho no tou vha maḽisambilu kha nṋe.
A takuwa a ya a vula vothi.
U khwaṱhisedza hohu hu nga itwa nga u shumisa nḓowedzo dza u ṅwala.
Vheani pani kha tshiṱofu tshi no khou fhisa kana muliloni.
Ri na tsumbo dzi vhonalaho dza zwo swikelelwaho nga mbekanyamushumo yapo.
Vha ṋea tshigwada tshiṅwe na tshiṅwe bola dzo itwaho nga gurannḓa.
Ri ṱahisa ndivhuwo dza vhathu, kha u ḓi ita tshiṱhavhelo ha murathu wavho.
Lushaka luṅwe lwa phetheni lune vhagudi vha nga sedza khalwo ndi mutalo wa ndinganyahuvhili.
Vha nga ya vha dzula hoṱhe kha Riphabuḽiki ya Afurika Tshipembe.
Ndi nnyi ane a nga wina arali mvula na yone yanga dzhena kha muṱaṱisano?
Ndi nga ṅwaha ufhio he ha vha hu na ṱhulo ṱhukhusa?
Ro vhona nḓou nnzhi nga maanḓa.
Afrika Tshipembe kana khamphani ine ya vha fhasi kana u vha nthihi na yavho.
Dzhenisani maipfi oneone a u ṱanganya mafhungo a re Kha ri ṅwale afho fhasi.
Kha vha themendele khumbelo yavho nahone vha ise dokhumenthe dzi tikedzaho khumbelo yavho.
Nḓowelo Mudededzi u tea u thusa vhana vha tshi vhala.
U fhindula mbudziso dzo magumo a tshiṱori.
Vhathu kanzhi vha poidzesa musi vha tshi pfa vhe khakhathini kana vha songo dzudzanyea.
Ndangulo ya Mulayo wa Vhuṋe ha Mavu i ḓo nekedzwa Phalamenndeni ṋaṅwaha.
U ḓala ha dzidzhele na mbadelo kha vhatheli vha muthelo zwi nga fhungudzwa hafhu.
Avha vhana vha ḓo dala tshifhinga tshingafhani?
Ndi ngazwo ndi tshi ita zwine nda funa nga tshifhinga tshine nda funa tshone.
Arali vha si na vhuṱanzi ha uri ndi ngani mbilo yavho yo haniwa.
Kha vha shele mulenzhe kha Phalamennde.
Zwi nga dzhia awara dzi si gathi.
Ndi musi yo no rwa iri ya malo vhusiku ho no vha na swiswi.
Masindi o ṱungufhala ngauri o ambara buḽausu ye a rungelwa nga mme awe.
A hu na tsumbo ya tshivhumbeo tsho pulaniwaho hu na thevhekano.
Yo dzhenelela kha vhudavhidzani he ra vha naho na tshitshavha tsha mabindu.
Mafheloni zwi nga vha na makhaulambilu.
Muṅwe na muṅwe u tea u dzima mavhone musi a siho lufherani lugede.
O vha a tshi khou lifhedza zwe Mpho a mu dzhiela musidzana wawe Maria.
Ndi ṅwedzi ufhio he thempheretsha ya lwanzheni ya vha i tshi khou rotholesa?
Kha ri ambe Khonani vhukuma ndi muthuḓe?
Zwi kha riṋe zwino uri ri vha tikedze kha u u bveledza.
Vhunzhi hashu ri khou ḓo vha ro dzhenela maguvhangano na mabembela.
Mahoḽa ho thomiwa Khoro ya Lushaka ya Khakhathi dzo Livhanaho na Mbeu.
Magaraṱatai o fhambanaho a re na tshifanyiso tshithihi, na tshithoma tshithihi khao.
Bvisani siaṱari ḽi tevhelaho buguni yaṋu.
U kundelwa u ita nga u ralo ndi vhutshinyi ha zwa vhugevhenga.
O µo farwa nga mapholisa a fhedza o valelwa dzhele.
Ndi ngani vhe na mushumo natsho kana vha si na mushumo natsho?
Zwa u vhalela zwiraru kha mutevhe.
Mureili u khou luvheledza, fhedzi kha mulangavhuendi zwi tou nga a zwi dzheni.
Kha ri ambe Ambani nga zwine zwa khou bvelela tshifanyisoni.
Kha ri dzhie tshino tshifhinga u ṱoka midzi ya tshumiso kwayo ya muḓagasi.
Khovhe yo vha i tshi khou tshimbila na nnyi?
Hufha hu tshi tshilwa nga ya mundende.
Ndi ngani mushumo wa vhulavhelesi wa Phalamennde u wa ndeme?
Masia u bva kha tshibveledzwa tsha ḽitheretsha tshi sumbedzaho ndinganyelo, vhukule nz.
Vhaḽa munna a vha koni zwone u imbisa.
Ene o fhelela u tou nga lwatsi.
Ndi pfanelo yavho ya u nanga ane vha tama u kovhelana nae aya mafhungo.
Vho ri u vha rwa, vha wela fhasi vha tshi khou ongolela.
Nga mutaladzi muthihi fhedzi ri vhudzeni-vho zwe na guda kha mafhungo aya.
Tsha dobiwa tsha posiwa kule hangei.
Masiandoitwa a mitengo ya fhasi ya zwivhambadzwa a khou thoma u pfala Afrika Tshipembe.
Khethekanyo iyi i ḓadzwa fhedzi arali khumbelo ya mafhungo itshi khou itelwa muṅwe muthu.
Ndi ngani u langa vhuraḓo havho zwi zwa ndeme?
Vha sedze uri vhagudi vho fara penisela nga nḓila yo teaho.
Mivhigo ya ṅwaha nga ṅwaha ya Zwi ḓo anḓadzwa nga Luisimane.
Ndi vhana vha ngana vha ne vha khou tshimbila vha tshi ya tshikoloni?
Ndi hone vha tshi nga huma kha heyi mikhwa yavho.
Na khonani dzashu na mashaka ashu ri a vha fhavho zwifhiwa.
Hu dovha na madumbu a muya wa gumbululo u tshimbila na khunzikhunzi ya vhukovhela.
Dimokirasi i no khou ambiwa i thusa lushaka nga mini?
Vhonani uri ṅwana muṅwe na muṅwe o kora zwikoro zwingana.
Muvhuso wo ḓiimisela u ḓisa tshumelo dza ndeme kha MaAfrika Tshipembe vhoṱhe.
U vhala zwidade na nyimbo Mivhili ya vhana.
Hu na maberegisi mangana o angana o he?
Ndi zwa ndeme u ḓivha tshaka dzo fhambanaho dza maanea.
Hezwi zwi itelwa u tsireledza vhone nahone a si zwine zwa nga shandukiswa.
Itani mutevhe wa zwine na ita ḓuvha ḽiṅwe na ḽiṅwe.
Kha vha kwame tshi itshi tsha ndingo tsha tsini.
Muṱa wa hawe wo vha u na vhushai vhuhulu.
Ni a zwi vhona uri u sika mavu ndi mushumo muhulwane?
Lavhelesani zwifanyiso ni ambe nga u fhambana ha mutsho.
Tshigwada tshiṅwe na tshiṅwe tshi sumbedza maḓana.
Vha nga anganyela nomboro ya zwithu zwi re kha tshifanyiso tshiṅwe na tshiṅwe.
Zwi amba uri nganetshelo i do vha zwithu zwine zwipuka zwa khou amba.
Vha ekedze khophi ya fomo kha vhane vha khou hanedzana navho.
Olani kana ni nambatedze tshifanyiso tshawe tshikhalani tshi re afho fhasi.
Zwiimiswa zwa Muvhuso wa Vundu wa Kapa Vhubvaḓuvha zwi maanḓafhadza tshitshavha kha dzingu.
Khamphani dzine dza sa tsha elana na mveledziso ya adzhenda yashu dzi ḓo fheliswa.
Ngoho ndi yauri lufu lu a vhavha.
Wo vha u na maluvha manzhisa.
Zwiliṅwa, zwifuwo na fhethu ha pfulo hu ḓo tsireledzwa nga u ita khura.
Vho dovha vha vha mutumbuli wa Dzangano ḽa Lushaka ḽa Vhoramulayo vha Dimokirasi.
Pfunzo kana thero ye na guda musi no vhala tholokanyonḓivho iyi ndi ifhio?
U sedza kha mubulo wa maipfi na thounu.
Ni vhona u nga tshiṱori tsha kholekhole ndi mini?
Vhalani uri hu na zwithu zwingana ni kone u tevhedzela nomboro i re yone.
Zwino ṅwalani tshikhoḓo tshaṋu inwi muṋe nga vhutshilo ha Afrika Tshipembe.
Ndi ngoho, ri kha nndwa ya u tsireledza heḽi shango.
Ndi hone vhuvhili havho vha tshi zwi vhona uri vho vhoxwa kha thambo nthihi.
Afrika Tshipembe ndi muraḓo wa Zhendedzi ḽa Fulufulu ḽa Athomo ḽa Dzitshaka.
Kwamani mahaḓa aṋu nga nḓevhe yaṋu.
Maṱo a dzula o tswukuluwa sa o shelwaho phiriphiri.
Ndi kha dzenedzi dzi fomo dzine ra wana vhuvha ha muthu ho dodombedzwa.
Fhano Afrika Tshipembe ri na mvelele dzo fhambananaho khathihi na vhurereli ho fhambananaho.
Ndi tshiṱaka tshe wa vhona ṋowa, u ḓi ri i tshee ngomu.
Hu na nzudzanyo ya u ṱhogomela ya u thasulula thaidzo dza themamveledziso?
Kha ḽifhasi ḽoṱhe Afrika Tshipembe ndi ḽone ḽo ḓalesaho khakhathi dzi itwahi kha vhafumakadzi.
U ḓo shumiswa nga tshumisano na madzangano a tshitshavha tshapo.
Mulaedza hoyu u tou vha khagala kha mihasho ya muvhuso i kwameaho.
Vha na pfanelo ya mafhungo maṅwe na maṅwe ane muvhuso wa vha nao.
Vha dovha hafhu vha pwashekanya nomboro u itela u ṱanganya.
Ni dovhe ni a ṅwale e kha tshifhinga tshi ḓaho.
Arali vha sa wana bugundaulu, mundende wa vho u ḓo imiswa.
Musi we vha mu phula tshitshimbili O muma mulomo a sa lili.
Kanakana o ya hayani nga masiari.
Muhali kha nganeapfufhi iyi ndi nnyi?
Ngauralo zwi tea u ṱanganywa na zwikili zwa luambo zwo ambiwaho afho nṱha.
Ro livhana na vilili ḽa vhushayamishumo ha vhaswa.
Ro wana o vhofha vhurukhu nga thambo.
Phumudzo o aluwa o khuthala, mikhwa yawe i tshi takadza vhabebi.
Ndi nnyi a no thusa makhulu wawe?
Hezwi zwi ḓo alusa maitele a mbambadzo i pfadzaho na tsireledzo ya vharengi.
U wana maipfi kha maṅwalwa a livhanywa na zwine a amba.
Kha hu shumiswe luambo lwa saizi u vhambedza zwivhumbeo zwo fhambanaho tsumbo.
Vhabebi vhawe vho vha vhe vhathu vha u ofha Mudzimu.
U ya nga Mulayo, Thoho ya Muhasho ndi ene Muofisiri wa Mafhungo.
Vhudzani khonani nga tshimange tshaṋu tsha kholekhole.
Mushumo wadzo ndi u tsireledza mafhafhu anga.
Nga tshifhinga tsha themo ino tshiga tsha u kovha tshi a ḓivhadzwa.
Ri khou humbela vhudziki, u fhela ha khakhathi na vhuḓifari.
Ngauri Ho bvelela mini kha Ndumeliso?
Kha ri Shumisani mutevhemuṱoli kha u pima mukumedzo waṋu na phosiṱara yaṋu.
Vho vha vho fara maswiri mavhili.
Ndi phurovintsi dzifhio mbili dzi re na tshivhalo tshi no lingana tsha vhathu?
Hedzi dzi tou vha tsumbo mbili dza nganea nnzhi dzo bvelelaho.
U ṅwala zwi ṅwalwaho dayarini zwi tshi vhonwa nga ḽiṱo ḽa muanewa.
Vho gonya miri nga u shavha u vhulahwa.
Vhusiki na vhubveledzi ndi zwithu zwa ndeme zwi tshimbidzaho ikonomi ya shango.
U vhea zwiteṅwa u itela u kuvhanganya mafhungo.
Fhedzi u ḓifhelwa nga mafhelo a vhege nga maanḓa.
Nyito dzavho dzi langwa nga maga a nṱha a vhuḓifari.
I vhambedzwa hafhu na mbekanyamushumo dza dzitshakha.
Kha ri ṅwale Kha ri ṅwale Itani nḓowenḓowe ya maḽeḓere aya.
Vhaṱaleli vha vhidzelela vho takala na mavuvuzeḽa a pfala u swika na kulekule.
Vhadzulapo vha Afrika Tshipembe na vhabvannḓa vha tea u tevhedza milayo.
Muvhuso wa sialala wo vha wo fhambana na demokirasi ya zwino.
Vha tshi ṱoḓa u eḓela ndi a vha ladza nda vala vothi.
Luambo lwa Nyengedzedzo lwa u Thoma vha nga si kone u zwi ita.
Tshikimu tsha u vhala tsho randelwaho gireidi yeneyo ndi tshone tshine tsha nga shumiseswa.
A ni nga vuwi no zwi hangwa.
Vhunzhi ha tsumbanḓila dza u ḓilondola ndi u thoma vhushaka havhuḓi na dokotela wavho.
Vhathu vhane vha tshila vho phirimela vhushaini a vha koni u swikelela pfanelo dzavho.
Zwinzhi zwi tea u itwa u itela u vhuisa tshirunzi na mveledziso kha vhaswa.
Ho wanala bugu dza mushumo nga luambo lwo teaho?
Hu na miri mingana yo ṱangana yoṱhe?
Kha vha dzudzanye na Pholisa uri ḽi dzhie Ṱhanziela ya Tshumelo.
Ndi dza fumiiṋa fhedzi musi ri tshi katela na zwikukwana.
Na zwino kubuli ku khou wanala.
Fhedzi vhana avho ngo tea u shuma mishumo i no lemela sa ya vhahulwane.
Khabinethe yo tendela u ṋetshedza Mutsireledzi wa Tshitshavha milevho.
Muvhali u fanela u pfa sia ḽe muṅwali a dzhia.
Ndi zwithu zwifhio zwine na vhona zwo bva kha zwimela?
Hu nga bvelela mini arali ha nga vhana muṱaṱisano wa muya na mvula.
Vhukoni ha u thetshelesa na u amba havhuḓi ndi ha ndemekha vhushaka ha matshilisano.
Kha ri ṅwale Ṅwalani fhungo nga tshiṅwe na tshiṅwe tsha izwi zwifanyiso.
Khabinethe yo ḓivhadzwa nga zwo bvelelaho kha mushumo yo raloho.
Vho thoma u vhilaela nga maanḓa, zwa fhedza zwi tshi vha ḓisela mutsiko.
Wanani ni tangedzele zwifanyiso zwi no fana na zwi re tshibogisini tsha u thoma.
Ndi miomva mingana ine na ḓo i shumisa?
U guda nga u tou ita Mugudi muṅwe na muṅwe u dzula kha tshidulo.
Vha humbelwa uri vha ṋetshedze vhuṱanzi ha khumbelo dzavho na u haniwa hadzo.
Vha ya ha Luambo wa ramabindu u koloda tshelede a vha dzima.
Ni nga vha ni tshi vhalela u wana mafhungo a u ni tsivhudza.
Mbofholowo ya u amba Ni songo ṱuṱuwedza mazwifhi na vengo.
Vha tea u ita mini zwo teaho?
Talelani nyito fhungoni ḽiṅwe na ḽiṅwe.
Ri zwi vhidza uri ndi u dzumbama.
Zwi nga vha u thusa nga u dzudzanya dzimpfu kana bazari ya zwa pfunzo.
Makhadibogisi aya a ḓo shululwa vhege iṅwe na iṅwe.
Ni vhale ndaela dza mishonga dzi re kha ḽebuḽu tshifhinga tshoṱhe.
U vha mugudisi wa u iraiva, vha tea u gudiswa nahone vha phase mulingo.
Tshikalo tsha u eḓanyisa tsha tshileme tsho tou rengwaho tshi nga kona u shumiswa.
Ndi nḓila ya ḓuvha ḽiṅwe na ḽiṅwe ya u sedza mvelaphanḓanda ya mugudi.
Tshibveledzwa itshi tsha vhudavhidzani tsho livhiswa kha vhafhio?
Ri khou dovha ra shuma vhukuma kha u bvisa zwikhakhisi zwa miṱani kha nyaluwo.
Mulayotibe wo no swikiswa kha vhathu vha kwameaho vho tea u wana vhupfiwa.
Vhabebi vha ṱuṱuwedzwa u ya tshikoloni tsha ṅwana wavho u haseledza nga ha mvelelo.
Bugu yeneyoi nga vhaliwa lunzhi kana ya dovha ya ḓivhadzwa hafhu nga murahu.
Tshidimela tsho tshimbila nga u ongolowa tshi tshi songolowa.
Huno khosi na mulanda mbilu ndi nthihi.
U saukanya mulaedza wa tshibveledzwa tsha ḽitheretsha.
Ri ḓo dzhia vhuḓifhinduleli na u vha khagala.
Miraḓo ya tshitshavha i ḓo ḓivhadzwa ngaha mbekanyamushumo dza nḓisedzo ya tshumelo ya muvhuso.
Vhorabulasi vha no lima tsini na milambo vha tshinyadza zwilalo zwadzo.
Ndi a kona u ṱunḓela muṱa wanga nda isa na vhana vhanga tshikoloni.
Musi hu na mitambo vhathu vha ya mudavhini u rengisa zwithu zwo fhambananaho.
Arali ḓuvha ḽi na vhuhali ri fanela u ambara miṅadzi uri ri ḓitsireledze.
Ndi a kona u gavha bola.
Ri a vhidza uri ndi maitimatikedzi.
Vha nambatedze marifhi a nga nṱha na vhuṱanzi ha mbadelo.
Hu ḓo vha hu khou itea mini nga Vhege yo vulelwaho vhathu vhoṱhe?
Ri tea u fhaṱa vhuthihi ha lushaka na vhushumisani.
Vhashumisi vha luambo lwa u kwengweledza a zwi kombetshedzi uri vha shumise dzimbuno.
Vhudzani khonani yaṋu uri ni kona u vhona mini kha tshiṅwe na tshiṅwe.
Kha ri ṅwale Ṅwalani dzina ḽaṋu kha bege yaṋu ya tshikolo.
Ri tshi shumisana ri ḓo swikela zwinzhi.
Ni bule uri a kha tshifhinga tsho fhiraho kana tshifhinga tsha zwino.
Kha vha ite khophi ya siaṱari iḽi uri vha rekhode mvelelo dzavho.
Ndi u pembela hufhio hune na hu funesa?
Mawanwa khathihi na themendelo dza khomishini zwi ḓo maanḓafhadza ndingedzo idzi.
Zwi dovha zwa vha na milenzhe ya rathi na tshiphuphuledzi.
Sankambe tsha sia Vho Vhimbi tsini na bitshi tsha ṱuwa tsha yo toḓa Muzhou.
Maṅwe maipfi a re kha mutevhe a amba zwi no ṱoḓou fana tshoṱhe.
Ri a i shumisa kha u fhaṱa marambo o khwaṱhaho.
U ita mapa wa muhumbulo, fureme ya u pulana na zwiṅwe.
Hone i songo lavhelela u gonya ha mbuelo vhunga mushumo u wayo.
Vho ḓiimisela u thoma na u alusa ḽaiburari na ngade dza tshikolo.
Masiari i ṱwa yo awela kana yo eḓela.
Kha vha kwame ofisi ya masipala vhuponi havho.
Khumbelo na Nḓivhadzo maelana na Nomboro ya u Ṅwalisa Vhuendi.
Ri fanela u tsireledza mvelaphanḓa na u tendela vhudziki kha yunivesithi dzashu.
Maiti anea elana na u humbela thendelo.
Maḓumbu a ḓo swika hu sa athu fhela minete ya fumiṱhanu.
Idzanu pfa uri muvhili wanga u khou rothola hani nga phepho.
Ho vha hu na phosho khulu nahone ho dala vhathu.
Mme atsho u vha na luvhuli vhege dza ṱahe dzoṱhe.
No vhona khungedzelo ya mushumo wa vhumabalane vhuongeloni ha henefho tsini na ha haṋu.
Ni nga shumisa zwivhumbeo uri zwi ni thuse.
Vhagudi vha ola mudavhi wa mbambe vha tshi langwa nga ṱhalutshedzo dzi re tshiṱorini.
U amba tshifhinga tsha watshi ya vhutanda nga awara na ktara ya awara.
Makhulu wanga vha mukegulu vho no aluwesa.
Vha tama rekhodo itshi nga vha nga luambo lufhio?
Talelani masalavhukuma a re mafhungoni aya.
Zwa tou nga ndi uḽa muloro wawe.
Rudzani o ita mini musi o no fara uyo muthu o tswaho?
Vhunzhi ha nyito dza mibvumo dzi nga ḓivhadzwa nga tshifhinga tsha mitambo kana dangani.
U rera nga ṱhoho ya mafhungo a re kha maṅwalwa.
Ya wa nga ṱhoho ni pfuka zwibuḽoko zwivhili ni tshi ya phanḓa.
Khontseputi dza u thoma dza nomboro dzo bveledzwa nga u vhala zwithu zwa vhukuma.
Vhalani tshirendo tshi tevhelaho uri ni kone u fhindula mbudziso.
Zwifhinga zwoṱhe zwa ḓuvha zwo avhelwaho Mbalo zwi tea u dzhiwa sa ngudo nthihi.
Arali nda wana tshelede ndi ḓo i shumisa kha u renga bugu.
Kha ri ṅwale yaṋu uri tshiga tshiṅwe na tshiṅwe tsha mutsho tshi amba mini.
Kha ri vhale thimu khathihi na u ḓigudisa u raha bola a sa neti.
Zwino ndi tshifhinga tsha u sedza kha mathomo a mushumo.
Kha ri ṅwale Ṅwalani maipfi aya kha garaṱa dzo teaho.
A o bubela tshikoloni u vhala.
Tshiṅwe tshifhinga zwi nga itea vha sa zwi ḓivhe na uri vha khou lwala.
Tshipitshi tshawe tshi na mathomo, mutumbu na magumo a sa lepalepi.
Zwo iteaho kha ayo mafhungo ni vhona unga zwi a bvelela fhano shangoni naa?
Vhuloi ho ḓalelwa nga zwithu zwine zwa konḓa.
Musi hu tshi fhisa ri fanela u ambara zwiambaro zwi no rotholela.
Ri ṱuṱuwedza vhabebi uri vha shume na riṋe u ita uri hezwi zwi bvelele.
U fanela u wana tshintshi ya vhugai?
U dzhenisa mafhungomatsivhudzi a iwe muṋe kha fomo hu tshi shumiswa madzina vhukuma.
Ni nga takalela u fara lwendo lwo raloho lwa tshikolo?
U ṅwala ndaela dzi no tou tevhekana dza kuitelwe kwa tie.
Ofisi thendeleki dza mbilo dzi ḓo dalela zwiṱiriki nga tshifhinga tsha u ita mbilo.
U konanya na u monithara u shuma ha fulo kha vhuimo hoṱhe kha vundu.
Ndi nnyi we a ita izwo zwithu?
Mbadelo dzavho dzi itwa ho sedzwa muholo wavho.
Mulovha vhana vha khou tshimbila vha ya tshikoloni.
Bambiri iḽi ḽi wanala nga nyambo dzoṱhe dza tshiofisi dza Afurika Tshipembe.
Ni vhona u nga ndi ngani murendi o ṅwala itshi tshirendo?
U ḓisa kuhumbulele kwa mbavhalelo ya mupo ngomu tshikoloni.
Mugudi ha ṱoḓi zwithu zwi no farea u thusa u pfesesa uhu.
Vho farwa nga mapholisa vha fhedza vho vha valela khothoni.
Vhuḓifhinduleli ha muvhuso kha u sa shumisa zwidzidzivhadzi ho tikedzwa.
Thetshelesani ni kone u edzisela mudivhitho wawo nga minwe kha desike.
Milayo i shuma kha tshumelo dzine dza shayea na dza khasho.
A si thundu dzoṱhe dzine dza fanela u langulwa.
Ndi zwa ndeme u vhona dokotela wavho tshifhinga tshoṱhe uri vha ṱolwe.
U a takalela tshikolo tshawe tshiswa?
Nahone hu na khonadzeo ya tshikhala tsha u nga gonya ha tshivhalo itshi.
Mbadelo dzi nga itwa nga tshelede kana tshekhe kana nga u bannga kha Internet.
Zwino talelani masala vhukuma a vhathu na masalavhune kha mafhungo aya.
Zwe Wiliamu a vhona ngei bulasini ya ha Hosea zwi dzula zwi muhumbuloni wawe.
Sumbedzani u dzhia sia kana luvhengelambiluni lu re khagala mafhungoni aya.
Tshiṅwe tshifhinga vhana vha tea uri vha shume nga nṱhani ha vhushai.
Ndi khou tama u vhuya tshikoloni, fhedzi ndi nga si kone.
Khotsi a Maemu vha wana vho hanganea.
A ri luthihi, Vho Vhimbi vhe lavhuu vha tshi bva maḓini!
Muḽaifa a nga si vhe ṱhanzi.
Vha vhudzisa mbudziso nga luambo lwa hayani lwavho.
Zwi tea hafhu u funzwa zwo vanganywa na tshifhinga tsho vhetshelwa thungo sa thoḓea.
Wo vha u tshi wana vho tou fombe kha bugu dzavho.
Arali hu khiḽomitha dza fumi kha dzi vhe dzenedzo.
Vhashumisi vha madi vha nga si kone u dzulela u thivhela u bveledza mashika.
Kha ri ṅwale Ṅwalani mafhambanyi a fhungo ḽiṅwe na ḽiṅwe.
Zwo ita uri hu ṱalutshedzwe zwa uri mulayosiṅwa u khou tsireledza vhaloi.
A vha tei u ṱangana na thivhelo na zwithithisi musi vha tshi ṱoḓa mushumo.
U ḓo imela Afrika Tshipembe kha vhuṱambo ha Nyalunako wa Ḽinnḓa na wa Ḽifhasi.
O vha tshi khou mu rwela u pfana na musidzana wawe Maria.
Hezwi ndi ngoho ine ya kwama zwiimiswa zwoṱhe zwa dimokirasi.
Tsha gidima nga luvhilo fhedzi tsha kundwa u fhirela tshibode.
Mukumbululo wa mavu mabamani a dzithavha ndi mafhungo a no dina nga maanda.
Ekhombe ho vha hu mahayani, fhedzi zwo vha u wana tshenzhemo.
Hezwi hu u itela uri vha wane vhukwila vhune ha khou itwa nga Vho-Narina.
Mpho u na mutsinga, o vha a tshi khou semana na mme.
Muhasho u khou humbula na u funza vhagudi vha tshikolo tsha phuraimari.
Ndaka ye Vho-Nµalammbi vha i siela vhana yo vha i songo tea u fhalala.
O vha a tshi khou ri a vhe a tshi khou monamona ngayo.
Mukegulu vhone vho vha vho gonyela thavhani u fulela ṅwana thondo.
Malume aṋu vho ḓo farwa nga vhulwadze lwa tshifhinga tshilapfu.
Arali zwi songo ralo ndi nga mini?
Zwino mme anga vha tea u ṱoḓa mushumo.
U thetshelesa na u amba ha fomaḽa ho khetheaho hu ṱoḓa ndaela yo livhaho.
Ni vhona itshi tshifanyiso tsha muhumbulo tsho tea u gumafhi?
U pfesesa lushaka na tshirendo ha fhasisa.
U vhala na u renda tshirendo tshi no a mba nga vhukonani.
Vhagudisi na mubebi vho lindela a vha a sa khou vhuya.
Thekhnoḽodhzi ndi mihumbulo ya vhurangeli ine ya bindudzwa ngayo uri hu wanale mbuelo khayo.
Ni nga zwi ḓivha hani uri ni kha ngoho?
U pulanela lungano hu tshi shumiswa tshati.
Ni songo hangwa u shumisa maipfi maambiwa u itela u ṱuṱula dzangelelo.
Zwi anzelwa u wanala kha zwinwiwa na dzhusi dzi si dza vhukuma.
O vha a tshi shumesa na kha zwa pfanelo dza vhatambi vha bola.
Ndi nnyi ane a vhuyelwa nga zwi bvaho kha tshibveledzwa itshi?
Zwino livhanyani na u tanganya mafhungo aya ni tshi shumisa fhedzi kana naho.
Musi mudededzi vha tshi khou amba tshiṱori, vhagudi vha vhea zwa u vhalela.
Maḓuvha ndi mapfufhi vhusiku ndi vhulapfu.
O vha a tshi ya mushumoni bisi.
Vha ḓo humbulwa nga u shela havho mulenzhe kha mulalo na demokirasi.
Vhakoma vho vha vho dinalea vhukuma.
Kha ri ṅwale Lavhelesani ndaela idzi dza kunwelwe kwa tshinwiwa tsha mafulufulu.
Nṱhanṱha muyani, hu na musidzana a no khou bidigama muyani.
Zwo bva kha vhone vhana nga u µowela u tshila nga tsinga dza vhokhotsi.
U tshimbila nga tshidimela zwo vha zwi tshi khou takadza nga maanda.
Hezwi zwo ita uri vha si tambule nga nḓala musi tshikolo tsho vala.
Na ene o mbo µi fhiriswa a ya kha murole u tevhelaho.
Tshanduko idzi dzi itea musi ñwedzi u tshi khou mona na shango.
Ni vhona u nga ndi tshiṱori tsha vhukuma?
Elekanyani nga muṅwali na deithi ye bugu ya anḓadzwa ngayo.
U shumisa mepe wa mihumbulo kha u ṱalutshedza mvumbo khulwane dza muanewa.
Vhathu vha tshi khou ralo u posela zaka tshi tshi doba.
Hu dovha ha vha na tshifhinga tsho avhelwaho u guda ha fomaḽa.
Kha vha humbule uri u tzhipiwa na u rwiwa zwi ita mini kha vhana.
Zwi nga dzhia miṅwedzi ya rathi u dzudzanya khumbelo.
Ri khou shuma na mavunḓu o fhambanaho u khwiṋisa mavhusele, matshimbidzele na vhulangi.
Ambarani zwino dudela arali hu tshi khou rothola.
Ndi zwa lungano lu no amba nga mini?
O lwa na Mashudu vha tshi lwela Maria.
Tshiṱori tshi tea u vha na mathomo, mutumbu na magumo.
Ni a kona u zwi vhona uri iyi mitalo ya minwe yo fhambana?
Izwi zwi amba uri a vha tei u fhedza tshifhinga kha ṱhoho iyi.
Sumbani ni tshi khou ralo u hala.
Shumisani maipfi a re afho fhasi kha u fhedzisa mafhungo.
Musi hu na khanedzano, milayo yo ṅwaliswaho i ḓo bva phanḓa.
Kha ri ambe Ndi nnyi a no khou takalela mvumbo ya mutsho?
Vho Meya vha ḓo fha tshikolo pfufho nge vha kunakisa phakha.
Mirero ndi kuambele kupfufhi kune kwa ri ṋea mulaedza wa tshipentshela.
Fomo i hone kha webusaithi ya Muhasho.
Ndi kona u anetshela tshiṱori tshe nda vhala tshi tshi tevhekana nga ngona.
Maduvha a u khunyeledza o anganywaho na one o sumbedziwa kha thebulu.
Ndi pfana na ḓirama na u imba.
A ita tshikwekwe nga u ṋuṋedza fuḽauru fhasi.
Mvusuludzo dzi itwa musi ho badelwa.
Kha ndugiselo dza data, na uri dzi tea u fhindula mbudziso nga vhuronwane.
Ndi fhufha nga maga ndi tshi thamuwa.
Vha shuma na vhana iri nthihi musi zwikolo zwo no bva.
Thero ya Metse yone o vha a tshi tou i konesa.
Nyito iyi i nga dovhololwa hu tshi khou shumiswa vhagudi vho fhambanaho.
Vhalani tshi no nga tshenetsho tshi re afho fhasi, tshi re na raimi.
Mbevha dza fhano dzi luma dzi tshi fhodzisa!
Shumisani khirayoni kha u tangedzela vhona.
Vhadau vho vha vhe kha vhuimo vhufhio kha kereke yeneyo?
Muhwelelwa a nga si farwe nge a ṋetshedzwa Ndaela ya Tsireledzo.
Muzika ri u thetshelesa nga nḓevhe.
Nyito ndi zwine zwa khou ambiwa zwi no kwama muthu kana tshithu.
Kiḽasi yashu a i na mashika.
Mafhungo ayo o ambiwa nga nnyi nahone a tshi a vhudza nnyi?
Zwo ndzhiela ṅwaha ya henefha kha ya rathi u tou bva tshoṱhe khazwo.
Masindi u fhira vhana vhoṱhe vha kiḽasi yawe kha u vhala na mbalo.
Mugudi ane a pfi Murendi Alexander na tshifani tsha Mudau u hone ṋamusi?
Vha pfala vha tshi tou zhamba.
Ndi a ṱalukanya uri ndi ita mini nga zwithu zwi re begeni yanga.
Kha ri ṅwale Ṅwalani mafhungo mavhili nga mafhungomaitei aṋu a no bva hayani.
U fhedzisa maṅwalwa hu tshi shumiswa maambiwa.
Khulwane na zwiṱori zwo bveledzwaho kha u vhala na vhagudi.
I thusa vhadededzi u pulana mbekanyamishumo dza u guda na mishumo ya u guda.
U ṅwala zwiṅwalwa zwa dayari a tshi shumisa mepe wa mihumbulo.
Hu pfi o rwiwa mulovha ngauri u na gunwe.
U vhulunga fulufulu ndi zwone zwe Afrika Tshipembe ḽa livhanesa nazwo.
Ni dovha muanewa muhulwane nga nganetshelo iyi.
Thomani u ṅwala tshiṱori tshaṋu hafha.
Vhana vha a takalela vhukuma u vhona uri u do fhelela ngafhi.
Nndwa yo vhuyaho ya bvelela tshikoloni tsha hashu.
Kutukana kwo vha ku tshi khou lingedza u fhufhela maḓini ku kha davhi.
Tshikolo tsha haṋu tshi dzule tsho kuna.
Buse ḽi humisela murahu na u kokodza tshedza tsha ḓuvha.
Vhulapfu ha vuluvulu vhu a hovhelela henefha kha mithara.
Khomishini ya Malawi ya Mvusuludzo ya Mulayo i khou lavhelesa Mulayo wa zwa Vhuloi.
Kha vha ri zwino ndi ambe nga Zwa Ndeme zwe nda amba ngadzwo.
U nanguludza maipfi hu tshi tevhedzwa thevhekano ya aḽifabethe.
Ni nga sefa maḓi a re na tshika u itela u bvisa tshika yoṱhe.
Khungedzelo a dzina tshine dza dina ngatsho kha vhana.
A nga ḓi vha maanea a vhuṱali kana a u dzhia muhumbulo wo khwaṱhaho.
Pfunzo ndi yone i no vhofholola muthu ya mu bvisa kha vhushai hawe hoṱhe.
Hezwi zwi ṱoḓa maga o khwaṱhaho nahone o dzudzanyeaho.
Tsumbo kha mushumo wa ḓuvha we a ṋewa.
Kha vha laṱe kule zwithu zwoṱhe zwine zwa vha humbudza u daha.
Ni vhuya hayani shangoni no tsireledzea.
Fhethuvhupo ndi fhethu hune mafhungo a khou bvelela hone.
Ni vhona nganetshelo ya ngwena yo vha i muloro wa Lindiwe?
Khaladzi a nga u khou vhala bugu ya ḽaiburari.
No vha ni tshi zwi ḓivha uri vhusunzi vhu dzula vhu vhunzhi tshiṱahani?
Tsho dzumbulula muya wa vhathu vhe vha hana u kundwa.
Maimo a u Linga ndi mini?
Ndi zwavhuḓi u dzhiela nzhele uri memorandamu u fanela u ṱuṱuwedza muya wa vhuthu.
Ifa ḽa u gadzela mushumo ḽi kha ḓi vhaisesa Afrika Tshipembe na ṋamusi.
Ipfi ḽithihi ḽi a shuma mishumo yo fhambanaho zwi tshi bva kha nyimele.
Avha vhana vhararu vha sendela nyana, vha tshi divha kule zwavho na dennde.
Milambo na madamu zwo xa zwimela na zwifuwo zwa fa.
Vhushaka vhu re hone vhukati ha Thathani na Humbulani ndi vhufhio?
Nda sia iḽa bugu nṱha ha mmbete.
Kha ri ite nyito Avha vhathu vha ri thusa nga mini?
Shumisani maipfi a re afho fhasi uri a ni thuse.
Ndi ngani ndi tshi tea u u thetshelesa?
Vhasidzana vhoṱhe vho nakaho ndi matsilu.
Khabinethe i vha tamela mashudu kha maḓuvha avho a u awela.
Kha ri ṅwale Fhedzisani maipfi ni a livhanye na zwifanyiso zwo teaho.
Vhege ya u thoma ya fhela vha songo wana vhana vhavho.
Akhiro dzi anzela u shumiswa kha u ita uri ri elelwe zwithu.
Bodo ya Senthara i na vhuḓifhinduleli kha Minisiṱa wa Ndaulo ya Tshumelo ya Muvhuso.
Ho bvelela mini kha mutumbu wa nganetshelo?
Itani phosiṱara i no vhudza vhathu vhahulwane uri vha songo daha tsini na vhana.
U shumisa dikishinari ya nyambo mbili u itela u wana ṱhalutshedzo dza maipfi maswa.
Zwino vhumbani tshikhokhonono tshaṋu ni tshi ṋee dzina.
Vhaoli vhararu vho ḓo ṋangiwa uri vha ṱalutshedze mihumbulo yavho kha Khabinethe.
Hafha vhagudi vha tea u amba vhone vhaṋe uri vha na nḓila mbili.
Mapholisa vho vhiga lufu lwa munna we a wanwa o papamala damuni.
Khumbelo dzi vula nga Shundunthule dza vala nga Fulwana ṅwaha muṅwe na muṅwe.
Nga maipfi aṋu, ṅwalani uri tshiṱori itshi tshi khou bvelela ngafhi.
U shela mulenzhe kha therisano dza tshigwada.
Vhekanyani zwivhumbeo ni ite muolo wa zwe na vhekanya.
Ndi wa vhurathi Rinngi dza buse na aisi.
Tshaka dza thaidzo dzi re afho nṱha dzo ṋekedzwa u itela u thusa mudededzi.
A hu na pfeṋe ḽi no u tshee kule.
Vhana vha tea u vha mafogisi a khungedzelo.
Vhunzhi ha vhashumeli vha muvhuso vho ḓikumedzela, vha ṱhonifha mulayo nahone vhana vhuḓifari.
Shango ḽashu ḽi kha ḓi bva u ṱangana na zwithu zwinzhi zwi vhaisaho zwenezwino.
Vhupfiwa havho vhu tea u tshimbilelana na fhungo ḽine ḽa khou reriwa.
Kha ri vhale Vhalani tshirendo itshi tsha khonani.
Zwino o no sala a na maḽegere mangana?
Ndi zwa ndeme vhukuma uri masiki wa labi u shumiswe nga nḓila yone.
Kha ri ṅwale Ṅwalani nomboro dzi re na ndeme dzi no ni kwama.
Fhedzisani mbudziso iṅwe na iṅwe nga maipfi a re kha zwitange.
Zwino shumisani sethe tharu dza maipfi kha u fhedzisa mafhungo haya.
Maḓi a lwanzhe a a dunga.
Ndi nga mini ṱhoho ya mafhungo yo ṅwalwa nga maḽeḓere mahulwane, matswu?
A gidima a tshi ya u vhona uri hu khou bvelela mini.
Mveledziso ya ḓivhaipfi na kushumisele kwa luambo.
U pulanela atikili ya gurannḓa ya tshikolo hu tshi shumiswa mepe wa buvhi.
Gwama dza Muvhuso na Mulayo wa Vhulanguli ha Gwama ha Masipala.
Lingedzani u humbulela uri ḽiṅwalwa iḽo ḽi khou amba nga mini.
U fhindula mbudziso dzo ḓisendekaho kha mvelelo dza ṱhoḓisiso.
Vhunzhi ha vhafaramikovhe vha tenda uri huna zwinzhi zwo swikelelwaho kha iḽi sia.
Ni tea u sa tamba musi ni tshi kha ḓi amba na uyu muthu.
Zwine vha fanela u zwi ḓivha!
Vha humbelwa uri vha ṋetshedze nyimele ya mbuno dzavho nga u tevhekana.
Ndi nnyi one a khou tshi rengisa?
Nahone nḓila ye mabono a vhewa ngayo ro sedza nzudzanyo ya tshiṱeidzhi ndi zwavhuḓi.
Hu fanela u vha na ndunzhendunzhe yavhuḓi kha dziphara.
Izwi zwine nda khou vhona zwone, a thi khou fhurwa nga maṱo anga?
Ndi tshone tshipida tshi no rotholesa na u vha na muya muhulu.
Ro vhaiswa vhukuma nga u ri sia havho.
Ni vhona u nga musidzana a no khou niwa nga mvula u ḓipfa hani?
Ro takala nga maanḓa u vha na vhoinwi vhusiku hovhu ho khetheaho.
Muthu u tea u fulufhedzea mbinganoni.
Mitevhe ya nomboro u khwaṱhisedza na u bveledzisa zwikili zwa vhagudi zwa u vhala.
Ri nga si kone u shumisa vhusimamilayo na pholisi ntswa nga luthihi fhedzi.
Khungedzelo ya mushumo, bazari kana tshiimiswa tsha pfunzo ya nṱha.
U shumisa zwifanyiso kha u ṅwala tshiṱori tsha lwendo lwa vhana.
Kha thuso ine vha vha nayo.
U ḓiitela phetheni dzavho vhone vhaṋe.
Arali vha tshinya a vha tendi uri vho khakha.
Atikili iṅwe na iṅwe i amba nga zwiitei zwifhio?
Ndeme ya bonasi ndi i fhio?
Shumise kha u ṱalutshedza lungano lwa ndau na mbevha.
U ṱalusa tshithu tshithihi tsha masiya mararu tshi tshi vhambedzwa na tshiṅwe.
Ro bvelela kha u engedza tshumelo dza mutheo nga kha mbekanyamushumo ya themamveledziso.
Sedzani zwe khonani yaṋu kana muraḓo wa tshigwada a ṅwala.
Ndinde yo dzula yo ri sedza.
Vhukhakhi vhuṱuku ha luambo, khalo nahone tshitaila hunzhi tsho tea.
Dokotela wavho a nga dzinginya uri vha shumise tshipeisa na tsha u fembedza khathihi.
Hu nga dovha ha humbelwa ndingo dza phambano.
Mulaedza wo fhelela nahone u khagala.
Madokotela one ri a sia fhi, vha dzula vho bvula mahothi.
Dwadze heḽi ndi mafhungo a u fana u tshila.
Vhalanguli Vhahulwane na vhahulwane vha mihasho ya mavunḓu vha dzulela u kwamea.
Mutumbu wa atikili u fhindula mbudziso dzi no ri hani na ngani.
Khonani dzo vha dzi tshi funa murendi u fhira mme awe.
Nomboro dza vhukwamani dzi hone afho fhasi.
Vhubindudzi uvhu a vhu tou vha ha Afrika Tshipembe fhedzi lini.
Mulayo u fanela u dzhenelela kha u kaidza vha tambudzaho vhaholefhali.
Vho-Mmbi vho ri vhabebi vha tea u thuswa nga vhana vhavho.
Kutshilele kwa Vho-Mukhotho ku thusedza hani u bveledza magumo a nganea iyi?
Vha nga vhambedza zwe vha anganyela na zwe vha vhala.
Vha tea u dovha vha wala zwidodombedzwa zwavho zwo fhelelaho zwa vhukwamani.
Ho no vha fhaḽa, a humbula i dzumba fhasi ha mmbete.
Ni lavhelela maḓumbu na mithathabo ngafhi?
Kha ri ṅwale Fhindulani mbudziso dzoṱhe.
U nombora maipfi nga thevhekano ya aḽifabethe.
I a vha tendela u dzhenisa nomboro ṱalusa arali vha nayo.
Mushumo u nḓilani wa u fhedzisa nzudzanyo dza masheleni u itela thandela idzi.
Naho u londota lukanda zwi tshi μura, nga ri lingedze u lu nakisa.
No kona u zwi vhona uri maṅwe a maipfi a na raimi?
Ri shumisa a kha mapfanisi musi ri tshi sumbedza vhune.
Fhedzi Thandi u dzula e mudavhini e kha nḓowenḓowe u swika ḽi tshi kovhela.
Kha ri vhale Khaḽarani tshifhaṱuwo ni tshi sumbedza uri nḓou i teaho.
Ni a kona u vhona zwi re ngomu ha maḓi?
U ṱanzwa mitshelo na miroho ri sa athu u i ḽa.
Zwiteṅwa zwo fhambanaho zwa nḓadzo zwi tea u nangwa.
Henefha ndi hune muṱali a ṋea vhuḓi na vhuvhi nga nḓila ine ya eḓana.
Reilani moḓoro u tshi ya tshikoloni na u vhuya hayani hafhu.
Vhudzani khonani yaṋu uri ri ambara zwiambaro zwifhio nga khalaṅwaha iṅwe na iṅwe.
O vha a tshee na khofhe lwe a si vhe na ndavha nazwo.
Tshe wa da iwe tshilavhi ranga u ya tshilaloni.
Ndi zwiendedzi zwifhio zwine na zwi vhona tshifanyisoni itshi?
Musengulusi makone ndi ane a sa dzhie sia.
Vhuimo U livhanyisa masia o fhambanaho a tshithu zwi fanaho.
Ni takalela mini kha bugu iyo?
Mutambo uyu wo vha u si na u vhavhalelana khawo.
Vhagudi vha kona u ita sethe dzavho dza magaraṱa a vhuimo.
Heyi tsheo i pfi mushumo wa ndangulo.
Zwinga dzhia miṅwedzi ya rathi u ṅwalisa tshiimiswa tshavho.
Mafhungo aya a khou itea mme a Ntshengedzeni vha ngafhi?
Nda lila mbilu yanga i tshi khou vhavha.
Ri a ḓivha uri ndi vhonnyi vhane vha ḓo kundelwa.
U sedza kha vhone vhaṋe kha tshivhoni hune vha kona u vhona muvhili woṱhe.
Nḓila ya vhutshinyi i kha ḓivha khulwane kha vhutsireledzi ha Afurika Tshipembe.
U bula mihumbulo hu na u bula zwiitisi.
Mafhungo aya inwi ni vhona o livhiseswa kha zwigwada zwifhio zwa vhathu?
Hedzi fomo dzi wanala kha senthara iṅwe na iṅwe ya ndingo na kha eNatis.
Yunivesithi vha funza thero ya Education, vha dovha vha vha na ofisi henengei.
Mbekanyamushumo dza mitambo ya tshikolo dzo tikedzwa.
Zwi a leluwa kha vhagudi u amba nga ha phetheni vho no dzi ita.
Zwi ḓo pwasha mbilu dza vho salaho nnḓa.
U dzudzanya tshiṱori tshau na tsha khonani.
Na zwiḽiwa zwa u tshila ngazwo.
Mudededzi vha sumbedza garaṱa dzine dza vha na nomboro zwithoma na zwifanyiso khadzo.
Rerani nga zwe na guda kha themo mbili dzo fhiraho.
Tshinyadzo yeneyo i tswela vhashai tshumelo dzi ṱoḓeaho vhukuma.
Kuitele kwa vhuloi ho sumbedzwa uri ku a kwama vhurereli na mvelele.
Magaraṱa a mitambo ane a bveledzisa u takalela zwivhumbeo.
Hu na mimasipala ine ya khou shuma kha zwigwada zwiraru zwoṱhe.
Milayo yo bviswa kha zwipikwa zwa mbekanyamaitele zwa mbekanyamaitele dza zwino.
Fhedzi naho zwo ralo, vhaswa a vha litshi u daha.
Vho alavha vha tshi ya fhethu hunzhi ho fhambananaho.
Vho vha muthu we a tumbula Foramu ya Ndangulo ya Vharema.
Vhahaṱuli vha fumi vho no ḓi tholwa ngomu ha Khethekanyo dza khothe.
Ndi maipfi afhio a no ri vhudza uri Lindiwe o vha o tshuwa?
Miminete ha hu lu ri sumbedza mini?
Musi tshikolo tshi tshi bva ndi takalela u.
Mutheo wa demokirasi yashu wo ḓitika nga ndavhelelo dza vhathu vhone vhaṋe.
Ho bvelela mini musi Ḓuvha ḽi tshi vho fhisa?
Mafhungo a ṱoḓeaho a tea u wanala.
Itani nḓowenḓowe ya u ṅwala ḓuvha ḽaṋu ḽa mabebo.
Phakha yashu kha i dzule yo kuna.
Tsha ndeme ndi vhuḓi fhinduleli vhu tshimbilaho na ndambedzo iyo.
Wanani tshivhumbeo tshi no fana na tshi re tshibogisini tsha u thoma.
Ndi khou pfa vha tshi khou lenga u fhedza u fhaṱa.
Shonisani u shumisa luṱingothendeleki lwawe u kwama khonani dzawe.
Vhusunzi hu shuma hu hoṱhe kana hu tshigwada?
Ni kone u ola musidzana tsini na tshifanyiso tshawe.
Ndi vhukule vhungafhani u swika getheni ḽa tshikolo u bva oﬁsini ya u shumela?
Ndi nnyi ane a tea u bvisela mafhungo khagala?
Vhagudi vha tea u pfumbudzwa u sedza thandululo dzi pfalaho.
Kha ri ite nyito Hu tevhela mini?
Nḓowetshumo dzo vhalaho dzo itelwa zwishumiswa zwapo.
Ndi khou ṱoḓa vhuḓifhinduleli hovhu hoṱhe vhu tshi wela fhasi ha zhendedzi ḽithihi.
U shumisa puloto ye ya ṋewa kha u pulanela tshiṱori.
Vharangaphanḓa vha Sialala vha shuma mishumo yavho vha tsini tsini na tshitshavha.
A vha koni u ita ndingo dza zwi tshimbilelanaho na zwa dzidzhini Afrika Tshipembe.
U ṱanganya mafhungo a tshi shumisa maṱanganyi.
Tsireledzo ya nḓisedzo ya fulufulu ndi ya vhuṱhogwa vhukuma.
Lufu lwavho ndi ndozwo khulu kha tshitshavha tsha ḽifhasi.
Zwine zwoṱhe zwi shela mulenzhe kha u thomiwa ha Pulane ya Mveledziso ya Lushaka.
Zwi a lelutshela vhagudi u ola dzigirafu arali vho ṋewa mabambiri a zwikwea.
U kovha mavu zwi thusa kha u sika lupfumo Afrika Tshipembe.
Vhalani uri hu na zwingana zwa tshithu tshiṅwe na tshiṅwe.
Muvhuso u ḓo thoma maga o khwaṱhaho kha u lwa na vhutshinyi uvhu.
Mimasipala i nga si kone nga yo'he u lwa na heyi khaedu.
Vhalelani nṱha zwiṱori zwaṋu ni tshi vhalela tshigwada tshaṋu.
Khovhe dza vhimbi dza thunda ndi zwipuka zwine zwa khou thothela.
Hu dovha na mvula ya mithathabo khunzikhunzini dza lwanzhe.
Tshisagana tshiṅwe na tshiṅwe tshi na maapula raru.
Zwiṱaluli zwa Vhulenda Vhudavhidzani hoṱhe ha musi vhathu vho sedzana zwifhaṱuwo vhu a shushedza.
U ḓivha zwinzhi, kha vha sedze Ndima ya vhuvhili ya Ndayotewa ntswa.
Humbelani khonani yaṋu uri a sedze arali zwe na ṅwala zwi zwone.
Hu shumiswe Bugu Khulwane ṱhanu nga themo.
Ndi ḓo tama u swikisa ndumeliso kha vhoṱhe nga heḽi ḓuvha ḽa ḽihulwane.
Mushumo wa zhendedzi ndi u funza vhadzulapo u shumisa shango ḽo vhuedzedzwaho murahu zwavhuḓi.
Vhafhuri vha amba uri vha na tshelede nnzhi i fhiraho yo bulwaho kha mugaganyagwama.
Mugudi ha pfesesi thaidzo ngauralo u shumisa tshiṱiratedzhi kana kushumele ku songo teaho.
Tshilimo Mutsho u na masana nahone hu a dudela na u fhisa.
Na zwifhiwa ri a zwi funa.
Ha bvelela zwiṅwe zwithu zwi no mangadza.
Bulani madzina a vhanna vhavhili vho malaho vhafumakadzi vho funzeaho.
Tshaka dza ṋowa Tshaka mbili dza ṋowa ndi vuluvulu na ṱharu.
Shumisani thebulu u wana mutengo wa magwinya a sumbe na a magwinya.
U linga zwi kwama magudiswa u ya nga ha ḽiṅwalo iḽi.
Mulomo Khombo ya khentsa ya mulomo kaṋa.
Idzi tsumbo dzi sumbedza uri ndangulo a dzi pandeli vhabindudzi vha vhabvannda.
Mugudi a nga shumisa u vhala a tshi ya phanḓa u itela u rekanya.
Mushumo uyu u ḓo ya phanḓa kha miṅwaha miṱanu i ḓaho.
Zwino ṱalutshedzani khonani yaṋu uri ndi inwi nnyi.
Khabinethe yo ḓikumedzela kha u ṱhogomela tshiimo itshi tsho khwaṱhaho.
Ndi ngani Angie o zwifhela munna wawe a ri u na thumbu?
Ri tshimbila nga milenzhe muṱavhani ri tshi vhona khovhe dza vhimbi dzi kule.
Vha wa vha kunguluwa na luwa.
U ḓivhadza vhagudi khounu na phiramidi.
Vheani zwithu zwivhili zwa lushaka lu fanaho.
U anganyela zwi thusa vhagudi u vhona zwithu zwiṱuku zwo kuvhanganywaho sa tshithu tshithihi.
Kha ri ṅwale Kha ri ṅwale Fhedzisani garaṱa ni ḓiole tshifanyiso.
Na u amba ha hone ho no tou vha u µikombetshedza.
Zwiḽiwa zwa pfushi zwi ita uri ri si lwale.
Mudededzi wawe vho ita mini vha tshi lingedza uri vhutshilo hawe vhu takadze?
Vho Baird vho vha vhe ramafhungo a wa muhashi kha radio a ḓivheaho vhukuma.
Kha vha shandukise nomboro dzine vha thoma khadzo.
Hu songo vha na makumedzwa kana muhumbulo wavhuḓi na muthihi une wa sa ṱahiswe.
Vha litshe u fara tshifhaṱuwo tshavho nga zwanḓa zwi re na mashika tshifhinga tshoṱhe.
Nyambo ndi zwishumiswa zwa ndeme u bveledza pfanelo dza vhathu na mulalo wa vhupo.
Zwiko zwa mafhungo zwiṅwe zwi dzhenisa zwiteṅwa zwi sa dzhielwi nṱha nga zwiṅwe?
Kha vha ṱambe zwanḓa zwavho nga vhuronwane.
Olani tshifanyiso tsha zwe vhana vha vhona bitshini.
Vha humbelwa u sedza afha fhasi u itela maṅwe mafhungo.
Hu na mbekanyamaitele ya u dzhena tshikolo ha vhagudi?
Hu na zwikhala zwi sumbedzisaho zwa nḓisedzo ya gese.
Shango ḽo dzhia buḓo ḽine ḽa khwaṱhisedza vhuthu hashu.
Rerani nga mbudziso idzi ni kha zwigwada zwaṋu ni kone u ṅwala phindulo.
Murendi u shumisa maipfi a re na raimi?
Ndi muthu wa mafulufulu kha u guda.
Gammba dza u awela dzi re na zwimvumvusi.
Tshimange tsha tshisadzi tsho bata mbevha.
Ikonomi ndi yone yo sedzeswaho khayo kha mbekanyamushumo iyi.
Humbulani nga zwine na nga o a.
Fhindulani mbudziso idzi musi no thoma na lavhelesa mepe.
Mbingano ya tshirema ndi mbingano ine ya itwa nga fhasi ha mulayo wa tshirema.
U tea u tikedza vhagudi uri vha ṋee mivhigo yavho.
Ho vha hu na phakhethe nngana dza mugayo mathomoni?
Muvhuso u konaho ndi mutheo wa u swikelela zwipikwa zwoṱhe zwa lushaka.
Arali na nga fara tshiṅwe tshithu tshi no fhisa ni ḓo swa.
Kha vha shumise bakete vhudzuloni ha phaiphi musi vha tshi ṱanzwa goloi yavho.
Ndi vhone nnda ndumela shevhoni, Vhanevha u fhedza wo dzula henefho.
A hu na maga o randelwaho a u tandulula Mbilaelo.
Zwa hashu zwi ri ita vhathu.
U ṅwala ṱhalutshedzo ya muanewa muhulwane.
Zwigwada zwa mishumo zwi kati masiani o fhambananaho.
U guda nyambo zwibveledza nḓivho na u pfesesa u fhambana ha mvelele.
U ṅwala kha zwibveledzwa zwine zwa shumisa ndila nnzhi dza vhudavhidzani.
Zwithu zwine na funesa u zwi a ndi zwifhio?
Ndumeliso o ya lwanzhe tshikolo tsho vala.
Vhatukana vha bvisa selefounu dzavho vha thoma u i dzhia zwinepe.
Ri khou tea u langa holwu luṱa luswa lwa u kavhiwa.
Yo vha i dzhia wo lala.
Maanḓalanga wa ofisi u ya nga Mulayo wa Tshumelo ya Muvhuso.
Kha vha shumise Bugu ya Mishumo khathihi na zwiṅwe zwiko zwi re hone.
Ndi nnyi we a ḓa tshikoloni?
Mafhungo ndi zwine vhathu vha amba ḓuvha ḽiṅwe na ḽiṅwe.
Mushumo wanga wo fhela, na nungo a thi tshe na.
Vhathu vhaswa ngaurali vha kombetshedzwa uri vha dzhenele kha mushumo wa Phalamennde.
U tea u vha na mabogisi mangana?
Sethe khulwane ya magaraṱa a makhadibogisi a zwiga zwa nomboro.
U enda a tshi mvumvusa vhathu nyimbo dzawe dzi no takadza.
Ndi thi ni funi na luthihi.
Vhunzhi ha nganovhubvo hu lingedza u ṱalutshedza uri tshithu tsho ḓisa hani shangoni.
A hu na mudzulapo ane a ḓo hanelwa u vha na vhudzulapo.
Ndi nnyi ane a tea u badela tshelede ya u unḓa?
Pfanelo ya vhuḓiimiseli ha vhathu vha Vhukovhela ha Sahara i tea u dzhielwa nṱha.
Itani miungo ya zwipuka zwa rathi zwe zwa buliwa afho tshirendoni.
Khwiniso ya Milayotibe iyi mivhili i ṋetshedza Tshiimiswa tsha Ndango ya Tshoṱhe.
Ni tea u ita tshuṅwahaya yaṋu ḓuvha ḽiṅwe na ḽiṅwe.
U amba nga zwi bveledzwaho ngayo.
Phemithi a i tendeli mbambadzo ya nnḓa ya mananga a Tshugulu.
Zwino ṅwalani tshiṱori tshine khatsho inwi na vha muhali.
Dzina ḽa bugu ine na i funesa ndi ḽifhio?
Mugudisi u tea u ita mushumo wa u linga wa fomaḽa mafheloni a themo.
Kha ri ite nyitoKha ri ite nyito Begeni yaṋu ya tshikolo hu na mini?
Miniti muṅwe na muṅwe wa nyonyoloso u na mushumo.
Kha ri fhedzise phetheni dzi tevhelaho.
Makhulu wawe vha gogoḓela nga luswielo.
Kha ri ṅwale Nangani nyito yone ni i talele.
U vha a tshi khou shuma u dzima mulilo.
Avha vhana vho vha vhe ngafhi?
Hedzi ndi nḓila dziṅwe dzi ne dza nga shumiswa.
U wana uri madzina ndi a no vhalea kana ndi a sa vhalei.
A dzungudza ṱhoho a mbo lavhelesa iḽa bola i re nṱha ha ṱafula.
Hezwi zwi ḓo ni thusa uri muvhili u si konḓe u ṱharamuwa.
Ndi zwo teaho uri vhagudi vha kone u swikela zwishumiswa zwo teaho tshifhinga tshoṱhe.
Zwazwino mishumo i khou sikwa hafhu.
Ri songo tenda lwanzhe lu tshi ḓala makukwe.
Mulalo u rengisa mitshelo ḓuvha ḽoṱhe a fhedza asi tsha dzhena tshikolo.
Zwibveledzwa zwa Ḽitheretsha zwa u guda ha fomaḽa.
Zwi a fhambana zwi tshi ya nga kheisi.
Ndi madele mapfani musi tshaka dzo fhambanaho dzo dzula murunzini muthihi.
Vha ḓo dovha vha fara na fulufhelo ḽashu, vhathu vha Afrika Tshipembe.
Ndi nga mini phukha dzo vha dzi tshi ofha Vho Ndau ngaurali?
U khetekanya maipfi a bva madungo na u vhala madungo aya.
Lu anetshela tshiṱori tshi re na mualedza u re na pfunzo ngomu.
Izwi zwi ḓo shumiswa hani kha vhupo ho no ṱanganelanaho tshoṱhe?
Hu na zwithu zwine zwa nga vhanga khombo muḓini wa haṋu?
U thoma u shumisa mbudziso dzi no konḓa ndi ngani?
Matsina Phophi u a kona u semana?
Mutshinyi u tea u vhigwa mapholisani a fariwa.
Lushaka lwashu lwo pfuka kha zwifhinga zwi lemelaho lwa miṅwaha miṱuku yo fhiraho.
Vhavhuelwa vha zwino vhoṱhe vha tshikimu a vha tei u ita khumbelo.
Vhatea u linga vhagudiswa vhavho nga u shumisa u linga hu si ha fomaḽa.
U dzudzana zwa u vhalela u ya mivhala miraru yo fhambanaho.
Ri henefho ro ita na u vhona ndaulwanzhe dza vhukuse dza Kapa.
Hu na vhagudi vhangana vhane vha vha hone kiḽasini?
U ṱanganedzwa ha vhagudi vha ṅwaha uno ho khunyeledzwa nga tshifhinga?
Zwikhala zwa mishumo, u tholiwa na u dzheniswa kha zwikhala zwa mishumo.
Ni khou ya u ṅwala manweledzo a tshiṱori tshi no amba nga Pele.
A u sanda dokotela wa murema.
Arali zwi songo ralo, ndi vhagudi vhangana vha si na?
Thusani ṅwana uri a swende a tshi ya ha mme awe.
Shumisani mepe wa muhumbulo kha u pulana.
Khotsi anga zwo raliho a zwi vha baleli, ndi tshisele tsha munna.
Zwo no bva vhukati ha shango.
Lavhelesani vhana vhoṱhe vha re kiḽasini yaṋu.
Mvelaphanḓa yo itwaho kha ikonomi yo ḓisa khaedu khulwanesa kha riṋe roṱhe.
Ndi vhuendedzi hufhio ha maḓini hune na nga hu shumisa?
Kha ri ambe Bulani zwine ḽiṅwe na ḽiṅwe ḽa mamethafore aya ḽa amba.
Ni vhona u nga vhusunzi ndi zwivhumbwa zwi re na tshika kana zwo kunaho?
Mubebi ane a dzulela u tambudza vhana lwa vhudzekani u fhedza o dzhena khomboni.
Zwikhala zwa u dzhenelela kha mitambo zwo ṋetshedzwa tshitshavha.
Ene a vhea phasela dzawe fhasi.
Phindulo I ṱahela nyelelo yo dzudzanyiwaho zwavhuḓi I re na ndunzhendunzhe.
Ndi na mashudu ngauri ndi a kona u amba nyambo nnzhi.
Ndi kuhumbulele kana kuvhonele kufhio ku siho?
Khophi ya phindulo yo tou ṅwalwaho yo nambatedzwa.
Ho vha na mvelaphanḓa yavhuḓi kha mbekanyamushumo ya tshanduko ya mavu.
Ni a fushea na nga nμila ine murendi a amba ngayo musadzi tshirendoni itshi?
Ni songo vula zwiambaro hu khou rothola.
U ṅwala mafhungo a re na ṋefhungo, ḽiiti na tshiitwa.
Vhunzhi ha vhathu a vha na ngade.
Muvhigo wa mvetamveto wo no bviswa uri tshitshavha tshi bvise vhupfiwa.
Ri fulufhela uri mawanwa a ḓo fhelisa phosho ya fhungo iḽi.
U ṅwala tshiṱori tsha gurannḓa a tshi shumisa mepe wa mihumbulo.
Hu tea u vha na khumba, tshiḓula na muanetsheli wa tshiṱori.
Ni vhona u nga ndi nganetshelo ya vhukuma?
Vhasidzana vha onesana na vhanna vhavho.
Ndi vhona u nga ndi kale vho malana.
Muiti wa khumbelo u tea u saina foḽio dzoṱhe dzo engedzwaho.
Mudededzi vha ṋea tshigwada tshiṅwe na tshiṅwe sethe ya magaraṱa dza zwiga zwa nomboro.
Khabinete we a pomoka musadzi wawe uri u a lowa.
U vhala maṅwalwa a no amba nga Jim a tshi pfulutshela ḓoroboni.
Sumbedzani uri no zwi wanisa hani.
Itani zwifanyiso zwaṋu na sethe dza garaṱa ya tshithoma.
Shumani ni kha zwigwada ni ite fiḽithara ya maḓi ya u kunakisa maḓi.
Pfanelo ya nyito dza ndaulo kwayo ndi pfanelo ya ndeme ya vhuthu.
Ndi nga ṅwedzi ufhio he ha vha na thempheretsha dza nṱhesa?
Lushaka lwa vhathu vha re na vhuḓikumedzeli vhuhulwane.
Ndi µo dzi dzingisa musadzi a swika a tshi dzi dzingulusa.
Bidi ine ya ḓo kunda i ḓo ḓivhadzwa ṅwedzi u ḓaho.
Ni kone u ṅwala mulaedza wa tshipentshela wa ḓuvha ḽa mabebo nga ngomu.
Ni kone u tshi tiba nga bammbiri ni fhindule mbudziso dzi re afho fhasi.
U isa milandu kha zwa vhulamukanyi a zwo ngo vhuya zwa thusa.
Murumeli a nga nanga u rumela zwiṅwe zwidodombedzwa zwa vhuṱumani mafheloni.
Vhomme na vhokhotsi vha a thusana u lela vhana vhavho.
Ndi zwikhokhonono zwifhio zwe na zwi vhona ngei nnḓa.
Milayo ya mutakalo Ndi tea u gama mavhudzi dzi sa athu ya tshikoloni.
Muvhuso u tea u shumela vhathu.
Muthu wa u ṱhaḓula na muimeleli a nga vha muthu muthihi.
Olani zwithu zwiṋa zwine na tea u ita musi ni tshi ṱhogomela tshifuwo tshaṋu.
Kha ri sedze uri bugu i khou amba nga mini.
Dwadze heḽi ḽi kha ḓivha na riṋe.
Zwipiḓa zwoṱhe ndi zwa saizi I no fana.
Kiḽiniki ntswa i khou engedza mutevhe wa zwiimiswa zwa mutakalo kha vunḓu.
Matshilisano a tea u vha a ndeme kha u shandukisa matshilisano na matshilele.
Zwino ni khou ya u ita bugu yaṋu.
Muṱangano a u nga ḓo pfukiselwa phanḓa arali mafhungo a hone a a shishi.
Bulani madzina a zwithu zwe zwa shumiswa kunguluwa naa kana u swenda.
Kha ri ṅwaleKha ri ṅwale Lavhelesani zwipuka zwi re kha tshidimela.
Musi a tshi fara lwendo lwa tshikolo, u sumbedza vhagudi khanḓiso dza vhupo.
Ndi mini tshe tsha ita uri vhutshilo hawe vhu shanduke?
Vho sia tshikhala kha ḽifhasi ḽa khanḓiso ya gurannḓa.
Dziṅwe dzo ṋewa ho sedzwa gireidi ya luambo.
Ndi ngafhi hune vha nga ṅwalisa mbilo yavho?
Arali na nga ita vhuaḓa thoiḽethe, ni elelwe u i kunakisa.
Khabinethe yo khwaṱhisedza u ḓikumedzela hayo kha sekithara ya migodi yo dzikaho i aluwaho.
Ndi zwifhio zwa tshipentshela zwine khonani yaṋu a vha nazwo?
Madzhoni khonaniyanga ni vule maḓevhe hayo aṋu musi ndi tshi amba.
U bveledza ḽitambwa ḽi no sumbedza vhabvumbedzwa vho fhambananaho vha tshiṱorini.
Zwifhinga zwa u ita aphiḽi zwi ḓo katelwa.
Ri tamela mashudu tshigwada itsho kha mushumo wavho wa lushaka.
Arali vha kundelwa u ita izwo khumbelo yavho i ḓo hanelwa.
Vhana vhashu vha khou binyiwa ro sedza hu si na zwine ra khou ita.
No no ralo ni lingedze u u ṱukufhadza.
Muṱhannga onoyo u fanela u vhonwa mulandu wa u dzhia nga khani.
Vhuṱungu hayo mbilu yawe vhu tshi tou haḓa.
U tea u rumela na maṅwe maṅwalwa a no tikedza khaṱhululo.
U ṋekedza mbuno dza thikhedzo dza mihumbulo yo fhambanaho.
A hu na tshi sa konadzei.
Vha tea u shumisa izwi zwikili sa zwiṱirathedzhi zwa u rekanya.
O vha o dzula muliloni ngauri phepho yo vha i tshi khou rwa.
Phophi o vhala masiaṱari manzhi mangana u fhira a Khathu?
Talelani maṱaluli nga muvhala wa lutombo.
O laedza nḓila nga mulomo hu tshi shumiswa fomete mbili dzo fhambananaho dza mepe.
Nga tshifhinga tsha khethululo yo vha yo khethekanya, nga maipfi na nga zwiimiswa.
Tshifhinga tsha dzimvula ndi hone he zwa vha zwi tshi lemelesa muṱa hoyu.
U shumisa zwithu kana nyolo na u ṱalutshedza thandululo ya thaidzo ya ene muṋe.
Vha tea u badela diphositi nga murahu ha awara dza rathi.
Ndi zwifhio zwi sumbaho uri Rudzani o vha a tshi funa mbudzi dza hawe?
Vha tea u ita Nyito dza U linga dza Fomaḽa.
Mushumo wa mimasipala ndi wa ndemesa kha heḽi sia.
Ni sa athu u thoma, ni humbula uri ṱhanganyelo i ḓo fana?
Tsumbo dza gireidi iṅwe na iṅwe a dzo ngo katela kharikhuḽamu yoṱhe.
Ndi vhangana vhane vha vha kha luṅwe lurumbu?
Vha amba luambo lufhio vhe kiḽasini?
Kha ri vhale Humbulani nga zwiṱori zwe ra zwi vhala buguni iyi.
Muofisiri a re na vhudifhinduleli ndi Muofisiri Muhulu wa Mafhungo u ya nga mulayo.
U vha ṋetshedza khetho nnzhi ndi zwone zwe ra ḓikumedzela u ita zwone.
Iyi kholomo arali ya nga imeledzwa zwavhuḓi i nga vha ikholomo hu si kale.
Mishumo ya u linga ya Mbalo i katela ṱhoho dzi fhelaho nthihi dza Mathemathiki.
Mushumo hoyu u nga ṱanganelwa na wa Zwikili zwa Vhutshilo.
A no fhedza u thoma ndi ene muwini.
Kha ri ṅwale Lavhelesani tshifanyiso ni wane vhathu vhoṱhe vhane vha ri thusa.
Vha a konḓelwa u davhidzana na u tshilisana na vhaṅwe vhathu.
Ndi zwithu zwifhio zwine avha vhana vha ita nge sentharani?
Hezwi ndi vhuṱanzi ha u sumbedza vhuḓikumedzeli hashu ha u fhelisa tshanḓanguvhoni.
Vha ḓivhadze mapholisa arali muthu o ngalangalaho o wanala.
Yunifomo a vha na ndavha na u i ambara.
Vha vhona zwigidi na zwigidi zwa miri ine ya khadi vha mituku.
Vhaanewa Vhathu vha re kha tshiṱori itshi ndi vhonnyi?
Vha gogoḓela nga mugo nda vha dzudza fhasi.
Mudededzi waṋu vha ḓo ni sumbedza uri zwi itiwa hani.
Mimaraga ya vhubindudzi a i tsha vha ngonani.
U tiwa hu fanela u ṋetshedzwa zwi tshi ya nga tshiimiswa.
Ndi ḓo takalela u swikisa ndivhuwo kha Muphuresidennde na Mufarisa Muphuresidennde.
Tsho vha tshi tshifhinga tsha nḓaḓo kha nṋe musi ndi tshi thoma u lwalwa.
Ndi tshihumbudzo tsha uri yo vha muhali musi we ya lwa na Pfene!
Kha khuhu mabaphanya a hone a hani?
Zwa zwino i na zwikukwana zwingana?
U ṅwala mafhungo maṋa vha tshi shumisa zwe vha guda nga nḓou.
Livhanyani maipfi a re kha tshifhinga tsha zwino na a re kha tsho fhiraho.
Muvhuso u ḓo shela mulenzhe kha ikonomi uri hu vhe na tshanduko iyi.
Hu ḓo shumiswa thekhiniki iyi nga vhuḓalo kha a Vhuimo ha Vhukati.
Matsina wo vha u si mudzinginyo wa vhukuma!
Mutshutshisi u ḓo sedzulusa mbuno dza mulandu muṅwe na muṅwe nga vhuronwane.
U vhala vhungomu nga ḽithara u bva kha zwifanyiso tsha dzhege ya u ela.
Imani no hobalala uri ni kone u gunubedza gunubu zwavhuḓi.
Zwi a thusa kha u bveledza nḓivho ya phetheni dza nomboro.
U khethekanya vhagudi vha bva zwigwada zwiṱuku.
Zwo vha dzhiela tshifhinga tshingafhani u swika nṱha ha thavha?
Maṋo maswa a sendela phanḓa fhaḽa he ha vha hu na a kale.
U dzhenela ha tshitshavha ndi tshipiḓa tsha ndeme tsha vhuṱambo.
Tshamaṱo i funesa u gavha bola.
A huna tshifhinga tsho tiwaho tsha u shumana na khumbelo yavho.
Zwiimiswa izwi zwoṱhe ndi zwa Muhasho wa zwa Mbambadzo, Nḓowetshumo na Muṱaṱisano.
Buthano ḽa lushaka ḽi nga engedza tshiimo tsha shishi lwa miṅwedzi isa fhiriho miraru.
Tshipembe, zwine zwa ita uri lushaka lu shele mulenzhe kha tshanduko ya shango.
Vho tou livhana na vairasi thwii nahone vho konḓelela vairasi iyi i sa fheli.
Topolani ipfi ḽo tou pambiwaho, ni ṋee na luambo lune ḽa bva khalwo.
Nganetshelo i tevhelaho ya dolofini ndi ya zwithu zwe zwa bvelela zwenezwino.
Masala a nga shumiswa vhuimoni ha dzina kana a shuma na dzina.
Khwaṱhisedzo yo tou ṅwalwaho i tea u ḓiswa na khumbelo yeneyo.
Vha ṱambe zwanḓa zwavho nga tshisibe nga vhuronwane.
Kha vha shumise zwiṅwe zwithu arali vha si na khaphu na sosara.
O vhangaho iyo thaidzo ine a vha nayo ndi nnyi?
Kha ri ḓiphiṋe Sumbedzani mureili wa bisi nḓila ya u ya vhugalaphukha.
U tea u sendekwa kha nḓivho na zwikili zwo itwaho vhukati ha themo yeneyo.
Ri ita khuwelelo kha vhathu uri vha tevhedzele maga a tsireledzo.
Muangarambo wo sedzesa kha zwa ndemesa zwa fumi.
Vhafaramikovhe vha anzela u vhidzwa vhalanguli vha khamphani.
Muhumbulo muhulwane wa muambi ndi ufhio?
Mudededzi vha vhea vhana nga zwigwada.
Kha ri ambe mbevha na vhana vhayo.
Pulane ya nyito itea u olwa vhe na dokotela wavho.
Ndi ḓo fha mudededzi wanga tshisambureni ngauri vha ṱwa vho ima ḓuvhani ḓuvha ḽoṱhe.
Ni a takalela afho hune na dzula hone?
Nḓila i sa konḓi ya u elelwa nomboro dza mapholisa khei.
Nyito i re afho i khou itea zwino kana yo itea kale?
Luswayo lwa Muvhuso ndi tshipiḓa tshavhuḓi tsha Luswayo lwa Muvhuso.
U livhanya tshifhinga tsha zwino na tsho fhiraho.
A thi ri vho tou vhudza zwi na nḓevhe?
Mavhudzi ashu na mato a na mivhala yo fhambananaho na one.
Ndi vhone vhe vha mmbudzisa uri u µo vhuya lini.
Musi no no fhedza, vhambedzani phindulo dzanu na zwi re tshifanyisoni ngei seli.
Nyimele ya divhazwakale i ni thusa u pfesesea kuhumbulele kwa vhathu.
Ri khou hanedzana na khakhathi nga maitele oṱhe ane a nga konadzea.
Lavhelesani tshifanyiso itshi ni ṱalutshedze khonani yaṋu uri hu khou itea mini.
Ni vhona u nga atikili ya lushaka ulu ni nga i wana ngafhi?
Phindulo nga luṱingo kana emei ḽi malugana na vhuimo ha tshumelo yo ṱanganedzwa.
Ndi nga mini vho shumisa tshifhinga itsho?
Vhuendedzi muyani U swika zwino no guda nga tshaka dza vhuendedzi ha shangoni.
Ri nga si kone u bvela phanḓa nga nḓila hei.
U vhumba mafhungo hu tshi shumiswa maipfi a no bva kha mutambo.
Miṅwe miḓini vha fuwa khovhe na zwiṋoni kana nngu.
Lu anzela u shumiswa kha u ṱokonya vhuḓipfi.
Kubevha kwa si zwi londe kwa thoma u shengekanya aḽa mambule.
I ḓo ṱuṱula mveledziso ya nḓowetshumo, vhubindudzi na u sika mishumo kha dzhango.
Musi ri ngei nṱha ha thavha Ndumeliso o mbo ḓi gekha tombo nga gona.
Miomva i ḓo rengiswa kha mimakete yapo u mona na Vundu ḽa Limpopo.
Dobani penisela na khirayoni ri thome.
Zwi ḓivheni uri maipfi a u fhedzisela ndi mitshila.
Ndi zwifhio zwine murendi a khou tama u ri vhudza kha mutaladzi wa vhuvhili?
Zwino, ri tea u lavhelela uri phambo dzi kudzele lungana kha ṅwaha?
Tshiṅwe tshifhinga, vhathu vhoṱhe vho vha vha tshi dovha vha ḽela henefho tshiṱangani.
Tshifhingani tshenetshi tshithihi, ho tumbulwa pulanete ntswa dzi re na tshivhalo.
Zwi nga si gume arali ro fhumula.
Izwi zwi nga ṋekedza mugudisi zwa u tou fombe khazwo a tshi funza.
Ya wa nga ṱhoho ni pfuka khamba dza khumba mbili ni tshi ya phanḓa.
Pele yo livhiswaho kha u khwinisa u bveledzwa ha tshumelo kha vhathu.
Ndi mini zwiṅwe zwine na khou zwi vhona kha zwanḓa zwaṋu?
Ndi ufhio muanewa mafhungoni aya o tsitsaho tshirunzi tshawe?
Dzi na maxennḓe o lindelaho u thusa vhashai vha songo badela.
Afrika Tshi embe ri shumisa dzirannda na masenthe sa tshelede yashu.
Lavhelesani mafhungo a re afho fhasi.
Hu na mikukulume mingana kha idzo dza fumiiṋa?
Zwa zwino ndi muraḓo wa u thoma kha muṱa wa hawe u wana digirii.
Ho bvelela mini kha Vho Vhimbi na Muzhou?
Ri shumisa maḓi ḓuvha ḽiṅwe na ḽiṅwe miḓini yashu.
Nyito mbili kana nnzhi kha ngudo dzi tevhelaho dza vhege.
Luambo lu shuma hani u ṱuṱuwedza kuhumbulele kwanga?
Vho sumbedza mafhungo ane dzangano ḽa khou hanedza, na mutheo wa u hanedza.
Phosiṱara yaṋu i tea u ṱuṱuwedza vhaṅwe uri vha vhulunge maḓi.
Imbani luimbo lune na lu funesa.
U vhambedza vhulapfu havho na ha khonani dzavho.
Mugudisi u fhiwa vhagudi vhaṱanu uri a vha thuse nga tshuṅwahaya yavho.
Ndi mafhungo afhio a sa yelani na aya?
A vha tami arali vho vha vhe na luvhilo sa nṋe?
Khawo a ri ṅwali ḓiresi na theshano.
Vha songo vhuya vha fara tshipiḓa tsha labi.
Tshigwada tshashu tsho ṱhogomela ṋawa nthihi.
Kuitele kwavhuḓi ku ṱoḓa u gudiwa.
Shelani hafhu hafu ya kulebulakuṱuku kwa mafhi ni vhone uri hu bvelela mini.
Na Nndinde yo vha i hone i tshi khou ri linda.
Vho vha mangala nga madekwana e vha µa u vha ima khofheni.
Ndi ya uri Mpho o mu dzhiela Maria ngeno ene a dokotela.
Ndi zwifhio zwine na ita hayani zwi re na khombo?
Vhupfiwa havho vhu ḓo vha na tshileme arali vhu na thikhedzo ya vhathu vhanzhi.
U lwisa vhafumakadzi na vhana zwo no vha nṱhesa nga maanḓa.
Khakhathi dza zwa miṱani ndi mini?
Thimu dzo vha dzi tshi khou bvela phanḓa?
Ri khou ita izwo nga thuso ya vhathu vhashu.
Olani tshifanyiso nga phanḓa ni ṅwale mulaedza wa tshipentshela nga ngomu.
Na u tevhekanya zwifanyiso zwa zwiwo.
Khofhe dzone dzo lenga u fara vha kha mihumbulo.
Zwine a amba kha nyimele yenei a zwi vhuyi zwa dzhielwa nṱha.
Kharikhuḽamu hei i sumbedza u dzhielwa nṱha ha girama.
Zwipikwa zwa Mveledziso dza Tshoṱhe na zwone zwi ombedzela u khwinisiwa ha pfushi.
Zwino wanani maiti one a re kha tshifhinga tsho fhiraho.
Munna mupfufhi wa mbilummbi a hana muṱhannga a tshi dzula fhasi ha muri.
Shumisani phere idzi dza maipfi kha mafanyisi aṋu.
Ndi nga mini mvuvhu na khovhe zwo vhuyelela maḓini?
Kha ri ambe Ni zwi ḓivha hani uri muthu ndi khonani yaṋu ya mbiluni?
A ri ambari zwiambaro zwino fana.
Ni kone u ṅwala muṱoḓo mupfufhi wa tshiṱori itshi.
Ni vhona u ngazwo itelwa mini?
U ita uri hu vhe na nyito dza vhagudi vha vhaholefhali.
Muvhuso u khou dzudzanya pulane ya u shandukisa khaedu dza tshifhinganyana dzi re hone.
Ndi mubebi muthihi a re na vhana vhararu na muḓuhulu muthihi.
Nda vhona mulilo u tshi khou nzhangama ngomu.
Zwenezwo ndi kumedza miṅwaha yo salaho ya vhutshilo hanga zwanḓani zwaṋu.
Vha a ṱusa nga u tou ita vha tshi shumisa tshelede ya mabambiri.
Hu khou tsivhudzwa uri vha ṱolwe ṋanyo ṅwaha muṅwe na muṅwe.
Mudzulatshidulo wa Nnḓu ya Mahosi ya Vundu ḽeneḽo ḽe ḽa dalelwa.
U humbulela na u ṅwala u ṅwala magumo a tshiṱori.
Muṅwe na muṅwe wavho o wana vhugai?
Muthu muṅwe a si na ndalukano ya yunivesithi a nga ḓiṅwalisa naa?
U ṱola tshanduko kha Mbekanyamushumo ya zwa dzinnḓu ya mahayani.
Wanani zwivhumbeo zwo fhambanaho ni zwi vhale.
Izwi i tou vha mutheo wa u fhindula iyi mbudziso ndapfu.
Ni vhona u nga Muzhou na Vho Vhimbi vha a amba vhoṱhe ano maḓuvha?
U dzula na vhathu ha hawe?
U a I dovholola a ita mutevhetsindo.
Aroni a tshi bva banngani o wana avha vhavhili vha tshi khou semana.
Phere mbili dza milenzhe ya rathi yo fhelela.
Ndivho ya hezwi zwiteṅwa i engedza nḓivho ya muṱaleli wa fiḽimu.
Vha dzula kha lushaka lufhio lwa vhudzulo?
U sedza kha mbonalo nthihi yo nangiwaho.
Wanani uri girafu iyi i ri vhudza mini ni kone u fhindula mbudziso.
Ni elelwe uri ni tea u shumisa ḓo khathihi na ḽiiti ḽanu.
Mirafho yo fhambananaho i nga zwi ṱanziela hezwi.
Vha ḓo kona u ḓadza fomo ya khumbelo nga u shumisa inthanethe.
Ni ḓo ita mini musi ni tshi hula?
Muvhuso u na mbekanyamushumo dzo vhalaho dza u tikedza mabindu maṱuku.
Inwi ni muhulwane wa vhagudi tshikoloni tshine na dzhena khatsho.
Hu ḓo dzudzanywa muṱangano wo khetheaho na vhoramafhungo u itela u ṋea muvhigo.
U pfesesana na u ḓikumedzela zwi tea u itwa.
Vhalani mitaladzi i re afho fhasi.
Fhelisa Vhuloi u tea u fheliswa.
Ri ḽa miṅwe ya miroho nda dovha nda rengisela miṱa ya hanefha tshipinitshi.
Kha ri ambe konesa u ita.
Vhagudi, vhadededzi na vhabebi vha a gudiswa uri vha ḓilimele zwiḽiwa zwavho.
Hezwi zwi amba uri a hu tei u fhedzwa tshifhinga tshilapfu kha heyo ṱhoho.
U khwiniswa ha mirurela ya malatwa ndi mafhungo a nnyi na nnyi.
Kha ri litshe u renga zwithu zwo tou tswiwaho.
Kha ri thome nga u sedza mavu.
Topolani maipfi a sumbaho uri murendi u khou amba nga ha lufu.
U ṅwala mafhungo a tshi shumisa thangi na mitshila.
U ola zwifanyiso zwiṋa zwe zwe a ita mafheloni a vhege.
Shumisani mepe wa mihumbulo uri u ni thuse.
Vhalani mafhungo ni talele maiti oṱhe kana maipfi oṱhe a nyito.
Ndi wonoyu mushonga une wa fha muloi maanḓa.
Hezwi zwi ita uri mme awe vha dinalee vhukuma.
Vhudzisani khonani dza fumi uri vha tama u dala ngafhi.
Mulayo muswa u dovha hafhu wa khwaṱhisa zwihulwane vhukuma milayo ya u ṋetshedza beiḽi.
U ṅwala zwi ṅwaliwaho kha dayari hu tshi shumiswa madzina a ngelekanyo.
Ni nga vha ni tshi ḓimvumvusa nga u vhala.
Vho swika he vha iswa vhuongeloni vha lovhela hone.
I hwala nga luṅwe mbevha, mulindi wa vhuya wa ḓala.
Pfuko dzi pfuka dzi sa pfali.
Posani bola ya thenisi muyani ni tshi shumisa zwan a zwivhili.
Hu itea mini arali vha sa ita khumbelo ya nomboro ya thendelo u thoma?
Ndeme ya tsheo yo swikelelwaho kha khothe dza sialala i a fhambana.
Vhabebi vha ḓo ḓivhadzwa nga ha mvelelo dza mulingo?
Ni kone u tevhedzela nomboro iyo i re yone.
Zwiṅwe zwa zwishumiswa zwi a kona u wanala nga u ṱavhanya.
U ri mala a khuhu a a ḓifha.
Munna a tshi ri u vhomba zwana zwa shavhela fhasi ha mimbete.
Ndi tshi thoma ndo vha ndi tshi vhona u nga ndi nga si kone.
Vhutshilo na vhaṅwe vhana vho khethiwaho vho phakhelwa zwienda na bege dzau hwala bugu.
Hu hone mapfeṋe o tsitsa vhana.
Dzhenisani kha zwifanyiso zwine zwa nga ni lwadza.
Muhasho wa Pfunzo ya Nṱha na Vhugudisi u ḓo ḓivhadza uya phanḓa.
Ri vhea zwifhiwa nga fhasi ha muri.
Na zwino ri tshi khou amba mukalaha na vhana vhavho vhavhili vha tshe ngeyo.
Tsumbo ya mitevhe ya tsedzuluso ya u linga dzo ṋetshedzwa afho fhasi.
U vhala tshati ya mutsho na tshatidungo ya kunele kwa mvula.
Tendani o vha e na maḽegere.
Ndi zwifhio zwine na zwi funa kha hoyu mushumo?
Vhudzani muñwe nga inwi nga muthu ane a pfesesa uri inwi ni nnyi.
O vha a tshi dzula nḓuni khulu fhethu ha u naka.
Mbudziso dzine dza ṱoḓa u sengulusa, u ṱanganya na u vhekanya ha mafhungo.
Imani, lavhelesani kha tsha monde Lavhelesani kha tsha monde hafhu.
Vho Amanda vha thoma u kwama dzikhamphani uri dzi lambedze nga zwishumiswa.
Vhana vhanzhi vha takalelesa mutambo ufhio?
Ndo wana makumedzwa ayo a ndeme a tshi thusa nahone o pfuma vhukuma.
Ndi ḓoroboni kana miḓini ya mahayani?
Mbekanyamaitele iyi yo no fhira na kha maitele a vhukwamani.
Ro no ḓi gonya zwikwara zwinzhi murahu, na tshenetshi ri ḓo tshi gonya.
Muthu wa tshifanyiso tsha B u sumbedza o takala.
Ndivho ya lushaka ulwu lwa mishumo a si lwa u vhala zwishumiswa fhedzi.
Ndi zwifhio zwo khakheaho zwe Mpho a ita ngei vhuongeloni?
Muṅwe na muṅwe u tea u ambara yunifomo.
No no vhuya na doba khamba ya khumba?
Zwino ni tea u vhiga nga mbambe ya Sankambe na tshibode.
Arali vha si na zwifanyiso kha vha ite iṅwe nḓila kana vha tou ola.
Makhulu wawe vho vha vha tshi khou ḓa u dala.
Ni vhona Kha ri ambe Lavhelesani mini?
Ndalamo o vha a tshi tama u vhona mini?
Kha mabama hu itiwa bannga dzi tshi rambalala na bama.
Bugu dzo vha dzi tshi pfa ngae.
U ola mepe a tshi sumbedza nḓila.
A thi lili tshithu hafha fhethu.
Vho-Luvhone ndi mudededzi a shumaho hafha tshikoloni tsha Mmbara Gammbani Miluwani.
Ndi zwifhio zwiraru zwine zwa ita uri zwifanyiso zwi re afho fhasi zwi fhambane?
Hezwi ndi zwifhinga zwi lemelaho vhukuma.
Olani tshifanyiso tsha zwine na takalela u ita kha ḓuvha ḽithihi maḓuvhani enea.
Muvhigo wo fhelelaho u ḓo ṋetshedzwa Phalamenndeni.
Ndi vhana vhangana kiḽasini yaṋu vha no ḓa tshikoloni nga milenzhe?
Pheleledzo ya riṋe roṱhe yo ḓi tika nga vhuḓifari ha muṅwe na muṅwe washu.
Ndi hone he ra sedza hone zwi tshi ḓa kha u sika mishumo.
Ni vhudze vhathu vhanga uri ndi avha funa.
Ndi zwifhaṱo zwifhio zwine na zwi vhona ḓoroboni?
U katela u vhona na nyito dza u ola.
Mulimi a nga vusuludza hani matanga a mavhele na mufhoho?
No no vhuya na vhona dziṅwe dzadzo vhusiku, ngei ṱaḓulu?
Ho vha na mvelaphanḓa yavhuḓi kha u shandukisa bodo dza khombetshedzo ya mulayo.
Vhalanguli vha fanela u sedza hovhu vhuimeleli phanḓa ha musi vha tshi dzhia tsheo.
Ndi ḓo imisa mutshila wanga inwi na kona u dzumbama nga ngomu.
Ro pfuka kha vhukonḓi vhunzhi khathihi na zwikhukhulisi.
Nḓowedzo ya pfano ya ṋefhungo na nyito kha tshifhinga tsha zwino na tsho fhiraho.
Mbadelo i tiwa nga haya ha vhalala.
Sisiteme ya vhuimo yo huliswa u swika kha u dzhenisa maḓana.
Vhe henefha ndi hezwi vha tshi vhona mufumakadzi wavho a tshi µiswa nga goloi.
Ambani nga zwe a ita, zwe a humbula na zwiito zwawe.
Vha ḓo shuma kha mimasipala u mona na shango.
U ṱavhanya u faedza nyimele zwi nga isa kha dzilafho ḽi shumaho.
Vhaswa u mona na ḽifhasi vho wana tshilwelwa tshi fanaho.
Zwihulwane zwe a kona ndi zwifhio?
Itani thiki kha zwiḽiwa zwine inwi na khonani yaṋu na zwi funesa.
Fhethu ha hone hu rothola nga maanḓa.
Ni songo fumula ningo musi mikota yo na ima.
Mutukana wa miswaswo o ri ṱalutshedza muswaswo.
Humbelani khonani yaṋu a ṱole mafhungo aṋu musi no no fhedza u ṅwala.
A ri tshioro sa zwine vhathu vha ri dzhiisa zwone.
Vhathu vha Kapa Vhubvaḓuvha vha tea u ambara zwiambaroḓe kha mutsho wo raliho?
Malofha a na luṅwe lushaka lwa swigiri ine ya pfi guḽukhousu.
Ngei Devhula Vhukovhela, zwigwada zwi khou hudza zwibade- langa u fhaṱa zwiṅwe zwifhaṱo.
Kha vha renge geḽela i si na thambo arali vha tshi nga kona.
Vhagudi vha nga ḓi pwashekanya nomboro nga nḓila ine ya langea khavho.
Tshikoloni ri guda Tshiisimane fhedzi a ri wani tshifhinga tshinzhi tsha u lu amba.
Anza a vhudza Vhonani uri a i fare zwavhuḓi.
Kha ri ṅwale Ṅwalani dzina ḽaṋu.
Ho ḓivhadzwa dziṅwe thandela mbili dza u ḓadzisa dza u maga khaelo.
Kha ri ite nyito Olani tshifanyiso ni tshi sumbedza muthihi wa hei milayo.
Thero Nganetshelo i khou amba nga mini?
Mibvumo a i tei u funzwa sa zwe ya tevhekanywa ngayo kha iyi nzudzanyo.
Lavhelesani tshifanyiso itshi tsha vhathu vhe na vha foda vhe phakhani.
U tshimbidzwa ha Thandela dza Ndeme dzo lambedzwaho kha Lushaka na kha Mavundu.
Zwiṅwe zwithu zwa u fembedza Huna zwiṅwe zwithu zwa u fembedza.
Vhalani bugu iyi ni vhone arali vha tshi nga kunda vha gireidi ya vhuṱanu.
Dziketone dzi bveledzwa musi muvhili u tshi fhisa mapfura u itela maanḓa kana fulufulu.
Dzhenisani maṱaluli a si gathi uri a ni thuse u bveledza muanewa waṋu.
Ni vhona u nga ipfi tsiko ḽi amba mini?
Lavhelesani khavara ya bugu ye ya oliwa afho fhasi.
Mushumelavhapo we Ntshengedzeni a isiwa khae ndi nnyi?
Ni songo pomba he ha swa ni vhe na vhuṱanzi uri a hu rungunyi.
Ulwu luṅwalo lu tea u vha lu sa fhiri siaṱari ḽithihi.
Ni elelwe u shumisa maḽeḓeredanzi kha madzina oṱhe na khoma vhukati ha madzina.
A thi zwi tendi na luthihi.
Vha nga wana mundende wa u ḓi ṱhogomela kha vhukale havho.
Zwimela zwavho zwi a vhuelwa nga pfushi dzi bvaho kha ganda ḽa kumba.
Vho no swielelwa, Vho-Badzhi vha anetshela vhuleme havho ha u dzhenisa Vhutshilo tshikolo.
Nda vhuya nda vhona zwenezwi vhutshiloni hanga a thi iti tshiangatela.
Muvhigo u ḓo bvisiwa ho tevhelwa maitele a Phalamennde.
Vhalani nḓevhe dzaṋu na maṱo aṋu.
Antrhopology ndi one ane a fha ṱhalutshedzo nga maitele na lutendo.
Vhalwadze vha shumisaho venthiḽeitha vha ṱumanyiwa nayo nga kha masiki wa khofheni.
Mushumi u tea u vuledza mishumo ye a avhelwa yone nga tshifhinga.
Hu na maḓuvha a u guma a khaṱhululo dza nga ngomu.
Vhunzhi ha zwiṱirathedzhi zwine vhagudi vha zwi shumisa zwi dzhenisa u pwashekanya nomboro.
Ho thoma Kapa Vhukovhela nahone hu khou itea ngei Kapa Vhubvaḓuvha na Gauteng.
U bveledza na u sedzulusa mbekanyamaitele dza vhashumi.
Hu na phala na nḓou na ndau.
Ndivho ndi u bveledza zwikili zwa u ṅwala zwibveledzwa zwo teaho zwo tou ṅwaliwaho.
Zwoṱhe hezwi zwi tea u funzwa zwi kha nyimele.
Fhedzisa mutevhe wa nomboro wa u vhala.
Ndi lufhio luambo lu no ambiwa nga vhathu vhanzhi Afrika Tshipembe?
Zwibveledzwa zwa ndeme zwo ṅwalwa afho fhasi.
Ndi ya vhane vha pfana na u dantsa nga zwikunwe.
Phosiṱara i nga vha na tshifanyiso kana i sa vhe na tsho.
Mme awe vho dinalea nga maanḓa.
Zwino ṅwalani mafhungo aṋu ni talele ḽiiti ḽiṅwe na ḽiṅwe.
Ho bvelela mini kha mukalaha we a lora e na bemu?
Mitshila i tevhelaho i amba mini?
Vuk'uzenzele i vha fha ngeletshedzo nga vhuḓalo ya uri hu ṅwaliswa hani mbilo.
Vhusunzi vhu shumisa feḓa kha u vhudzana uri zwiḽiwa zwi wanala ngafhi.
Khabinethe i tama u livhuwa vhabadeli vha muthelo vhane vho no humisa mithelo yavho.
Topolani mutaladzi une wa sumbedza uri muthu uyu u vho teledza na u tshimbila.
U ita u songo thoma wa ḓilugisela na u ṱalutshedza.
Khombo nnzhi dza badani dzi vhangwa nga vhareili kana vhaendangaṋayo vho kambiwaho.
Vhagudi vha vhala bugu kana ḽiṅwalo vha vhoṱhe.
Muvhigo uyo kha u fhelekedze khumbelo.
U ṅwala mafhungo nga nyito dza u ḓimvumvusa.
Ndi nnyi ane a tea u shela mulenzhe na hone nga nḓila ḓe?
Vhabindudzi vhapo na vha dzitshakhatshakha vho tsireledzwa nga milayo yo teaho.
Muphuresidennde wa Ramaphosa vha ḓo ṋetshedza mulaedza wa lushaka kha theḽevishini.
Ni vhona u nga o ita mini Vhangani?
Ho vha hu na swiswi ḽihulu hu sa rotholi.
Vhathu vha shumaho kha sekhithara dza tshayanzudzanywa na vhone vho kwamea.
Ndi vhuimo ha u thoma hu re tsinitsini na muambi.
Tshifhinga tsho swika tsha u ṋetshedza tshanḓa.
Mvelele dzoṱhe na vhathu vhanzhi, vha tshila matshilo o amaraho zwiṱori.
A hu na vhushaka vhukati ha nomboro na vhunzhi kana saizi ya nomboro.
Vha a tikedzana musi wa madakalo na zwililo.
Muungo u re fhasi sa ndau i tshi vhomba.
Inwi buletshedzani thandela nthihi ine ya khou itwa afho hune na dzula hone.
U lingwa ha tshigwada hu sedza kha maitele khathihi na tshibvedzwa.
Kha ri ṅwale iyi ni kha tshigwada tshaṋu.
Hu si kale phungo ya mbambe ya vha yo ya na ḓaka ḽoṱhe.
Nḓowetshumo zwazwino yo sedza kha nyaluwo, vhubveledzi vhuhulwane na vhuṅwe vhubindudzi.
Mulayotibe wo ḓiimisela u khunyeledza mushumo kha vhupo ha tsireledzo.
Dzilafho ḽa tshifhinga tshoṱhe na tshanduko kha dzilafho na zwone zwo ṅwalwa kha garaṱa.
Tshiṅwe na tshiṅwe tshi khou tea ṱuwa.
Muvhuso wo ḓigana u tikedza nga huhulu ikonomi dza zwikolobulasi.
Tsha wa nga matombo a no lingana na bola dza golofu.
Tshikhoḓo itshi tshi amba nga mini?
U vhala hu thusa vhagudi na matshudeni u shuma zwavhuḓi tshikoloni.
Masindi o vha a tshi dzulela u tamba na vho nnyi?
Bulani zwiitisi zwa zwe na bula.
Khomishinari dzoṱhe dzi tholiwa nga Phuresidennde.
Ndugiselo dza khetho dza muvhuso wapo dzi khou tshimbila.
Vhoṱhe vhane vha ni ḓivha vha wana ṱhuṱhuwedzo nga zwe na swikelela.
Vhana vho vhulawa na mivhili yavho ya tshewa ndivho i ya u wana mushonga.
Shango ḽashu ḽo livhana na ngoho i vhavhaho.
Tsumbo ya kha vhuṅwe vhupo thwii hune hu na ṱhahelelo ya zwikili.
Ni mu vhudze na zwine a fanela u sala a tshi zwi ita.
Mbuyelo yavho i nga rumelwa yo fhambana na mbadelo.
Arali vha mutholi, vha nga khwaṱhisedza ndalukanyo dza vhashumi vhavho kha dathabeizi.
Ri ṱuṱuwedza tshitshavha uri tshi shumisane na mapholisa u vhona uri vhadzulapo vho tsireledzea.
Desike ya mudededzi yo lapfa u fhira ya Ndivho nga zwi ngana?
Dzo vha dzi na mikano i sa sudzuluwi.
Ndi vhenga vhatukana vha musalauno ngauri a vha tsha mala.
Ngona dzi konadzeaho u sumbedza u rekanya ha u ṱanganya na u ṱusa.
Ni kha ḓi elelwa maḓuvha ḽaṋu a mabebo?
Ni kone u dzhenisa maṱaluli a mivhala o teaho afho kha musingavhadzimu.
Ni nga kona u elelwa dziṅwe tsumbo?
Khotsi anga vho mpfunza u vha na vhuhali.
A hu tshee na hune vha nga wana thuso hone.
Mitengo i langwa nga vhuhulu hao khathihi na uri i tevhulwa kangana.
Ndi madzina a zwithu zwine ra kona u zwi vhona na u zwi kwama.
Kha vha walise tshikoloni tsha tsini na hune vha dzula hone.
Maitele enea mathihi a ḓo shumiswa na kha miraḓo ya zwikwama zwa mindende zwazwino.
Kha ri ite nyito Olani tshifanyiso tsha phukha ine na tama u i vhona.
U fhindula mbudziso dzi no kwama tsenguluso iyi.
Zwa ita uri ri wane mafulufulu kana maanḓa a u tshila.
Shumisani maipfi afho fhasi uri fhungo ḽi ambe.
Tshiṱori tshaṋu tshi vhe na magumo.
Ndi nga mini tshindulo tsha milinga tsha Lufuno tsho vha tshi tshi lemela?
Zwino kha vha ri ndi vha ṱalutshedze nga ha nḓila dzo fhambananaho dza vhufuwakhuhu.
Shumisani maṱanganyi a re afho fhasi.
Ndi nnyi ane na vhona u nga o sika shango?
Phaḓaladzo ya Mafhungo na Tshumisano ya Muvhuso wa Ngomu na Ndango ya Vhadzhiamukovhe.
Maṱo a muvhuḓa a nga matungo a ṱhoho.
Tshumelo iyi i thusa vhathu u vhiga muthu o xelaho.
Yo vha i mpho ya tshipuka tshavhuḓi tsha vhukuse hu no suvhelela.
U humbela vhagudi u ṋea tshifhinga, tshifhinga tshoṱhe nga ḓuvha kha ṅwaha woṱhe.
Zwo ḓa hani uri a fhedze o no vha na milenzhe ya malo misekenesekene?
U kona u ṱalutshedza kuhumbulele kwawe na kwa vhaṅwe nga nḓila i fushaho.
Zwa u fembedza zwi randelwa kha zwivhumbeo zwinzhi zwa mushonga wa asima.
Vhana vho vhona nḓou dzi tshi khou pandamedzana.
Ri litshe u ṱwa ro gogoḓela mbondo mavhengeleni.
Vha ḓo zwi ḓivha uri vhugevhenga a vhu badeli.
Zwi ni thusa u khwaṱhisa muvhili na kha mutakalo wavhuḓi.
Dzudzanyani mupeleṱo na zwiga zwa u vhala.
Vhudzani vha tshigwada tshaṋu uri ho bvelela mini.
U topola maipfi a re na raimi na zwiṅwe zwishumiswa zwa vhurendi.
Dzhenisani ṱhoho dza mafhungo kha pulane yaṋu tshikhalani tshi re afho fhasi.
Ndi zwa ndeme uri vhone vha dzulele u ṱola maṋo.
Vhudzisani khonani yaṋu uri u takalelesa mutambo ufhio?
Ndau yo vha i tshi leluwa ngeno mbevha yo vha i tshi lemela.
U topola mibvumo ino fhambanya maipfi.
Tsha u thoma buvhi ḽo dzula fhasi ḽa ḽa zwiḽiwa zwa u ḓifha.
U fhedzisa tshiṱori hu tshi shumiswa maṱaluli o teaho.
Ndi zwifhio zwa zwithu zwi tevhelaho zwine na zwi shumisa kha vhudele?
Talelani maipfi ane a ni vhudza uri zwithu zwo bvelela lini.
Zwivhumbeo na Milayo zwa kushumisele kwa Luambo zwi tea u lingwa zwi kha nyimele.
Ni vhona u nga tshifhinga tsha khwiṋesa tsha u thoma u lima ndi tshifhio?
U bva afho vhushaka a ho ngo tsha fana na u thoma.
Tshifhinga tsha u shumiwa ha ndaela ya tsireledzo tshi fhambana u ya nga khothe.
Makumedzwa o lengaho ha nga ḓo ṱanganedzwa.
Lavhelesani zwifanyiso zwi re kha siaṱari ḽa seli.
Vhagudi vha nga dovha vha ḓiḓowedza u vhalela nṱha.
Ambani nga ha nyito dzi re kha tshifanyiso.
Kha ri ambeKha ri ambe Lavhelesani tshifanyisoni ambe nga zwine na khou zwi vhona.
Tangedzelani tshifanyiso tshi no fana na tsha u thoma kha muduba muṅwe na muṅwe.
Maga a u tsireledza mutakalo wa tshitshavha ndi a ndeme u itela mutakalo wavhudi.
Tshigwada tsha Vhonani tsho tshimbila nga nga luvhilo luhulu u fhira zwidimela tshi vhaa!
Ro fhedzisela ro nanga u wela kha sia ḽine ḽa ri vhea fhethu havhuḓi.
Hedzi ndi bugu dza khonani yanga.
Dzi tea u vhuswa na u langwa nga nḓila yone.
A vhuyelela tshikoloni aya na yunivesithi o no mala o no ḓivha na ṅwana.
Ndi ufhio mulaedza une mukungedzeli a khou rumela kha vhanameli?
Sedzani arali ni tshi nga kona u ḓiitela kuḓu kwaṋu.
Mbonalo ya ḽifhasi yo tsa miṅwedzini iyi ya zwino.
Vhadededzi vha ṱuṱuwedzwa u ripota kushumele kwa mugudi musi hutshi itwa ripoto dza themo.
Rekhodo ya Mutakalo wa Mulwadze i ṋewa fhedzi muraḓo muhulwane.
Vharema vho vha vha tshi tendelwa u tshimbila vhusiku ngei Marabastad.
U ita inthaviwu na khonani yawe a ṅwala phindulo dza mbudziso.
Ho vha na mvelaphanḓa kha u khwaṱhisedza ṋetshedzo ya muḓagasi.
U sika na u buletshedza phetheni dzavho dza nomboro.
Zwi takadzesaho musi ri tshi ita thero dza pfunzo ntswa ndi zwifhio?
Vha nga kona u rumela mbuyelo yo fhambana na mbadelo.
A huna maitele kana tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo zwo tiwaho.
Dzhenisani luswayo X tsini na tshibogisi tshi re na phindulo yone.
Wanani uri ni nga kona u tengenedza tshisagana tsha ṋawa tshifhinga tshingafhani.
Tsumbo ya uri vhagudi vha nga kona hani u shumisa mutalombalo.
Mafhungo a nomboro a fhelekedze zwifanyiso.
Ndi mini zwine zwa khou kungedzelwa afha?
Olani tshifanyiso tsha tshithu tshine muṱa woṱhe wa haṋu wa tshi ita khathihi.
Ndi tshifhio tshi no kunguluwa nahone ndi tshifhio tshi no swenda?
Ro vha ri tshi khou shuma mushumo washu.
Fhedzi ndi zwa ndeme uri mabindu oṱhe a shumise muḓagasi nga nḓila kwayo.
Ndi zwa ndeme uri vhagudi vha vhale nomboro nthihi ya zwithu zwo fhambanaho.
Ndi nnyi we a pandamedza mbudzi?
Kona u itela khaedu tsheo yo dzhiwaho khothe.
Ndi vhonnyi vhane vha ḓo vha na phathi dza maḓuvha a mabebo tshino Tshifhefho?
Vhuhulu kana saizi ya mudzinginyo i pimiwa nga tshikalo tsha Richter.
U sengulusa data u bva kha zwo imelaho data zwe zwa ṋetshedzwa.
Ni khou vhona khonani yaṋu e seli ha bada.
No no vhuya na dzi vhona?
Zwine na tea u ita ndi u ola tshifanyiso tshi sa kondi tsha khomphiyutha.
Shumisani tsumbatshifhinga ya zwiwo zwa ndeme uri i ni thuse.
U bveledza u pfesesa ha vhulapfu na luambo lwa u amba nga ha vhulapfu.
Heyi ndi bulasi ya vha hoyu muṱa.
Ni kone u khethekanya magaraṱa aya kha magaraṱa a zwipuka na magaraṱa a mitambo.
Hayani u nga wana ho bikwa zwithu zwi dudelaho.
Kha vha ri thuse uri ri kone u vha thusa.
Fhindulani zwi yelanaho na tshibveledzwa tshi re afho fhasi.
Vhalimi vho dovha vha wana khadzimiso ya tshelede na thikhedzo ya bindu.
Ro vha ro ḓiimisela kha u fhaṱulula zwiimiswa na u bvisa zwikhakhisi zwa vhubindudzi.
Vha ḓo ḓivhadzwa nga ḽiṅwalo uri khumbelo yavho yo themendelwa kana yo haniwa naa.
Vhalani zwi re kha ndima iyi.
Ri khou tea u vhona uri u khou shuma na u bvelela.
Vhalwadze a vha tsha tea u tou dzula ḓuvha kana u lova mushumo.
O thoma lini u shuma sa mutambi wa bola?
Ri ḓo khwaṱhisedza uri ri lwe nazwo zwoṱhe nga nḓila i shumaho.
Mveledziso ya ḓivhaipfi yo katelwa kha khethekanyo iyi.
Hoyu ndi mulayo u tikedzaho kha u linga ha tshifhinga tshoflhe.
U thetshelesa na u amba zwo fhambana, fhedzi ndi zwikili zwivhili zwi tikedzanaho.
Zwi anzela u dzhia tshifhinga nahone zwi ya nga vhuvha ha mulandu.
U amba hu si ha fomaḽa na mushumo wa tshigwada.
Zwifuwo zwi khou fa na sekithara ya zwa vhulimi i khou konḓelwa vhukuma.
U vhala vha tshi ya phanḓa na u vhala vha tshi ya murahu.
Kha hu shumiswe thebulu u wana mutengo wa magwinya a sumbe.
Hu teavho na u nangwa nyito na phetheni dzo teaho Gireidi iṅwe na iṅwe.
Asia, vhurangeli ha mutheo na ha u vhulunga masheleni ho no anda.
Zwino ni khou ri aya mafhungo ri nga tou a tandulula hani?
Na vhana vhavho vhoṱhe vha zwi tenda.
Maḓi a tshimbidza zwiḽiwa zwine ra ḽa kha zwipiḓa zwo fhambananaho zwa mivhili yashu.
Inwi bulani avho vhe vha vha vhe navho.
Ni nga ḓitsireledza hani musi no sala ni noṱhe hayani?
Dzhenisani madzina a zwipuka zwi tevhelaho vhuimoni ha kholomo.
Ndi lini hune mundende wa ṅwana wa nga sedzuluswa?
Dzhenisani pfalandoṱhe maipfi ni ni a livhanye na zwifanyiso zwe zwa a tea.
Ri shumisa tshifhinga tsha zwino tsha a kha u sumbedza nyito yo ḓowelwaho.
Murendi u fanyisa maluvhi a Ramaphosa na zwihali zwi shumiswaho nndwani.
Dzhenisani awara na miminete zwine luṋanga luṅwe na luṅwe lwa khou sumba khazwo.
Topolani mutaladzi u sumbaho uri Ramaphosa o vhuya a farwa a valelwa dzhele.
Lusunzi lwo vha lu tshi khou pfa mufhiso.
Mabesu na mathenga azwo o nakelela a tshi suvhelela.
Vha tea u vha na lutamo lwa mvelele ya luambo.
Watshi ya aḽamu ya tzhema i tshi ri humbudza tshifhinga tsha u vuwa.
Vhonani o hadzima bugu ino amba nga mupfuluwo wa Vhavenḓa vha tshi bva Afrikakati.
Mulanguli u ḓo thoma a ṱalutshedza tswikelo ya vhoṱhe na u ṱalutshedza misi yoṱhe.
Vha nga kha ḓi ita tshigwada vha vhumba zwivhumbeo zwenezwo nga mivhili yavho.
U tambudza vhabvannḓa a si zwavhuḓi vhunga vho no ḓi tambulesa.
Ndi nga mini Jacob o vha a tshi ṱoḓou zwi thupha?
Lupfumo lwashu lunzhi lu ḓa nga kha inthanethe na vhudavhidzani ha ṱhingo.
Ni kona u vhona tshaka nngana dzo fhambananaho dza zwiendedzi?
Ri shumisa tshati ya mutsho kha u sumbedza uri mutsho wo ima nga nḓilaḓe.
Kha ri dzhene mudubani wa bisi.
Ri tou rali ri tshi aina zwiambaro, Nga Ḽavhuvhili nga matshelonitsheloni.
Hu ḓovha na muṱangano wa nyanḓadzamafhungo wo tou sedzanaho na mveledziso iyi.
Kha ri shele mulenzhe kha foramu dza tsireledzo tshitshavhani.
Tshikalo tsha tshileme tsha u eḓanyisa tsho tou rengwaho tshi nga kona u shumiswa.
Mapholisa ndi vha ndeme kha u tsireledza zwitshavha kha maitele a vhugevhenga zwitshavhani zwashu.
Mafhungo a nomboro a tea u shumiswa.
Mbuno kana thikhedzo ndi zwone zwine zwa tea u dzhielwa nṱha.
Ndi tshifhio tshi re tshilapfu, mutalo mutswuku kana mutalo mudala naa?
Ri khou ita uri zwi lelutshele mabindu u bindula.
Kha ri ṅwale Ṅwalani mafhungo mavhili nga itsho tshifanyiso tshaṋu tshe na ola.
Ndi nnyi ane a ḓo thoma u swika ha Tshamaano?
Hezwi zwi nga kona u itwa nga tshifhinga u shuma mugudi e eṱhe.
Shumani ni na muṅwe nga inwi ni tshi fhedzisa mepe uyu wa mihumbulo.
Nda dzhenwa nga mbiti ni a nkhuthadza, Wanga muya wo fhola.
Mundende wa mualuwa Mundende wo dzudzanywa u itela u thusa vhaaluwa.
Musi no no wana afho fhethu, ṅwalani madzina aho kha mepe.
Ni ita mini musi no no tshetshelela miomva?
Vhambedzani maitele ayo a vha thithisaho.
Ndi nga mini hu tshi khou itwa phoḽisi ntswa yo shandukaho tshoṱhe?
Tshibveledzwa tshiṅwe na tshiṅwe tshi nga shumiswa kha nyito dzo sumbedzwaho afho fhasi.
Hu si kale mapholisa vha vha vha tshi ri ro mela.
Tshigwada tshoṱhe tshi vhala tshiṱori tshithihi.
Ni vhona u nga ndi nga mini a tshi ḓipfa ngaurali.
U leludza na u konanya mvelaphanḓa ya fhethu hune ha dalelwa.
Vha vho vhona vha tshi khou lenga u fa vha fhambana nazwo.
Mbekanyamushumo dza u khwinisa vhukoni ha mivhuso yapo dzi khou ya phanḓa.
Ndi tama u lumelisa vhathu vhoṱhe vhane vha vha fhano na hayani.
Ni bule na uri vha fhambana nga mini.
Ambani na khonani yaṋu nga zwifhinga zwo fhambananaho zwa ḓivhazwakale ya bola ya milenzhe.
Ambani uri ni vhona u nga mirero iyi i amba mini.
Zwi ulula zwithu zwo he zwe zwa tshinyadzwa.
Afrika Tshipembe ṅwedzi wa Ṱhangule a u sokou vha ṅwedzi zwawo.
Tsho itisaho uri Vho-Nµalammbi vha vhudze vhana vhavho ayo mafhungo ndi tshini?
Zwine vha zwi lavhelela sa mpho ya ḓuvha ḽavho ḽa mabebo ndi ngoho.
Afho Dovhoni hu no khou ambiwa ho vha hu tshi khou vhusa nnyi?
Hu na mabogisi mangana kha rou i we na i we?
Olani tshifanyiso ni tshi Kha ri ambe sumbedza ḽithihi ḽao.
Ri tshi ita ngaurali ri shumisa ngauri kana zwino.
Ndangulo ya Vharema na miṅwe milayo yo phasiswaho nga tshifhinga tsha mashangohaya.
Kha ri ṅwale Zwino fhedzisani mafhungo aya.
Muṱambuluwo wavho u tea u sa vha na phurotheini.
Ri ḓo takuwa ro khwaṱha, arali ra ita zwithu zwo teaho.
Tikedzani nga mbuno mbili dzi bvaho mafhungoni aya.
U humbula nga u ṱavhanya u ṱanganya ha madavhulu u swika kha.
Ndi ngani Ntshengedzeni a songo tsha dzula ha makhadzi wawe?
Ndi nnyi ane a khou amba tshirendoni itshi?
A ri nga ḓo nyamiswa nga u hanganea, nyofho kana u shaya fulufhelo.
Nga nṱhani ha u ganḓiswa ha nganea iyi, tshanduko dzo fhedza dzo itea.
Vhalani mafhungo a tevhelaho uri ni ḓo kona u fhindula mbudziso dzo ḓisendekaho khao.
A vha na tshilonda tshi a lenga u fhola.
Vhana vhararu vhe vha siwa nga vhabebi.
Nganetshelo iyi i khou bvelela ngafhi?
Ni vhona u nga ndi nga mini Xolisa o kula khotsi awe nungo?
Vhana vhahulwane vha fanela u ṋetshedzwa ṱhalutshedzo yo fhelelaho nga ha vhulwadze.
Ndi miroho ya nnyi ye ya swa ya fa?
Talelani phere dza maipfi a re na raimi.
Thangi dzi tevhelaho dzi amba mini?
Makhadzi wanga vho vhuya mulovha vha tshi khou tshimbila nga u ongolowa.
Tshitshavha tshi nga dzhenela hani kha Phalamennde?
Izwi zwi ṱuṱuwedza nambi dzoṱhe dzi re na vhukoni dza Afrika Tshipembe.
Nyambo dzine dza shumisiwa dzi tea u dzhiela nṱha vhaholefhali.
Khumbelo yo fhelelaho i dzhia mi wedzi ya rathi u shumiwa nayo.
Ofisi dza Vhashumi na faila dza vhashumi.
Kha vha ṱanganedze kuṅwalele kwa maḽeḓere kwo teaho na u sia zwikhala nga ngona.
Sethe ya magaraṱa mahulwane a zwiga zwa nomboro.
Ndayotewa na mulayo zwa Afrika Tshipembe zwa nga ha mupfulutshelo zwo netshedza thuso.
Hu na zwa u vhalela zwingana zwi ngana kha muduba muthihi?
Ni tshi swika kha tshiga ni tea u ita zwine tshiga itsho tsha amba.
Bannda ḽi no lemela uri muthu a lemele a si papamale.
Ambani na khonani yaṋu malugana nauri ni vhona u nga tshiṱori tsho fhela hani.
MaAfurika Tshipembe vho farana kha u vha na tshitshavha tshi si na vhutshinyi.
Vhagudi vha guda nga ha tshelede vha sa athu a u dzhena tshikolo.
Lwendo lu tshe lulapfu u swika nyimele i tshi vhuelela ngonani.
Vhulimi vhu ḓisa mveledziso na u vha hone ha zwiḽiwa.
Ha hashu ndi a swiela nda ṱanzwa thundu.
U vhudzisa mbudziso dzi no kwama nḓou.
Mbalo dza Murekanyo ndi wa ndeme kha kharikhuḽamu.
Vha nga kona u dzi rengisa.
U engedzedza ku humbulele shumisani tshanḓa tshi no shumiseswa.
Vhaṅwe vhana vha khou sumbedza uri vha na miṅwaha mingana.
Tshifanyiso tshi re afho fhasi tshi sumbedza zwine zwa bvelela kha tshitendeledzi tsha madi.
Zwino thusani kheroti i thamutshele murahu.
Ndi hu ungu hungana he na ha a a ani nga mai i.
Mushonga wo randelwaho a u dovhololwi lu fhiraho miṅwedzi ya rathi.
Phumudzo u shuma awara tharu, ngeno Rendani a tshi shuma awara nthihi.
Magumo Mugudisi wanga vha nyisa ha dokotela.
Mvelelo dza u Guda dzo kuvhanganywa dza vhumba dzithero.
Ndi fanela u lingedza nga nḓila dzoṱhe.
Zwino ṅwalani mafhungo a malo a no amba nga kufhelele kwa tshiṱori itshi.
Ni vhona u nga ndi zwavhuḓi uri Rofhiwa a itele tshidzumbe mme awe?
Yo ponda dziṅwe dza nngu dzanga dziṅwe dza shavha!
Afurika Tshipembe ndi ngoho ndi fhethu havhuḓi ha u dzula hone.
Hafhu ro funana u bva kale?
Kha ri ite nyito Lavhelesani zwifanyiso zwa ngano na zwiṱori zwe ra vhala.
U shanduka hu anzela u shumisiwa u dzumba tshipiḓa tsha mafhungo a songo ambiwaho.
Mavu zwazwino a khou shumiswa u lima fola, luguli na zwiḽiwa zwavhuḓi.
Maṱirikisi wa u sumbedza uri thandela yo lugela u thoma wo shumiswa.
Ro fhiwa mpho dzi sa fani nahone mpho yavho ndi i mangadzaho vhukuma.
Shango ḽashu ḽi ṱoḓa vhathu vhaswa u shela mulenzhe kha mveledziso yashu.
U nanga na u bveledza mihumbulo mihulwane na i tikedzaho hu na tsumbo.
Hezwo zwi tea u dzula zwo ralo.
Ndi kuṋoni kuṱuku kwa mathenga matswuku.
Vhupimathengo na u monithara hashu hu sumbedzisa uri vhunzhi ha dzitshumelo dzi khou khwinifhala.
Kuvhonele kwau ndi vhuḓipfi ha muṅwe muthu nga ha ṱhoho nkene.
U topola pfunzo dza lungano dzine dza nga wanala.
Zwikoloni zwa sekondari u wana vhagudi na vhone vha tshi kandekanya pfanelo dzavho.
Ndi mbekanyamushumo dzifhio dzine na nga wana khadzo mafhungomatsivhudzi ane a nga ni thusa?
Ndi dzula tsini na vhathu vhahulwane vha no daha.
U pima tshipitshi na phosiṱara vhuvhili hazwo hu tshi shumiswa zwikalo zwe zwa vhewa.
Hu si kale ri ḓo ḓivhadza maga o dzhiiwaho malugana na dziyunivesithi na magudedzi.
Vha nga wana aḓirese na zwidodombedzwa zwa luṱingo kha madzhisiṱaraṱa wa khothe wapo.
I kwama muthu muṅwe na muṅwe.
A ri u fhedza a posa uyo mutukana nga ngomu ngomani.
Faini i vhonala sa thenda mulandu nahone u tou ḓiṋea faini iyo.
Pam u anzela u vhala bugu dzi no amba nga phukha.
Sa vhabebi, vho ri fhulufhela kha vhulondoli na tsireledzo ya vhana vhavho.
Tshifhinga tshoṱhe imani kha pumu kana ni thome kha pumu.
Mapholisa vha ḓo vha ḓivhadza arali vho tea u ya khothe sa ṱhanzi.
Sumbedzani luvhengelambiluni kana u dzhia sia hu re khagala ho bveledzwaho kha mafhungo aya.
Ndi khou ya fhethu hu re buḽoko mbili thungo ya tshipembe.
Ya huvha i tshi ṱoḓa u bva nga fasiṱere.
Hai Vha mudzulapo wa Afrika Tshipembe?
Lurobo ene na gireidi ya vhufumi o vha a songo vhuya a i phasa.
Namusi ri khou ya u fara lwendo ri tshi tshimbila tshikhalani.
Mbudziso idzi dzi itelwa u ṱuṱula u humbula madzuloni a u ṱoḓa phindulo.
Nga murahu ha musi o vhudzwa ayo mafhungo o ita mini?
U lugisa na u ṋekedza nga vhudele burosha ya u tou gera.
Itani thothotho sa marotha a mvula nṱha ha ṱhanga.
Luambo lwe lwa shumiswa lwo vha lu tshi takadza?
Ni nga ita zwo fhelelaho zwingana?
Ndi nga mini ni tshi vhona e ene muanewa muhulwane?
Vho ya vha dzhia dzifomo dza khumbelo ya u ṱanganedzwa kha Gireidi ya vhumalo.
Khothe i nga laela uri tshihali tsha khombo tshi fhedze tsho dzhiiwa nga Muvhuso.
Mbekanyamushumo dza mishumo ya tshitshavha dzo sika mishumo i linganaho dzimiioni.
Fhedzi hu na mbilaelo kha sia ḽa vhabebi, vhadededzi na vhagudiswa vhone vhaṋe.
U ṱumanya na zwiṅwe zwishumiswa zwa u guda na u gudisa.
Phetheni dzi nga kona u itwa hafhu kha ngudo dza Zwikili zwa Vhutshilo.
U fhedzisa mutevhe wa mvumbo dza muanewa wa ṋama.
Lavhelesani thebuḽu i re afho ni vhone tsumbo dza masala a lushaka ulu.
Muhasho wa Pfunzo ya Mutheo u khou engedza maga a u fhelisa tshengedzo zwikoloni.
Ni vhona hu mini tsho vhangaho zwe zwa bvelela kha itshi tshifanyiso?
Ndi kale ni si tsha pfala.
Khaedu nga ha mbuedzedzo ya mavu ndi uri zwithu zwa hone zwi a ongolowa.
Hetshi tshipiḓa tshi ri vhudza uri nyito i kwama nnyi kana mini.
Mulayotibe wo phasiswaho nga Khoro u tea u rumelwa kha Buthano.
Ngoho ndi yauri bola ya milenzhe ndi wone mutambo u no funeswa ḽifhasini.
Ndi a ḓivha na u pfesesa zwi re ngomu ha ino khwaṱhisedzo.
A shavha o livha hayani ha vhabebi vhawe.
Tshiṱirathedzhi tsha u vhea nga zwigwada tshi a ṱuṱuwedzwa.
Munna wawe o pfana na Maria.
Zwi tou dina uri na ene vhutshilo hawe vhu khou tshinyala.
Ndi nnyi o teaho u ita khumbelo?
O vhea bugu nṱha vunḓu ḽa fhasi ha bada i ṱafula.
Bvelani nnḓa Itani nḓowenḓowe ya zwikili zwaṋu zwa bola.
U pfuluswa ha tshikolo ho itea vhukati ha ṅwaha wa tshikolo.
Mbudziso dzoṱhe kha Khoro dzi tshewa u ya nga vhunzhi ha voutu dzo itwaho.
Kha tshilimo tshoṱhe, miri yo swaho yo oma maṱari i sala i shubi.
Vho vha vha tshi tou ḓa kamarani yanga tshiṅwe tshifhinga.
Sumbedzani vhushaka vhune ha vha hone vhukati ha Lupenyo na Nyadzawela.
Vha nga ḓi vulela muhwelelwa mulandu arali khothe i songo vha fha ndiliso.
Tshi dovha tsha ṋetshedza na dziṅwe nḓila dzo fhambanaho dza u ṋetshedza fulufulu.
U nukhedza Ri nukhedza nga ningo.
U pfesesa uri u kovha ndi u shumela murahu ha u andisa.
Mvetamveto ya vhuṋa ya ndayotewa ya tshoṱhe yo anḓadzwa nga ṅwedzi wa Ṱhafamuhwe.
Kukaladzi kwawe kuṱuku na kurathu vho ya mavhengeleni na vhabebi vhavho.
Mulaedza wo sendamela thungo nthihi, kana u a katela kuvhonele kuṅwe kwa zwithu?
Zwo vha zwi khaedu nga maanḓa u ṱoḓa mushumo u si na tshenzhemo.
Ro kona u kunda vhuṱungu hoṱhe ha tshifhinga tsho fhiraho ra fhaṱa tshitshavha tshiswa.
Ndi a kona u vhala tshiṱori nda ṱalukanya milaedza mihulwane.
Phesenthe i nṱha nga kavhili tshilinganyo tsha dzingu.
Ndi zwa ndeme tshoṱhe hezwo zwa u vha na rekhodo.
Imani nga muduba ni ṋekane bola kha muduba wonoyu.
Zwo ṋaṋa nge ḽiṅwe ḓuvha nga Ḽavhuraru, vhurukhu ha thathamuwa nga murahu.
Khungedzelo iyi yo livhanywa na vhonnyi?
Zwikhagala zwa uri ri tea u bindudza zwihulwane kha mvelaphanḓa ya mitambo.
Tshelede ine vha i vhulunga i vha fhedzi na nzwalelo.
Ri ḓi wana ri kha tshifhinga tshi lemelaho kha ḓivhazwakale yashu.
Vha fanela u vusulusa phemithi yavho ṅwaha muṅwe na muṅwe.
Hu wela matshakatshaka a vhurotho fhasi.
U tevhela maga a u ṅwala maṅwala hu u itela u ṅwala tshiṱori.
Fhasi ho vha ho ḓala vhuṱala dza marimba a re na fuḽauru.
Mmbwa a dzi tendelwi ngomu ḽaiburari.
U buletshedza pheyheni zwi thusa vhagudi u bveledza zwikili zwa luambo na u amba.
Zwa migodi ndi tshiṅwe tsha zwithu zwa ndeme kha ikonomi ya Afrika Tshipembe.
Ya wa nga mutshila ni tshimbila tshibuḽoko tshithihi fhedzi ni tshi ya ha Tshamano.
U fhedzisa mafhungo a tshi shumisa nyito i re kha tshifhinga tsho fhiraho.
Muṱangano u ḓo sedzesa kha ṱhahelelo ya maḓi na tshanduko ya kilima.
Ho vha na mbilaelo nnzhi kha minwedzi yo fhiraho dza nga ha muvhuso wapo.
Vhaswa vha hashu ni songo μidzhenisa kha vhugevhenga, a vhu vhuedzi na khathihi.
Zwi sumbedza u aluwa muhumbuloni ha maitele a demokirasi kha dzhango ḽashu.
U bveledzisa u ḓivha tshelede ya mangwende na ya mabambiri ya Afurika Tshipembe.
Fhedzisani mafhungo nga u tuma thangi dzi tevhelaho kha matsinde a madzina.
Mutsireledzi wa Tshitshavha u tholiwa lwa tshifhinga tshi sa dovhololwi tsha miṅwaha ya sumbe.
Thendelo iyi i nga ewa lwa tshifhinga tshi sa fhiri mi wedzi miraru.
Arali dzi songo rumelwa thendelo inga si bviswe.
Muzhou a sinyuwa nga maanḓa a kokodza nga maanḓa awe oṱhe.
Kha vha ḓivhe uri vha ṱola hani guḽukhousu yavho nahone lini.
Ndi zwifhio zwine murendi a tama ri tshi zwi µivha nga maipfi aya?
Kha vha ri vha wane mugudi ane a vha na nomboro malungu i fanaho.
Olani tshifanyiso tsha itsho tshithu tshaṋu.
Vhu a kona u gidima na u dzumbama henefha mikwitani yeneyi.
Vhadedezi vha fha tshigwada tshiṅwe na tshiṅwe bugu ya nomboro luṱingo ya kale.
Mvelelo dza ndingo dzi ḓo ambedzaniwa na vhone vha vhoṱhe.
Madzina a shumiselwa u sedza khao musi vha tshi khou Նadza khwesheneya.
Nga tshifhinga itsho muṅwe na muṅwe o vha o tenda uri ndi tshifhinga.
U tea u vhulunga tshelede i linganaho vhugai?
Ndi a kona u ita masongesonge.
Sa lushaka ri na vhuḓifhinduleli ha u ṋea vha nyanḓadzamafhungo thikhedzo yo fhelelaho.
Zwi ni vhudza zwine tshirendo tsha amba ngazwo.
U khou pfa zwauri ndi khou ri mini?
Ni nga ita mini arali ho vha hu inwi ane a khou shengedzwa?
Ndi dzifhio mbadelo dzine vha nga dzi vhila?
U alusa ikonomi yashu zwi ḓo thusa kha u dzikisa ikonomi yashu.
Mushonga une vha u wana musi vha tshi tshatshiwa sibadela.
Mafhungo a zwa tsireledzo na mutakalo mushumoni.
Fhedzi tswikelelo ya mushumo i khou konḓela vhafumakadzi vha mahayani, vhaswa na vhaholefhali.
Ndi dzifhio tshumelo dzine dza sa ekedzwe nga vhaofisiri vha vhuimeli?
Vhathu vha muḓini muthihi vha tea u funana na u londana.
Tshivhumbeo na mbonalo zwa tshibveledzwa tsho nangiwaho.
Ri ḓo ita dziṅwe nḓivhadzo musi nyambedzano hedzi dzo no fhela.
A hu na tshivhangi tsha vhukuma tsha khuromozoumu iyi ya u ḓadzisa.
Muvhuyu a shumiswa u ita zwiambaro na thambo.
Muṅwe na muṅwe a tshi khou imba na u vhanda zwanḓa.
U ṅwala mafhungo sa maipfi maambelwa.
Ni vhe na vhabvumbedzwa vha no swika vhaṋa kha ḽitambwa ḽa vhoiwe.
Phuresidennde u rumela Khomishinari muthihi sa Mudzulatshidulo na muṅwe sa Mufarisamudzulatshidulo.
Mugudi muṅwe na muṅwe u ṱoḓa khirayoni yawe.
Nga thungo vhagudi vha ri zwi khou tou sa bikwa zwavhuμi.
Zwiṅwe zwirendo zwi na vese nthihi, zwiṅwe zwirendo zwi na vese nnzhi.
Kha vha vha kwame misi yothe arali vha tshi ṱoḓa ngeletshedzo na thuso.
Ndi zwone zwithu zwa ndemesa kha riṋe.
Mutheli ha na mbadelo dzo teaho u itwa kha waha wa muthelo.
U thomiwa ha mbekanyamushumo ya u thusa vhashumi.
Izwo zwa madekwe zwo vha izwo.
Ndi u sika mushumo nga kha u ṱunḓa na u vhambadzela seli.
Mulovha Vhugalaphukha ha Hapiḽane ho swika vhana vha tshikolo nga bisi.
Ndaela dza u ṅwala dzi ḓo dzulela u dzhenisa maitele a u ṅwala.
U vhala maṅwalwa a no amba nga vhana vhaswa tshikoloni.
I wanala kha Khomishini ya Pfanelo dza vhathu ya Afrika Tshipembe.
Pfulufhedziso ya mushumo a si ho ea.
Vho ḓo vha rwa vhone vha vhiga tshiwo itshi mapholisani.
U ṱola kushumele kwa Mbekanyamushumo dza zwa Dzinnḓu dza Tshitshavha na u Rentha.
Ndi ḽa zwiḽiwa zwi re na mutakalo tshifhinga tshoṱhe.
Tshi nga ḓivha tsho tou livha kana tshi songo livha.
Ndi tshi vuwa nda wana khali yanga yo ṋoka hu vumba fhedzi.
Ni kone u tevhedzela nomboro i re yone tsini na tshifanyiso.
Muvhuso wo ḓiimisela kha u fhelisa khakhathi dza miṱani.
Masiandaitwa a kutshilele kwa Thathani ni vhona o vha afhio?
Ofisi i ḓo engedza u swikela tshumelo dza vhaswa ngei Mpumalanga.
Mushonga wa vhulwadze vhu sa fholi ndi mini?
Zwino ṅwalani zwine vha khou amba sa maipfi maambelwa.
Nga murahu, Khabinethe i ḓo khunyeledza pulane ya mvusuludzo ya ikonomi ya shango.
Hovhu ndi vhuḓifhinduleli vhune ra khou vhu dzhia na u vhu ṱanganedza.
Vha songo khakhisa u raharaha hawe kana vha dzhenisa tshithu mulomoni wawe.
Ndi tshifanyiso tshifhio tsha muhumbulo tsho shumiswaho kha mutaladzi wa vhusumbe.
Nkhelebeni u vhonala o vha wa mashudu vhukuma.
Munukho une wa khou ambiwa ndi wa mini?
U vhalela vhulapfu na u tevhekana ha zwifhinga.
Anetshelani khonani yaṋu tshiṱori itshi zwiitei zwi tshi tou tevhekana nga ngona.
Ni vhona u nga itshi tshikhipha tshi nga ita uri ni gidime nga luvhilo?
U tendela vhagudi vha thoma nga u ela mitalo.
Ni a ima na na zwine zwa khou bvelela kha itshi tshifanyiso?
Ni songo hangwa u tsini ni nga kona u vhona tshena!
Talelani zwithu zwi si vhathu ni tangedzele mvumbo ya vhathu mafhungoni a tevhelaho.
Kha vha ite khumbelo Muhashoni wa Vhashumi.
Ndi nga mini vha tshi khou ya u dalela Tshamaano?
Vha ḓo vha vhone vhaimeli vha pfumedzano.
Fhedzi mikukulume heyo, itea u vha i tshi kha ḓivha miswa kana miṱuku.
Maipfi ayo a kona u tevhela maṅwe maiti na maṱaluli.
Hafha vhagudi vha tea u shumisa tshenzhemo yavho.
Ndi nga mini vhathu vha tshi kungedzela zwithu zwine vha khou rengisa?
Tshihulwane ndi u renga zwiambaro zwi no ḓivhea?
Ri vhathu vha konḓelelaho, vho ḓiimiselaho na u vha na fulufhelo.
Itani ḽitambwa ḽi no sumbedza uri ni a pfesesa tshiṱori.
Hu pfi o fhedzisa tshisevho tshe vha sia.
U buka nga tshigwada na zwipentshela zwi hone zwo itelwa zwikolo.
Vha vha vha tshi amba uri yo fuiwa nga nḓila ya Tshivenḓa?
Vhasidzana avha vha mbo bva afha kamarani vha ya vha dzumbama vho lindela.
Thendelano dzoṱhe hedzi dzo ṱanganedzwa nga Dzangano ḽa Vhashumi vha Yuno ḽa Dzitshaka.
U dzhia zwi vhugevhenga zwi lwa na Ndayotewa.
U tshinyadziwa ha ndaka ndi vhugevhenga vhune vhu fhambana na mafhungo a vhukuma.
Ri maswole mararu a no khou sika nga nḓala shangoni ḽisili.
Tshikhala itshi tshi konisa vhadzulapo uri vha davhidzane na miraḓo ya Khoro Khulwane.
Rerani nga phindulo dza mbudziso dzi tevhelaho ni na khonani dzaṋu.
Maipfi na kuambele zwi nangiwa nga nzhele u itela u swikelela mbuyelo yo lavhelelwaho.
Fhedzi a si zwinzhi zwo swikelelwaho siani ḽa ṋetshedzokwayo ya mavu.
Muvhuso u khou ita mushumo wawo u itela u dzimedza phambano dza mushumoni.
Madzina a zwi no vhalea ndi afhio?
Zwino inwi Thabelo Ravhura ni khou dzula khayo.
Iyi ndima i khou amba nga mini?
Ginnḓani nga mulenzhe waṋu wa tsha u ḽa ni tevhedze nga wa monde.
Vha tea u pfa vhe hayani musi vhe na vhathu vha ambaho ulwo luambo.
Ndi nga mini ndau yo posa khokhonati fhasi?
Faini dza ndiliso dzi nga vha tshelede kana zwifuwo.
U shumisa maipfi a u ṱuma.
Ndi pfa hu na phambano musi ndi tshi khou lidza muzika.
Kha vha kwamane navho uri vha humbele u vha muraḓo waḽo.
Hu shumiswe maipfithangeli u gudisa vhagudi u ḓisikela mafhungo avho vhone vhane.
Vhupfiwa vhulapfu vhu nga leludza mihumbulo mihulwane ine vha khou ṱoḓou i swikisa.
Vha ita lini khumbelo ya nomboro ya thendelo u thoma?
U thivhela khonadzeo ya pfunzo kana ya u ḓimvumvusa.
Hezwi ndi nyaluwo ya vhuendelamashango ha Afrika Tshipembe na mveledziso ya muhanga.
Ndi zwifhio zwi no ṱalutshedza mvumbo ya Sankambe tshoṱhe.
Ene o vha a tshi funana na vhathu vha mbeu nthihi na yawe.
Nga murahu dzi ḓo magiwa dza rengiswa nga maitele o ḓoweleaho.
U ṅwalisa havho hu nga dzhia vhege nṋa.
Ndi ufhio mulaedza muhulwane wa faredzwaho mafhungoni aya?
Matombo a tshifhango o vha e mangafhani?
Musi dzi tshi pfa munukho u ne dza sa u fune dzi a thasela.
Maga ha nga tevhelwi o ralo hoṱhe hoṱhe kha phurosese iyi lini.
Khonani yanga ha lwi na nṋe.
Fhedzi tshanḓa tsha mulayo ndi tshilapfu.
Afrika Tshipembe kanzhi riboni tswuku dzi itiwa nga malungu.
U fhindula mbudziso nngede dzi no kwama tshirendo.
Olani zwifanyiso zwa u sumbedza mirero iyi.
Vhaambi vha mafhungo aya vha khou a amba vhe ngafhi nahone ho bvelela mini?
U khwaṱhisa vhuvhusi na vhulavhelesi ha tshiimiswa itshi.
Ndango ya vhashumi, Ndango ya mbambadzo na Ndango ya mabindu.
A dovha a vhidzelela a songo vhidzelela.
Bulani madzina a khonani idzo mbili.
Bulani tshaka dza mamudi dzi re mafhungoni o swifhadzwaho.
I tou vha nḓila ine muvhali a ṱoḓa u bvisela khagala kupfesesele kwawe.
Kha ri ṅwale Fhedzisani maipfi aya.
Kha themo iyi no funzwa maiti manzhi vhukuma.
Milenzhe ya murahu ndi hone i tshi vho thoma u lapfa.
Khotsi anga vha ḓo renga vha tshi hola.
Hu khou dzinginywa ḽa uri mikano yo raloho i shumiswe na Afrika Tshipembe.
U kunga kana u fhuredzela vharengi.
Kha hu ṱolwe notsi dzi re kha khethekanyo ya u rekanya.
O vha muthu wa u thoma wa Afrika Tshipembe wa u wina pfufho iyi.
U daha hu nga vhanga khentsa.
Nangani ipfi u bva kha nganea ḽine ḽa ri vhudza zwinzhi nga ha Rendani.
U thetshelesa u itela u pfa thevhekano.
Hezwi zwi ita uri vhagudi vha nweledze magudwa nga vhone vhane.
Hu na zwibogisi zwi no lingana?
Mutukana u khou ambarela u ya bolani.
Dzi ṅwaleni kha nyolo ya fuḽou dzi tshi tevhekana nga ngona.
Vhagudi vha tshenzhela ha u ita vha tshi khou shumisa ḽeri ya nomboro.
Kha ri ambe bvelela kha inwi.
A hu na phepho ine ya nga vha dzhenela.
Ro konḓelela ḓumbu heḽi lwa tshifhinga tshi linganaho ṅwaha na hafu.
Zwino ni nga kona u amba phambano kha luambo vhukati ha idzo tsumbo mbili?
Vhagudi vha nga ḓi shumisa u vhala phanḓa uri vha itela u rekanya.
Hu na vhaṅwe vhane vha khou ṱahela?
U vha tendela u dzula nga u tou ita danga.
Ndi vhuḓifhinduleli ha riṋe roṱhe u alusa sekhithara iyi ya vhuṱhogwa ya ikonomi.
Ndo kuvhanganya mitshelo i no fana fhethu huthihi ndi tshi shumisa u nanguludza.
O vha a tshi khou vhidzelela a tshi ṱoḓa thuso.
Muvhigo u ḓo thusa kha u sumbedzisa arali hu tshi nga ṱoḓea vhuṅwe vhudzheneleli.
A thi koni u vhunga tshelede ngauri ndi a rengesa zwithu.
Farani muthu muṅwe na muṅwe nga u linganana na u fana.
Ndi zwifhio zwiito zwi no vhanga khombo kha itshi tshifanyiso?
Tshovani magaraṱa aya ni a pake nṱha ha ṱafula o sedza fhasi.
Ndi maḓuvha mangana hune ha ḓo vha na makole fhaḽa na fhaḽa?
U nga vhuya wa ri o mama mme vha tshi penga.
Zwa ndemesa ndi u engedza ṋetshedzo ya muḓagasi.
U vhala na u ṱalela ho ḓiimisaho ho engedzwaho.
Wa lwa nga mulenzhe wa nambatela.
Thomani mafhungo aṋu sa zwe zwa sumbedzwa afho fhasi.
Khabinethe i swikisa ndiliso dzayo kha miṱa yavho, khonani na vhashumisani.
Kha vha kuvhanganye na u ṱoḓisisa mafhungo oṱhe a tshimbilelanaho zwavhuḓi.
O vha e Rudzani o ambara mini zwanḓani?
O vha a sa ṱoḓi uri vhavhali vha kone u tevhela tshirendo tshawe.
Sedzesani nga maanḓa ḓirese na theshano.
U livhanya maidioma na zwine a amba.
U ṱolwa tswio Vhulwadze ha swigiri vhu nga huvhadza tswio dzavho.
Tshanduko i ḓo itwa kha u ṱuṱuwedza vhafumakadzi, vhaswa na vhathu vho holefhalaho.
Ene bugu yawe o vha o i vhea begeni yawe.
Vhunzhi ha vhadzuli vha mabulasini ndi vhafumakadzi na vhana.
Khumbelo i tea u itwa nga muthu kana khamphani kana dzangano.
A ri imi na vhuḓifari na vhuthihi ho raloho.
Afrika Tshipembe ḽo ḓilugisela, nahone ḽo ḓilugisela u bva na kale.
Tshirendo tshi ri tshimange tshi pfana na u lala ngafhi na ngafhi?
U hashiwa thwii kha theḽevishini na radio.
Maḓuvha a mabebo a ḓaho a ana khare kana khekhe.
Ni sumbedze na uri o vha a tshi itela mini.
Vhadededzi vha tea u linga mishumo ya u linga ya oraḽa.
Ndi tshi uri ndi vhumbe yanga.
Tsheo iyi ndi tshipiḓa tsha vhuḓikumedzeli ha muvhuso ha u wana thandululo yo katelaho.
Bisi i fanela u lingiwa miṅwedzi ya rathu miṅwe na miṅwe.
A si tshifhinga tshoṱhe zwine zwa lelutshela vhagudi u buletshedza phetheni.
Ni kone u vhekanga zwivhumbwa u bva kha tshiṱukusa u ya kha tshihulwanesa.
Vha ri ndi pfanelo yavho ya mbofholowo kha zwa lutendo na vhurereli.
U ṅwala uri ndi thero dzifhio dzine vha dzi funa.
Ni kone u livhanya ipfi na tshifanyiso tsho teaho.
Zwino zwi nga vha zwi tshi khou vhangwa nga mini?
A hu tou pfi tshikolokolo zwi itwe zwo tou ralo lini.
Vhuloi vhu itwa nga zwitshavha zwinzhi zwo fhambanaho kha ḽifhasi.
Kha ri ye u dzhia nµivho ro takala uri ri tshile.
U sedzesa maipfi a re na raimi.
Kha tshino tshifhinga tsha mvusuludzo, ri ḓo tshimbila nga kha muvhuso u tamisaho.
Vho vha vha tshi tou ḓa hune na vha hone?
Anetshelani khonani dzaṋu tshiṱori tshine na tshi ḓivha tshi re na pfunzo kana nyeletshedzo.
Khonani yaṋu u tea u vhala maipfi a re kha ṱhireke ya lutombo.
Naa vha mualuwa kana muswa ane a khou ṱoḓa u wana pfunzo ya fhasi?
I fana na tswina khulukhulu i re na milenzhe mipfufhi na mutshila mudenya.
Ha funi u fhambana na bindu.
Izwi zwi katela u shumiswa ha ndangulo ya tshinyalelo kha vhupo ha masipala.
Nweledzani muhumbulo une ra u wana mafhungoni aya e na vhala.
Ndi vhana vhangana vhe vha renga zwikhipha zwi si na makolo vhuria?
Ndi pfana na u ola nga pennde.
Vhudzani khonani yaṋu uri hu khou bvelela mini kha tshifanyiso tshiṅwe na tshiṅwe.
Hei Thendelano i vhetshela zwipikwa zwa tshanduko zwa dzikhamphani nṱha.
U ṅwala tshirendo tshi re na raimi nga tshilimo.
Magazini iyi i rengiswa nga vhugai?
Ndi ṱuṱuwedza Maafrika Tshipembe vhoṱhe uri vha ḓivhe nga ha zwithivheli zwo teaho.
Ndau dzi pfana na u dzula fhethu hu re khagala nahone hu na hatsi.
Ni vhona u nga vha vha re tshiṱorini vha na miṅwaha mingana?
Ofisi dzashu dza dzingu dzi wanala u mona na shango ḽothe.
Ri tenda kha uri Phalamennde i ḓo sedza kha fhungo iḽi hu si kale.
Vha khou humbula uri i nga tandululwa hani?
Muvhunduni wa havho vho thusa vhathu vhanzhi.
Sumbedzani tshivhingwi kana luṱurwa zwi tshi khou vhulunga zwiḽiwa zwi tshi itela vhuria.
Ri ṱoḓa hu tshi vha na tshumisano na u tikana vhukati hazwo.
Ndo vha ndi na dzema ḽa u ḽa zwiḽiwa zwa mutakalo.
Rekhodo dza u ḓadzisa dza mbalelano.
Hafha ndi hone hune Muhasho wa Pfunzo wa shela mulenzhe u sa phuphuledzi.
Wanani ni tangedzele zwithu zwi no wanala ntha na nga ngomu mavuni.
Vhathu vha mivhili mihulwane kanzhi vha vha na thaidzo dza mutakalo.
Ndi maipfi afhio a re na raimi?
Ndi nṋe khosi ndi ndoṱhe hafha.
U ita u ṱusa ha u dovholola nga tshikhala tsha nomboro iyi zwo tea.
Zwino kha ri elelwe bugu ye na vhuya na ḓiphiṋa ngayo.
Muvhuḓa u dovha wa kona u pfa nga munukho.
Zwi kwama avho vhane vha tenda kha zwa vhuloi.
Tsireledzo ya vhana na u vhekanya khoudu na maimo a khasho.
Hu shumiswa tshitaila tsha fomala nahone hu tshi shumiswa tshifhinga tsho fhiraho.
Ri tshi fhedza ro sia hu na tshika.
Ndi a kholwa uri vha ḓo tendelana na nṋe uri zwazwino vho wana ṋaledzi.
Ipfi ḽiswa ḽi vho amba zwifhio?
Talelani maipfi ane a vha na raimi kha ndima ya vhuvhili na ya vhuraru.
Vha tea u humbula nga ha vhathetshelesi na ndivho musi vhe kha maitele haya.
Khundavhalayi dzone dzi kundwa nga zwivhuya zwi tsini.
Pfunzo ndi tshiṱangu tshihulwane tshine a hu na ane a nga ni dzhiela tshone.
Vhathu vha a kungea nga dzina ḽihulwane ḽi ngaho ḽa PnP.
Rerani nga mbudziso dzi re kha mepe wa mihumbulo ni na muṅwe nga inwi.
Mudededzi vha ola zwithoma zwivhili vhagudi vha ola mutalo u ṱuma zwithoma izwo.
Mufhindulano ndi nyambedzano ine ya vha i tshi khou itea vhukati ha vhathu vhavhili.
Ndi ngazwo ri tshi khou bindudza kha pfunzo ya vhaswa.
Vho vha vha tshi zwi Ḓivha?
Khakhathi dzi itelwaho vhafumakadzi ndi iṅwe ya khaedu dzo ṱanganelaho ḽa Afurika Tshipembe.
Vha songo ita pfulufhedziso dzine vha sa ḓo dzi bveledza.
Lingedzani u pfuka iḽo ipfi ni vhale u swika mugumoni wa fhungo.
Ngudo ya fiḽimu a i fani na musi hu tshi khou vhaliwa nganea.
Kha vha kwame ofisi yavho yapo ya ḽaisentsi u vhudzisa mutengo.
Miṱa ya mahayani ine ya hola miholo ya fhasi.
U ṱamba tshifhaṱuwo ḓuvha ḽiṅwe na ḽiṅwe.
Na zwine dza ita afho phanda ha vhathu u wana zwi sa dadzi mudzio.
Ri ṱoḓa u vha leludzela u dzula havho sibadela.
Vha tea u saina maṅwe masiaṱari oṱhe o engedzedzwaho.
Ndi funa u ḽa maapula na miomva.
Zwifhinga zwo avhelwaho zwi tevhelaho u ya nga zwikili zwo fhambanaho zwo dzinginywa.
Ri ḓo vha thusa u langula vhulwadze havho.
Ndi nga mini ni tshi funa zwiṅwe zwiṱori u fhira zwiṅwe?
Ambani na khonani yaṋu malugana na uri mmbwa iyi ndi mmbwaḓe.
Vhaṅwe vhathu a vha pfesesi uri ri shuma hani.
Mbekanyamaitele yo no ḓi ya vhathuni vha kwameaho u itela vhupfiwa havho.
Vha ri zwa u bvumba mutsho zwi dzulela u itwa tshifhinga tshoṱhe.
Avha vhana vha vhonala vhana mutakalo?
Bulani zwithu zwivhili zwe Muofhe a zwi vhona kha Ntshengedzeni uri u khou vhaisala.
Ndi ḓo i lima ngadeni yanga.
Bvelani nnḓa Ḓilugiseleni muṱaṱisano wa mugidimo.
Garaṱatai dzo fhambanaho dzine dza vha na nomboro zwifanyiso kha iṅwe na iṅwe.
Ndi vhuḓifhinduleli vhune ri nga si vhu dzhiele fhasi.
Vha songo hangwa u dzhenisa nomboro ya rasithi u itela referentsi.
Gwama ḽo ṱukufhala nga maanḓa musi ro dzhena kha khethekanyo khulwane dza zwa nyaluwo.
Ri songo tendela nyofho dzi tshi ri ima phanḓa.
Zwi ḓo dovha zwa ṱuṱuwedza mveledziso ya tshitshavha na ikonomi lwa tshifhinga tshilapfu.
Ndi nga mini ni tshi tea u vha na guḽuu?
Thaidzo ndi ya uri Vhaloi havha vha livhana na zwithu zwivhili.
Ndi zwone wa dina vhafumakadzi hu dzinginyea na kule.
Vho vha vhe vhukule vhungafhani kha muduba wa vhuvhili?
Zwino itani phosiṱara ni rambe vhana uri vha ḓe vha thuse u kunakisa tshikolo.
Ndi kuvhonele kufhio kwa shango kune tshibveledzwa tsha ri ḓisela?
Ngoho ndi yauri ngomu madini a lwanzhe hu na phosho khulu.
Fhedzi ro itwa ṅanda nthihi nga vhumatshelo vhu fanaho ha uri ri MaAfrika Tshipembe.
Ivhanani na vhuṱanzi uri vhaṅwe vhathu vha songo nyadziwa kana u vhaiswa.
Vho vha vha tshi khou tshimbila nga goloi musi vha tshi mu vhona.
Ndaela dzi lunzhedzanaho u itela u swikelela tshipikwa.
O vha a tshi fhedzwa mbilu nga u sa kona hawe u amba.
Zwiḽiwa zwe nda ḽa u bva mulovha Zwi na mutakalo ngomu?
Mveledziso na u pulana Mbekanyamaitele ya zwa Mbeu.
U si seme thavha ro vhona mavhala.
Maga a ngudo ya U vhala hu na u sumbiwa nḓila I.
Ndi khombekhombe u badela tshelede ya vhuunḓi?
Vha songo ṋea ndaṱiso kha mupeleṱo na girama zwo khakheaho.
U khou ṱoḓa u khwaṱhisa mashumele avhuḓi a khasho ya tshitshavha.
Vha wana hani Rekhodo ya Mutakalo ya Mulwadze yavho?
Ndi nga mini ni tshi vhona uyu muthu sa muthu o bvelaho phanda?
Mafhungo a sumbe a re afho fhasi a amba nga ṱhulo dza milamboni.
Vha songo dzulela u ita ndingo nga tshifhinga tsha ḓuvha tshithihi.
Tshi yelana na tsha Y.
Ola zwifanyiso na u shumisa nomboro, nga maanḓa dzine dza sumbedza zwigwada.
Fhedzi zwi tou vha khagala uri mbekanyamushumo iyi i tea u andiswa.
Bulani nomboro musi ni tshi khou ralo u vhala.
Bulani uri ni nga ḓitsireledza nga nḓilaḓe kha tshifanyiso tshiṅwe na tshiṅwe.
Mbudzi kana nngu dzi a liswa nga mmbwa arali dzo funzwa.
A hu na muthu ane a tea u fhirwa nga tshikhala itshi.
Vhukonanyi ya Muphuresidennde nga zwiṅwe zwifhinga.
Khethani uri ndi vhuḓipfi hufhio hune na tama masiki waṋu u tshi sumbedza.
Zwi khwaṱhisa ndango ya mavhusele a zwiimiswa na u alusa thikhedzo ya muvhuso khavho.
Fhedzi ro ḓiimisela u dzula ro sedzana nazwo.
I shumisa luambo lwa vhuḓipfi ha u nyanyulea kana zwifanyiso.
Tsha u thoma, mugudisi u vhudza vhagudi tshiṱori tshine vha tshi ḓivha.
Kha vha kwame Muhasho wa Zwiko zwa Minerala u ḓivha ngaha mbadelo.
Ndi zwiendedzi zwifhio zwi no tshimbila nṱha ha mavu?
Ndi ashu Zwino ri khou ya u imba ri tshi tshanta.
Zwo ralo, ndi zwa ndeme uri dzi sa dzule tsini na tsini.
Kha ri vhale vha re kiḽasini yaṋu.
Tevhelani fhedzi ndaela dzi re afho fhasi.
Ri shumisa zwifhaṱuwo zwashu na maṱo.
Ambani nga tshifanyiso tshiṅwe na tshiṅwe.
Muhumbulo muhulwane wa mafhungo ayo e na vhala ndi ufhio?
Izwo zwi lwa na ndayotewa ya shango.
Zwi ita zwithu zwifhio zwi no fana?
Hetshi ndi tshiala tshine tsha ṋewa vhadzulapo vha Afrika Tshipembe vho itaho zwimangadzo.
Mutshino uyu u kunga idzi dziṅwe ṋotshi dza ḓa dza i tanga.
Nangani maipfi a no bva tshifanyisoni ni a shumise kha u vhumba mafhungo.
Zwifanyiso zwa zwiendedzi zwiraru zwo fhambanaho.
U livhanyisa sethe ya magaraṱa na zwivhumbeo zwo olwaho khadzo.
U kundelwa u dzhia tsheo na zwone zwi wela kha mushumo wa ndaulo.
Ndi muzikade une na pfana na u u thetshelesa kana u u lidza?
A hu na a sa ambi nga nµila ye vha farisa ngayo thambo.
Vho ita zwa vhudzekani na inwi lungana?
Vha mmbudza uri vho wa nga goloi vha tshi zwifha!
Zwimela zwi a avho na zwone?
Vho dovha vha dzhia masheleni avho a phentsheni vha a dzhenisa kha bindu.
Muhumbulo uyu wo takalelwa zwihulu nga vhunzhi ha miraḓo.
U livhanya maipfi a luambo lwa musanda na ṱhalutshedzo dzao.
Ni vhona u nga tshiṱori itshi tshi ḓo fhela nga nḓilaḓe?
Ri tea u shuma na mabindu, vhashumi, na vhupo ha vhukhethelo ha zwitshavha.
U haelwa zwi nga thivhela mufumakadzi o vhifhaho muvhilini kha u lwala lwo kalulaho.
Zwe avha vhatukana vha ita ni vhona zwi tshi konadzea?
Musadzi a vhea phasela dza musadzi fhasi.
Mulayotibe wa Mirundu ya Sialala uri tshitshavha tshi bvise vhupfiwa.
Sa tsumbo, zwikimu zwiṱanu zwiswa zwa maḓi zwi kha mutevhe.
Hezwi ndi zwiga zwi sumbedzaho uri u shandukisa izwi zwi a konḓa vhukuma.
Vho mpfunza u vha na vhuthu kha vhathu.
Kha zwi ombedzelwe kha ndayotewa heyi.
Vhorapolotiki vha dzhia uri u shandukisa pholisi zwi ḓo shandukisa thaidzo khulu dza lushaka.
Tshifhinga tshine khorombusi ya shuma tshone ndi miṅwaha miraru.
Olani tshifanyiso tshi no sumbedza mafhungo a tevhelaho.
Talelani ḽiidioma ḽi re kha ḽiṅwe na ḽiṅwe ḽa mafhungo a re afho fhasi.
Ni elelelwe u khavhisa fureme ya tshifanyiso.
Tsumbo, u fanyisa madzina na zwishumiswa zwo ṋewaho madzina kha ṱafula ya dzangalela.
Fhethuvhupo ha khungedzelo ya goloi ndi hufhio?
Ndi u lwisa ha lushaka ho livhaho kha zwo katelaho nyaluwo ya ikonomi.
Ndaela ya tsireledzo ya tshifhinganyana itea u ṋewa muhwelelwa nga u bonya ha iṱo.
Vha tea u ṋea tshumelo ya ndeme.
Mukomana waṋu o fhaṱa mothele muhulu une na zwino wo no thoma u shuma.
Hu na dzine na nga dzi humbula?
Ndi nnyi wa vhuvhili o imaho kha muduba?
U shumisa maṱanganyi kha u ṱanganya mafhungo.
No no fhedza ni sumbedze khonani yaṋu phosiṱara.
O vhona uri o khakhela munna wawe nga u dzhenisa Mashudu nμuni.
Khee hu tshi nga a hu na tshithu khazwo mukalaha wanga?
Nga u shuma roṱhe ri ḓo wana thandululo ya u sa shuma ha vhaswa.
Gerani thoyi ya penisela kha mitaladzi midenya i re nga nnḓa.
Hu ḓo sedzeswa miṱa i re vhuponi ha mikanoni ya shango.
Mutevhe wa vhatholi avha u a wanala kha Milayo ya Tshikimu sa Anekidzha A.
Hedzi thandela dza u fhaṱa dzo lugela u thoma.
Vha a tama u ṋetshedza pfunzo dza tshiimiswa tsha nṱha kha ḽa Afurika Tshipembe?
Khungedzelo iyo i ri a tamaho tshikhala tsha mushumo uyo kha rumele kharikhuḽamu vithae.
U ṅwala masia a no sumbedza fhethu hugede kha mepe.
Mugudisi vha ri ri songo bvela nnḓa.
U wana zwidodombedzwa zwinzhi, kha vha dalele website ya Muhasho wa Zwa Mavu.
U shumisa thangeladzina kha u fhedzisa mafhungo.
Hu na he a khakha hone.
Hu na vhushaka-ḓe vhukati ha mafhungo e na vhala na thero ya nganea iyi?
Vhuḓi na vhuvhi ha idzi nḓila ndi vhufhio?
Ofisi ya Mutsireledzi wa Nnyi na Nnyi b.
Iyi tshati ya mutsho ndi ya ṅwedzi ufhio?
Khabinethe yo tendela Mbekanyamaitele ya Vhuendi ha Zwikepe yo Fhelelaho.
Hu tea u vha na u thetshelesa ngeletshedzo dza vhabebi.
U na vhugai yo ṱangana yoṱhe?
Komiti ya Phalamennde ya u Vusuludza Mulayotewa yo fhedza vhupfiwa hayo kha Mavundu oṱhe.
Maipfi o raliho a pfi ndi mamudi.
Ri tea u shuma u shandukisa tshiimo itshi.
Humbulani o vha a tshi tambula a si na tshawe.
Mmbwa dzanga dzo vha dzi tshi mpfuna na nne ndi tshi dzi funa.
Tshipitshi itshi tsho tea murole wa vhathetshelesi?
A dovha a thusa kha uri mivhili yashu i bvise malaṱwa.
Musi zwi tshi itea ngaurali, minwe yaṋu i ḓo ni thusa u vhala.
Vhafumakadzi vho no ḓi swika kha vhuimo ha nṱhesa nga hei nḓila.
Hezwi zwi ambiwa ngazwo kha Tsumbedzi ya Mbekanyamushumo ya u Guda.
Khamphani ine Maluṱa a shuma khayo i sumbedza u vha na tshiṱalula.
Ndi ufhio muanewa afha mafhungoni o itaho zwi sa lavhelelwi nga lushaka?
Zwikili zwinzhi zwa u ṅwala zwi wanala kha Luambo lwa Hayani.
Yo dovha hafhu ya tendela madzinginywa kha mavu a langwaho nga muvhuso o topolwaho.
Kha ri ite nyito nga phanḓa ha garaṱa.
Ndi a kona u gonya ḽeri kha dembetiti ḽa matanda.
Ndi mini tshi re tsini na fasiṱere?
Mvuvhu na khovhe zwa tshuwa zwa vhuyelela maḓini.
Ni kone u ṱalutshedza khonani yaṋu tshiṱori tshazwo.
Tsha u thoma tshine na fanela u ita ndi u pulanela wekishopho iyi.
Zwino nguluvhe i ri muvhala wanga ndi buraunu.
Mawela o vha a tshi dzhena ngafhi tshikolo?
Vha bvela phanḓa u shuma na furakisheni dza nthihi nga nṱha.
Tswio dzanga dzo vha dzi si tsha kona u khethulula phurotheini kha malaṱwa.
Lwendo lwashu lwa u dala tshikhalani lwo guma zwino ro vhuya hayani Lifhasini.
Vhagudi vha amba nga muvhala wa tshithu vha kona u vhekanya zwithu nga muvhala.
Iyi bammbiri yo sumbedza nyimele ine ha itwa zwa u via.
Zwi fhaṱa mutheo wa phetheni dza nomboro na kha u andisa.
Uyo muthu o vha a tshi khou amba izwo zwithu na vhonnyi?
U topola na u livhanya masala.
Vho swika na u dzhenelela kha nyambedzano.
Zwifanyiso zwo olwa zwavhuḓi nahone zwi na mivhalavhala.
Kha Maemu hu khou tou fa khaladzi.
Nga murahu ha u ṋea vhuṱanzi, vha ḓo vhudzwa uri vha ṱuwe.
Tshaka tsha zwibveledzwa- zwivhumbeo na mbonalo dza luambo.
Ndi nga mini no dzhenisa maipfi oṱhe kha mutevhe waṋu?
Vhashumi a vha londi milayo ya khamphani.
Tsumbedzo u dzulela u gungula, ngeno Ntshengedzeni a sa tsha shuma zwavhuḓi tshikoloni.
Ndi miṅwedzi ya rathi musi ho khwaṱhisedzwa tshiimo tsha shishi.
Kha ri ṅwale Ndi ngani lusunzi lwo pfa lu tshi tama u bambela?
Zwi vhidzwa upfi ndi u ita zwiambaro zwo fhambananaho zwi vhuphuvhephuvhe a no dudela.
U fhindula mbudziso dzo ḓisendekaho kha khavara na zwi re ngomu.
Khungedzelo i itelwa u kunga vhathu uri vha renge tshibveledzwa.
Luṱa lwa vhuvhili lwa fhedza vhege dza ṱahe.
Ni vhona u nga mutukana u takalela zwifhio?
Ndi ufhio mulaedza une ra u wana u bvaho kha mafhungo a ulu lungano?
Ni a tendelana na tshirendo itshi tshi no seisa?
Vha ita uri vhabebi vha Ntshengedzeni vha µe tshikoloni.
Puḽane dza vhabebi dzi nga ṅwaliswa kha Ramilayo wa zwa Miṱani.
U sumbedza u dzhiele nzhele lwa vhudzivha ndeme ya luambo.
Muthu a nga ṅwala na vhuḓipfi hawe nga ha nzulele kana nyimele.
Zwithu zwothe zwa malugana na mbadelo zwo sumbedzwa kha ndima i re afho fhasi.
U pulanela u ṅwala tshiṱori tshaṋu.
Ndi zwifhio zwine na guda kha vhutshilo ha Mawela.
Vhalani atikili iyi ni rere nga mbudziso dzi tevhelaho ni kha tshigwada tshaṋu.
Ndi zwa ndeme u ivha uri tshumelo dza vhavhulungi dzi a badelelwa.
Mulayotibe wa Khwiniso u ḓo ambiwa ngawo Phalamenndeni maḓuvhani a si gathi aḓaho.
Tshifhefho tshi ḓo ita mini maṱari u itela uri vhana vha ḓiphiṋe ngao?
Vhalangi vha Vhutshutshisi ha Tshitshavha na vhatshutshisi sa zwo tewaho nga Mulayo wa Phalamennde.
Ni vhona u nga murendi u a pfana na mutsho uyu?
Na vho ḓo balelwa na u takusa u re waṋu mulenzhe.
Tshengedzo i nga katela u tambudzwa lwa ṋama kha zwipondwa.
Zwiṋoni zwi fhaṱa zwiṱaha sa vhukhudo khathihi na u kudzela makumba ngomu.
U shumisa thangi na mitshila kha u fhedzisa maipfi.
U shumisana ri nga kona u vhona uri ri khou khwaṱhisa nyaluwo ya ikonomi.
Nḓou ndi dzone phukha khulwanesa shangoni.
Tshaka dza rathi dzo fhambanaho dza zwibveledzwa dzo shumiswa u dzudzanya zwibveledzwa zwa vhuimo.
Ngeno tshashu ri tshi dzula ro fara dzimbilu.
Hu ḓo khwaṱhisedzwa u shumiswa na u fha vhathu nḓivho ya zwiga zwa lushaka.
Vho-Luvhone vho vha vha tshi shuma ngafhi nahone u ita mini?
Zwo tea u farelana na u hangwelana kha vhathu vhutshiloni.
Mirurela ya malawa ndi mini na hone ndi ngani yo tea?
Khonani yanga u dzula seli ha bada.
Mufu ovha e munna kana musadzi?
Ndayotewa yashu ndi tswikelelo yashu khulwane ya lushaka.
U funza mbonalo dza u ḓadza fomo.
Inwi bulani masiandaitwa o bveledzwaho nga u nwa waini na u kumedza uho.
Ri tea u tsireledza tshugulu kha vhazwimi vhane vha dzi zwimela maṋanga adzo.
Mulayotibe wo iswa ngei kha Khothe ya Ndayotewa uri u khwaṱhisedzwe.
Vha nga tikedza dzangano ḽa poḽotiki ḽine vha funa.
Dzhenisani maṱaluli ane a khou ṱahela.
Musi ri tshi fara tshumiso ya masheleni a muvhuso, ri khou fungelela nyaluwo.
Nḓila mbili khedzi dza u londola maṱo aṋu na nḓevhe dzaṋu.
Tikedzani nga zwine na khou vhona kha khathuni iyi.
Afrika Tshipembe a ḽi athu tou swika maṱhakheni a u kavhiwa.
Ndi afha uyu dokotela a tshi sendela tsini na mufumakadzi Louw.
Uyu mulwadze o tou rumelwa kha vhone nga muṅwe dokotela?
Hu na vhagudi vhangana kiḽasini ya vhutsila?
Ndi zwiṱori zwifhio zwine na zwi funesa?
Ndi yunithi ifhio ine na nga i shumisa u ela mafhi?
Mbudzi nthihi yo vha isa vhonali.
Tangedzelani mitshelo miroho na zwipuka u itela u zwi kovha zwi tshi lingana.
Olani nḓila ye kuṱari kwa tshimbila ngayo u bva murini u swika kha kholomo.
I ri anetshela tshiṱori tshi no yelana na tshiṱori tsha Sankambe na tshibode.
Vhafhuri vha shumisa maanḓa na u ombedzela zwiga uri vha pfiwe.
A hangwa bugu yawe hayani vho vha vhe na zwa u la zwo linganaho.
U endela maṅwe mavundu zwi tshe zwo tendelwa.
Tshipembe wa vhukuma na u fulufhedzea.
Kha ri ite nyitoKha ri ite nyito Itani zwine vhana vha khou ita.
Fhedzi thunzi a i na ningo.
Ndi zwipuka zwifhio zwi re zwa bulasini?
Thandela ya u fhaṱa yo sika zwikhala zwa mishumo zwa fumi.
Vha a ḓivha vhukhakhi na vhuvhi ha hone.
Ni nga sefa maḓi a muhulu.
Zwi amba uri na ndi a kona.
Ana na Ndamulelo vha dzhena tshikolo fhano.
U tendela vhagudi u ḓikhethela thekhiniki ine vha kona u I shumisa vho vhofholowa.
Ndi kona u topola maipfi tshirendoni.
U wana mitengo ya thinganywa, u dzi topola na u topola zwishumiswa.
Bugu dzi tea u vha dzo leluwaho khathihi na u takadza.
Hone dzi dzhia tshifhinga tshingafhani u thothonya?
Kha ri ambe Ambani nga tshifanyiso itshi ni kha tshigwada tsha vhoiwe.
Mithelo i konisa muvhuso u lambedza puḽane dza mveledziso dza shango.
U pulanela u ṅwala maṅwalwa a mafhungomatsivhudzi hu tshi shumiswa maga a rathi.
Mpho vhukwila vhune a vhu ita.
Kha akhaunthu ya bannga ya muthu o itaho mbilo.
Nzulele ya vhagudi avha i ri vhudza uri hu na zwe mudededzi vha ita.
Ya na nga maanḓa nda ṋukala na lukanda.
Olani tshifanyiso tshe tsha ḓisendeka nga tshirendo itshi.
Itani mutevhe wa maipfi o shumiswaho u itela u karusa nyanyuwo.
Olani thebulu u mu thusa u wana mutengo wa muhodo muhulwane.
Khabinethe i khou lwa na khakhathi dza zwino dzine dza khou itelwa vhabvannḓa.
Vhana vho wana pfufho nge vha ita mini?
Zwoṱhe zwi tshilaho vhutshiloni zwi ḓitika nga maḓi.
Phendelo kha i ṱuṱuwedze muvhali wa muvhigo uri na nga iwa phanḓa.
Ni nga khadi ñwala nga vhathu vha Afrika Tshipembe vha no shuma henengei.
Zwibogisi zwi si na tshithu kha tshifanyiso tsha ṋotshi ni khou zwi vhona?
Ni nga kha i shuma nga zwigwada.
Talelani maiti a re kha ṱhoho dza mafhungo dzi re afho nṱha.
Elekanyani nga zwine na vho zwi ḓivha zwi no kwama ṱhoho ya mafhungo.
Hezwi ndi zwiṅwe zwa zwe Kha ri ṅwale vha amba.
Luvhili nga vhege mugudisi u vhala na u anetshela tshiṱori.
Khethani tshifhinga hune watshi ya sumbedza awara nṱha ha tshithoma kana hafu ya awara.
U bva afho zwi ḓo phaḓaladzwa.
Zwoṱhe izwi zwo sika mishumo na u khwinisa matshilo a vhathu vhashu.
Vhungoho ndi tshiphiri tsho vhumbaho muthu na shango.
Ri dzhiela nṱha u vha hone havho kha shango ḽashu.
Ndi ngani murendi o shumisa muvango wa mitaladzi milapfu na mipfufhi?
Lusunzi luṱukuṱuku lu a kona u gagamisa tshithu tshine tsha lu fhira kaṋa.
Kha ri ṅwale Dzhenisani zwiga zwa u vhala zwo teaho.
Mudededzi vha gudisa vhagudi luimbo kana tshidade nga ha maḓuvha a vhege.
Muhasho wa Mveledziso ya Matshilisano ya tsini na ha havho.
Phakha dzoṱhe na zwiṋoni zwa i pfa phungo iyi.
Dza i lumekanya u swika i tshi fa.
Nga themo ino vhagudi vha ḓivhadzwa furakisheni.
U tevhedza muzika luraru kana luṋa.
Arali ni sa pfesesi phara iyo, i vhaleni hafhu nga u tou ongolowa.
Vhabebi vhoṱhe vha tea u londa vhana vhavho nga tshenetshi tshifhinga.
Ndi fara vhane nda dzhena navho kiḽasini zwavhuḓi.
Ndi mutambi ane a vha na thaidzo ine a lingedza u i tandulula.
Ndi pfana na u dembetita na u tambela kuḓuni ku re nṱha ha muri.
Fiḽimu i no amba nga mabuvhi yo vha yo tea a takadza.
Oyo muṅwe mugudi o olwaho muṱana u tea u kona u ṱalusa tshivhumbeo.
Ndi adza thavhula nda navha milenzhe.
Zwithu zwo he zwi re khatsho zwi a tshila?
Itsho tshifanyiso tshi ni vhudza mini?
Matsina vho pfa lusevhedzi vha luka maano a u vha wanedza.
U fhufhela nga ngomu na nga nnḓa ha huḽahupu ho bonywa maṱo.
Ro no thoma u ita nyito kha u fhungudza u fhelelwa nga mishumo.
Zwi na mamvele nahone zwi mamisa vhana vhazwo.
Shumisani zwibulatshifhinga zwi re kha makumba matshena kha u vhumba fhungo.
U thevhekano ya nomboro i nga ṱumekanywa na u tikedza u vhala.
Mushumo u kha ḓi ya phanḓa kha zwa tsedzuluso.
Mutengo u ḓo langulwa nga lushaka lwa minerala ine vha khou ṱoḓa u bya.
Tshigwada tshi khou ṋetshedza tshumelo dza ndondolamutakalo kha wadi dza rathi.
Zwino ṅwalani mafhungo aṋu inwi muṋe ni tshi ṱalula muthu kana tshithu.
Ndi nga mini ho swika he mutambo uyu wa iledzwa?
Ndi tama arali ro vha ri tshi nga ṱuwa roṱhe tshifhingani tshi ḓaho.
Hafhu pfunzo yavho yo ri thusa tshoṱhe.
Mudededzi waṋu vha ḓo ni sumbedza kutambelwe kwa u mona na zwidulo.
Ri khou lwa na tshiwo tsha ikonomi ya ḽifhasi ḽoṱhe tsho iteaho murahu.
Shumisani mutevhe u re afho nṱha uri u ni thuse.
Kha u vuledza hawe pfunzo zwi ḓo vha zwa ndeme kha riṋe.
Inthanethe kha vhupo ha mahayani ha Afrika Tshipembe ndi khulwane.
Ndi khou ramba MaAfrika Tshipembe vhoṱhe uri vha dzhie mushumo uyu sa wavho.
Vharangaphanḓa vha zwa sialala vha ṋea thikhedzo na u ḓisa mveledziso kha lushaka.
Ri fanela u ambara yunifomo mushumoni.
Ofisi Khulwane i re Pretoria na Ofisi dza Vundu kha vundu ḽiṅwe na ḽiṅwe.
Tshibode tsho vha tshi tshi dzula ngafhi?
Zwikhalani zwi re afho fhasi ṅwalani mihumbulo mivhili ya u vhulunga maḓi.
Kuvhonele kwa muṅwali ku fanela u vha khagala kha mushumo woṱhe.
Atikili iṅwe na iṅwe i khou amba nga mini?
Vhaḓivhi vha ḓo iswa kha vhalwadze nga bupo musi zwo tea.
Vhunzhi ha atikiḽi dza magazini dzine vhagudi vha vhala ndi dza lushaka ulwu.
Heḽi ndi ḽimaga ḽa maimo a ḽifhasi ḽine ḽa vhambedzwa na a khwinesa ḽifhasini.
U londotwa ha u fhaṱiwa ha dzibada na u londotwa ha zwishumiswa.
Vhathu vha shumisa iyi mbetshelwa nga nḓila yavhuḓi na i si yavhuḓi.
Fhedzi a tou vha mathomo a nndwa.
Muya wa thoma u vhudzula, kuṱari kuṱuku kwa thoma u dzinginyea.
Ri ḓiseleni maṱari manzhi u ya nga hune na nga kona!
Ndi zwipiḓa zwifhio zwa muvhili zwine na vha na tshithihi tshazwo?
Ni vhona u nga kuḽele kwa khonani dzaṋu ku na mutakalo ngomu?
Topolani maipfi a no sumbedza vhuµi ha goloi i no khou kungedzelwa.
Vha ḓo vhala sa kiḽasi madzuloni a u vhala hu na u sumbiwa nḓila.
Vhagudi vha nga founela vhathu vhane vha vha funesa.
Dzi ḽa zwimela zwine zwa mela tsini na milambo.
Ri tea u thivhela khakhathi na u tambudzwa zwi sa athu itea.
Ni nga vha hani ha vhuṱanzi uri maḓi o kuna nahone a a nwea.
Tshivhalo tshi toḓaho u fhira hafu ya vhathu vhaswa vhoṱhe a vha shumi.
Vhege yo fhelaho ro vhana muṱaṱisano wa u vhala tshikoloni tshashu.
Muvhuso u dzulela u ḓiimisela kha u fhungudza na u langa zwikolodo.
Tshifhinga tshinzhisa uri vhaloi ndi vhonnyi na u ambiwa zwa sa ambiwe.
Nganetshelo iyi ndi lungano kana ndi ngoho?
Tsha u thoma ndi u ṋea mvulatswinga nga ha pfalandoṱhe.
No guda mini kha ayo mafhungo a Ntshengedzeni na khotsi awe?
Nyendo dza vhuḓimvumvusi vhukati ha mavunḓu na dzone dzi ḓo thoma u tendelwa hafhu.
Malume vha mpfara sa ṅwana wavho.
Ndi nnyi we a vha a tshi kona nahone ngani?
U khwinisa mushumo wa muvhuso na u thusa tshitshavha.
Vhagudi vha ḓo pwashekanya nomboro nga nḓila ine vha ḓo kona u dzi langa.
Nga Swondaha musi kereke itshi bva, vhothe vha a thusa ngadeni.
Ro ḓiimisela u khwaṱhisedza uri vhaendelamashango vha ḓaho kha shango ḽashu vho tsireledzea.
Olani tshifanyiso tsha zwe Mulanga a vha a khou ita musi a tshi waniwa.
Hezwi zwi nga katela pfanelo dzine dzi sa tou vha pfanelo dza ndayotewa.
Pfanelo ya tshisikwa i ea tsireledzo kha musiki.
Ni ṅwale nomboro tsini na phindulo yone.
Zwo ambiwa uri mbofholowo a i sokou ḓa fhedzi i tou shumelwa.
Vha khou phaḓaladza dzhenuwo, nyofho na nḓaḓo nga tshifhinga tshi songo teaho.
Kha ri ṅwale Ṅwalani gurannḓa ya inwi muṋe.
A vha tendelwi u vhumba mbumbano vha vhoṱhe.
Ndo kona u posa bola nga tshanḓa tshanga tshi si tshone?
Arali na sia zwienda mulamboni ni ḓo swa.
Zwenezwo kubevha kwa thoma u shenga aḽa mambule.
Tsha u thoma, zwishumiswa zwa muḓagasi zwi shumisa muḓagasi munzhi.
Dzitshadzhisi dza bannga ndi vhuḓifhinduleli havho naho arali dzi dza Bannga dza Nnḓa.
Nathi o ambara rokho ya mitalo mitshena na mitswu na zwienda zwitswu.
Vhagudi vho shumisa tshikalo tsha u ela u lingana u ita izwi.
Mbofholowo ya vhoramafhungo a yo ngo fhelela nga kha yone iṋe.
Phumudzo na Rendani vha shuma tshipiḓa tsha mushumo vhoṱhe.
Vha tshi kaidzwa a vha pfi.
Vhatukana avha vho ya vha gudiswa zwa vhulimi.
Tshibode zwino tsho vha tsho no vha tsinitsini na u pfuka mutalo!
U dovha u ita ndingo kha Hai.
Ri µo ri vho amba vhone nga u shavha u vhonwa mulandu.
Mawanwa a vhulwadze ha Mulisa u ya nga ha dokotela ndi afhio?
Utopola thangi na u dzi shumisa kha u shandukisa zwine mafhungo a amba.
Ri fanela u vha na zwidulo zwi ngana?
Tshelede i no bviswa musi muthu a tshi thoma u mala musidzana.
Vhu dovha ha ḽa na zwiḽiwa zwine zwa sala zwi khagala miḓini.
Ri lima ngade tsimuni murahu ha nnḓu.
Mbekanyamushumo idzi dzoṱhe dzi shela mulenzhe kha ikonomi ya Afrika Tshipembe.
Ri tea u zwi ḓowela nahone ri tea u fhaṱuwa.
Muswa muthihi a nga lambedzwa lu fhiraho ṅwaha muthihi?
Ni zwi ḓivha hani uri ni na thandululo dzoṱhe dza dzithaidzo?
Arali hu na khanedzano dziṅwe na dziṅwe, hu ḓo shuma milayo ya Tshikimu.
Aisikhirimu khulwane yo olwaho kha dzi re hone yo tendelwa.
Ndi nga mini ni tshi tea u londa musi ni tshi khou ita mathuthuba?
Ndi zwa ndeme u ri vhagudi vha si shumise tsumbo nthihi ya zwivhumbeo fhedzi.
Iyi ndi iṅwe nḓila ya u ḓisa ndinganyelo kha tshumelo ya mutakalo.
Ndi mini zwi kungaho Wanani kha avha munna vhane a khou amba nga havho?
Thetshelesani maipfi ane a pfala a tshi nga ndi phosho ya zwipuka.
Ro pfa ro takala na zwikunwane.
Zwino ṅwalani maḽeḓere a u thoma a madzina a khonani dzaṋu kha zwikhipha zwiṅwe.
Maipfi maswa yo vha yo vhofhelelwa lubuvhi.
Zwi nga ḓivhonadza nga kha nḓila dzo vhalaho kha shango.
Bono Bulani uri bono ḽi khou bvelela ngafhi nahone lini.
Tshinyalelo dzavho dza bindu nga ṅwedzi ndi vhugai?
Vhagudi vha vhalela nomboro zwithoma vha sumba kha thawara ine zwa tshimbilelana.
Hu na sogisi mbilimbili nngana afho?
Rokho iyi yo rengwa nga vhugai?
Zwino vha khou rengisa ya kale heyo i re kha tshifanyiso.
Vhana vhane vha si vhe vhanzhi nga tshivhalo.
Ndi nga wana ngafhi shedulu ya u vhona mbekanyamushumo?
U itela khonani garaṱa ya vhukonani.
Magumo Hafha mudzudzanyi u ombedzela nga fhungo ḽihulwane.
Muvhuyu ndi muri wa ndeme kha ndimo na vhusimamaḓaka dzhangoni ḽa Afrika.
U shumisa maṱanganyi kha u fhedzisa mafhungo na u vhumba mafhungo au iwe muṋe.
Nṋe zwiḽiwa ndi a zwi funa Nothembi ene ha pfani nazwo.
Vhalani mafhungo a tevhelaho nga vhuronwane.
Tshigwada tshoṱhe tshi vhala tshiṱori tshithihi kana ḽiṅwalwa ḽi si ḽa fikishini na mugudisi.
Ndivhuwo o ola tshifanyiso tsha u naka.
Vho zwi ita kha nyimelo dzi konḓaho, nahone vha sina tshomedzo dzoṱhe.
Enevho a hana a ri o no lenga a nga si tsha ya.
Ndi ngani Vho-Luvhone vho vhona uri murathu wavho u na mbilu ya vhuthu?
Hezwi zwo vhewa kha mutevhe mathomoni a themo iṅwe na iṅwe.
Vhana vha guda uri nganetshelo i vhumbiwa hani.
Avha sokou ri thusa-vho naho i sa swiki vhugai muthu wa hashu.
U bvisela khagala muhumbulo nga ha ṱhoho yo ambiwaho nga hayo kiḽasini.
Hezwi zwe vha ri ṱalutshedza zwoṱhe, ri tea u zwi lingedza Vho-Maungedzo.
U paḓula maipfi a bva mibvumo.
Lushaka luṅwe na luṅwe lu nga vhudziswa nga nḓila dzo fhambanaho.
Vhaswa vhashu vha ṱoḓa u dzheniswa kha ḽifhasi ḽa mushumo.
Thero ya ṋaṅwaha ndi Thivhelo ya Vhuḓivhulahi.
Vha khou ita mini tshi sa vhonali?
U sa ita nyonyoloso zwi na khombo ya vhulwadze ha mbilu.
Nga vhege u vha o tshimbila buloko nngana?
Muoli a re na bvumo o ola hezwiḽa zwifanyiso zwavhuḓivhuḓi zwi re buguni yaṋu.
Kha ri ite nyito Livhanyani watshi.
U ḓo vhona iwe uri nṋe ndi na maanḓa mangafhani.
Maswole mararu o vha a tshi khou vhuya hayani a tshi bva nndwani.
Kha nyimele yeneyo vha ḓo ḓivhadzwa arali tswikelelo itshi nga ṋetshedzwa nga tshiṅwe tshivhumbeo.
Rudzani o ri u vhona zwauri a i ho a ita mini?
Ngafhi na uri ri nga vha kwama hani, Muraḓo muhulwane?
Khaflhulo i shumiswaho musi hu tshi lingiwa itea u sumbedza vhuhulu ha u shumisea.
Zwiṅwe zwipuka zwi vhulunga zwiḽiwa musi zwi tshi lugisela u eḓela vhuria hoṱhe.
Ho swikelelwa zwinzhi kha ṅwaha wo fhiraho.
Vha swikelela dzikhomphyutha, zwiḽiwa zwavhuḓi khathihi na nyito dza zwa mitambo na mvelele.
A ralo ha vha u livha rumuni.
Muthu ndi wa u shuma a tshi awedza muvhili wawe lwo linganelaho.
Tshifhingani tshi ḓaho, hu ḓo iswa phanḓa na u khwaṱhisedza phungudzo ya vhushai.
Lambamai u swaya Ṅwedzi wa Mbofholowo.
Vhunzhi hashu ro no ita pulane dza mafhelo a vhege malapfu a khou ḓaho.
Ra ṱodzimela ri tshi ṱoḓa u vhona na u bvela nnḓa.
Vha ola mutalo wa u sumbedza hune nomnoro yo nangwaho ya ḓo longelwa hone.
Ho shumiswa zwishumiswa zwa khoniferentsi ya luṱingo.
Nomboro ndi dza u ita mini?
Vha tea hafhu u ṱuṱuwedzwa u sumbedza u vhala havho kha fhungo ḽa nomboro.
Kha ri ṅwale Ṅwalani dzina ḽa tshikhokhonono tshiṅwe na tshiṅwe zwikhalani zwe na ṋewa.
Therisano yo ḓisendekaho nga tshati ya mutsho.
Mahoḽa, ro vula hafhu luṱa wa vhuvhili lwa u isa mbilo dza mavu.
Miṅwe yoṱhe i tatamudza wonoyu muhumbulo muhulwane.
Ni a tenda uri tshiṱori itshi ndi lungano?
Muvhili waṋu ndi wa tshipentshela nahone ndi waṋu ni noṱhe.
Vhagudi vha fanela u shumisa nḓivho iyi kha u vhumba mafhungo a pfadzaho.
Muholefhali uyo o thuswa nga malume awe uri a vhe na vhumatshelo havhuμi.
Mbilo dza mishonga dzi shumiwa na zwenezwo?
U vhambedza maipfi na zwine a amba.
Hu na makhanḓela mangana kha khekhe?
Ndi do akha lubuvhi nda lu vhofhelela kha mulenzhe wanga na kha bodo yau.
Phara nthihi kha i itwe nga muhumbulo muthihi.
Zwi bviseleni khagala ni tshi tikedza nga zwi wanalaho kha mitaladzi iyi.
Kha vha ri vhagudi vha anganyele uri hu na zwithu zwingana kha tshiṱhopho.
Ni elelelwe uri fhethu ho fhambananaho hu na ngano dzaho.
U ṅwala phara ya u ṱalutshedza.
Mahaya na one a ya nga u fhambana.
Ndo dzhena nḓuni nga u tou ṱhobila u vhuya u swika bafurumu.
Vha sa mmbudzi uri ndi na khotsi mmawe?
U fhambanyisa zwivhumbeo zwi tshi bva kha uri zwo kombamakombama kana zwo navha.
Tshikwasha u dzulela u rwa Rudzani ngauri u a mu nyadza.
Ndi nga ita mini arali ndi tshi khou vhilaedzwa nga kushumele kwa ṅwana wanga?
Ndi mulandu u bvisela khagala vhathuni mafhungo are kha ridzhisiṱara.
Hu fhedzisela nga u itela mini?
Zwi tshi ḓa kha tshomedzo, kani-ha ri nga ḓiitela dzone nga riṋe vhaṋe?
Vhagudi vha vhekanya zwivhumbeo u ya ngauri ndi zwa masia tswititi kana kana tshipulumbu.
Khothe dza sialala i nga ṋetshedza uri hu badelwe faini kana ndiliso.
Kha ri ite musi ni tshi ṱuma mutshila kha mudzi wa nyito ipfi?
Ni vhona u nga tshiṱori itshi tsho bvelela nga ṅwedzi ufhio?
I ṅwaleni nga vhudele afho fhasi.
Arali ri sa ḽi zwiḽiwa zwi re na mutakalo, ri ḓo lwala.
Thimu yashu i tshi khou wina.
Mupfudze wadzo hafhu u tou vha wone mushonga kha miroho yoṱhe ine ra ṱavha.
Vha fanela u tevhedza maga maṅwe na maṅwe a khaṱhululo, arali a hone.
Hu nga bvelela mini arali vha sa ita ngauralo?
Hu na khaphethe nnzhi dza u adza dzine dza khavhisa nndu yashu.
Ro dzhena kha mutsiko wa ikonomi lwa tshifhinga nyana.
Naho zwo ralo, a si vhoṱhe vhana vhane vha dzhia maitele o raloho.
Tshirendo itshi ni a tshi takalela?
Hezwi zwi ḓo khwaṱhisedza uri vha si badele mbadelonyengedzwa kha madalo kana dzilafho ḽavho.
Kha ri ṅwale Dzhenisani mibvumo ine zwifanyiso izwi zwa thoma ngayo.
Murendi u ri o vha a tshi lwa na mini?
Ni tshi fhedza ni ite nḓowenḓowe ya u posa bola.
Khabinethe i dovha hafhu ya khwaṱhisedza muhanga wa mugaganyagwama wa shango.
Fomo ya khumbelo i tea u fhelekedzwa nga vhuṱanzi ha mbadelo ya khumbelo.
Vhana vha mukalaha vho vha vha tshi funa khotsi avho.
Sandani zwo mu kela maṱari ngauri o hangwa u ṅwala tshuṅwahaya yawe.
Zwino ri khou ya u lavhelesa masala.
Thabo o vha a tshi pfana na u vhidza maṱo a vhathu.
U engedza ndingedzo dza uri vhathu vha vhe na zwiḽiwa zwo linganaho.
Zwine thangi na mitshila zwa amba.
Ro dzula ro ni itela maga mavhili.
Vha ṅwala phara nga zwine vha tama u vha zwone vho no aluwa.
Ni vhona u nga a nga tendelana na ṱhalutshedzo ye na ṋea?
Nangani tshithihi tsha zwi tevhelaho ni tikedze phindulo yaṋu.
Kha vha dzule vha tshi amba nga ha izwi na dokotela wavho.
Izwi ndi zwine zwa ḓo lingiwa kha vhuimo vhu aluwaho ha mvelaphanḓa.
Ndi lwendo lufhio lune na nga lu takalela vhukuma?
Mitalo mivhili i na vhulapfu hu no e ana.
Ndivho nyengedzedzwa ndi ya u khwinisa u ṱavhanyisa u ṋetshedzwa ha tshigwevho.
Kha ri lingedze u humbula nga makateli na madzina a ngelekanyo.
U rama hu khou ambiwa mini?
Kha ri ṅwale Elekanyani nga mbudziso idzi ni kone u ṅwala phindulo dzaṋu.
Sa zwo bulwaho afho fhasi, Ukuthwala a si zwithu zwine zwa tsireledza ṅwana.
Mapholisa vha tea u tevhedzela mulayo tshifhinga tshoṱhe.
U topola milayo ya maṅwalwa a u funza.
Hu na khavhishi dza malo kha muduba muṅwe na muṅwe.
Therisano nga matheriaḽa a no khou ṱoḓea na kuitele kwa zwithu.
Zwikili zwi re afho nṱha zwi tea u gudiswa nga nḓila ya ṱhanganelano.
Tswikelo ya tshumelo dza ndondolamutakalo dzi ḓo wanala mahala fhethu ha ṋetshedzo ya ndondolo.
Nangani nyito yo teaho ṋefhungo wa fhungo ḽiṅwe na ḽiṅwe i tshi bva zwitangeni.
Vhugevhenga ho fhambanaho vhu itwa nga nṱhani ha u tenda kha zwa vhuloi.
Ndi vhaanewa vhafhio vha re na mbilu mmbi?
Tshivhalo tsha maḓuvha a re na mahaḓa.
Zwa sa ralo, vharengi vha nga koloṅwa u dzi renga.
Ho ḓo tholwa vhalindi na vha u kulumaga.
Nga vhavhilivhavhili, itani ḽitambwa ḽa Andrew a sa tendi u ita tshuṅwahaya yawe.
U dzhiele nzhele lwa vhudzivha ndeme ya luambo ndi ha fhasi.
Heyo ndi yone nḓila ine nda khou ṱoḓa bindu heḽi ḽi tshi sedza khayo.
Zwiito zwa maduna a zwi µadzi mudzio.
Nangani ipfi ḽithihi ni fhedzise ngaḽo fhungo.
Izwi zwo konadzea hu si na zwiṱitshi zwo engedzwaho zwa muḓagasi.
Vhuµi na vhuvhi ha u shumisa nyambo dza vharema sa nyambo dza tshiofisi.
Tshumelo dza Vhudipuḽomati ndi mahala nga nnḓa ha musi dzo tou topolwa.
Ndi zwifhio zwi no takadza zwine na zwi ita musi ni hayani?
Tshibveledzwa tshi nga kha ḓi vhaliwa luvhili hu sa athu u lingwa.
Thero ya samithi ho vha vhukateli, vhubindudzi na u shuma.
Ri vha ri tshi khou vhea mbuedzedzo ya ikonomi yashu khomboni.
Mataluli a ni vhudza uri muthu, fhethu kana tshithu tsho tou itisa hani.
Zwiḽiwa ri a nukhedza na u thetshela.
U fanela u hwalela hezwi zwidina zwa u fhaṱa luvhondo.
Ndi zwa ndeme uri vhana na thangana ya murole vha dzhenelele kha mitambo.
Dambanyika o pfulutshela thungo ya tshipembe.
Vhaḓivhalea vha Afurika Tshipembe vha anzela u rambiwa u vha tshipiḓa tsha vhuṱambo.
Ene u ri a sa daha a nwa a nga bora khonani dzawe.
Mutshilitshili wa vivho ndi vhutsilu, Ngeno vhungoho vhu tshi phukhula nga nµivho.
Vhaṅwe vho fhedza vho humisela murahu khumbelo dzavho nga murahu ha nyambedzano na muvhuso.
Vha ḓo ḓivhadzwa ngaha tshelede ine ya tea u badelwa sa mbadelo ya khumbelo.
Mutukana ndi mutambi wa bola wa biko.
Hezwi ndi u ya nga ha Milawana ya mulayo wa Zwikimu zwa Dzilafho.
Vhalani itsho tshirendo ni ambe nga mbudziso dzi no tshi tevhela.
Hezwi zwi ṱuṱula vhuḓibaḓekanyi na nḓivho yo no gudwaho kha mirole yo fhelaho.
Pulane dzi khou rathiselwa khanyito, navhuḓikumedzeli vhu khou sumbedzwa kha mishumo na zwikhala.
Ndi vhathu vhangana vha no khou amba kha mufhindulano uyu?
Milindelo na maguvhangano a nga murahu ha mbulungo zwi kha ḓi vha zwo iledzwa.
Ri tama avho vho huvhalaho vha tshi ṱavhanya vha fhola.
Nyedziselo kha bodo nga zwi bvaho kha vhagudi.
Ipfi ḽi no ri mafhungo a ndeme na databeisi ya mafhungo a ndeme.
Nga hetshi tshifhinga o vha a sa khou shuma zwavhuḓi tshikoloni.
U lavhelesa mushumo wa zwiimiswa zwoṱhe zwi kwameaho.
U dubekanya maipfi a re kha tshifhinga tsha zwino na tsho.
Ndi phakhethe nngana dzine vha tea u renga?
Hezwi zwi amba uri tshimela tsho tsireledzwa lwa tshifhinga tsha tsedzuluso.
Muṅwe na muṅwe u na pfanelo ya vhutshilo.
Ni songo ṱuṱuwedza mazwifhi na vengo.
Ndi miṅwedzi ifhio ye ya vha na tshikalo tshi no lingana tsha mvula?
Vhuṱhaṱhuvhi vhu lwela u khwaṱhisa Tshumelo ya Vhashumi na mavhusele a muvhuso.
Ndi zwone zwine nda funa u pfa zwone zwenezwo.
U tevhekanya U tevhekanya ndi zwa ndeme kha thevhekano ya nomboro.
Ni kone u amba uri thoyi iṅwe na iṅwe yo dzula ngafhi.
Mulaedza wa nganetshelo iyi ndi ufhio?
Itelani muṅwe muthu ane na mu takalela garaṱa ya ḓuvha ḽa mabebo.
Hu si kale, vhaṅwe vhana vha ḓa u tamba na riṋe.
Vhashumi vhane vha na mbilaelo vho thusiwa malugana na u ḓadza Fomo ya Mbilaelo.
U rera nga tsiko u tshigwadani.
Kha ri renge thikhithi nga tshifhinga u itela u ya kha heyo mitambo.
Humbelani muthu muhulwane a ni thuse.
U vhala tshirendo tshi no shumisa dzinakhumbulelwa.
Gurannḓa dzi anzela u shumisa zwinepe.
Ni nga kona u shumisa luambo lwa sms vhudzuloni ha mafhungo aya?
Mafhungo a zwa zwiimiswa ane a yelana na zwiimiswa zwa dzinnḓu na zwiṅwe zwiimiswa.
Khotsi a Tsumbedzo ngoho a si muthu wa tshithu!
Kha vha haseledze na dokotela wavho uri vha zwi ite lungana.
U ralo ha vha u kokodza thambo nga maanḓa.
Ho vha na ḽishandafhungo kha bugu heyi.
Vhaṅwe vhashu ro humela tshikoloni nga gariki ṱhukhu ya mabulannga ya donngi.
Tsumbo dze dza ṋewa dza zwibveledzwa zwa vhudavhidzani ndi dza nyambo dzo fhambananaho.
Zwine zwa nga itwa u fhelisa thambulo kha mashango a Afrika.
Kha ri vhalele Vhalani zwithu zwi re tshibogisini tshiṅwe na tshiṅwe.
Muoli o vha o ima ngafhi musi a tshi ola tshifanyiso itshi?
Zwazwino ri na mulayo muthihi wa shango ḽithihi.
U isa kha tsha tsini ndi tshivhumbeo tsho ḓoweleaho tsha u anganyela.
Huna zwi itshi zwa ndingo dza goloi zwa phuraivethe na zwa nnyi na nnyi.
Ndi mishumo ifhio ine na ita tshikoloni ni tshi thusa mudededzi waṋu?
Vhagudi vha fhedzisa mafhungo aya nga u dubekanya garaṱa idzi nga ngona.
Ni ḓo tea u vhana ḓiresi ya imeiḽi.
Vhufhinduli vhu bvaho kha vhagudiswa ho vha hu havhuḓi nga maanḓa.
A ri funza uri muthu a si pfi u fhedza nga u wela khomboni.
Shelani muṱavha musekene nga nṱha dzudzu.
Muhumbulo muhulwane wa khothe dza sialala ndi u swikelela mbuelano kha vha kwameaho.
Tshikolo tshi ḓo renga bugu dza ḽaiburari tshi tshi shumisa tshelede ye ya waniwa.
Vha thoma u tshila vhutshilo ha nṱhesa.
Musa u shumisa risipi ino kha u baka khekhe ya tshipontshi.
Muhumbeli u tea u saina mabammbiri oṱhe e a tou engedza.
Ndi tshini tsho itaho uri zwe havha vhathu vha dzulela zwi µivhee?
Tshigwada tshiṅwe na tshiṅwe tshi shuma na mudededzi luvhili kha vhege.
Yo pfumaho vhaswa vha re na vhukoni vha mirafho yo fhambanaho.
Vha tea u takalela u shandukela u bva kha luambo u ya kha luflwe.
Hezwi a zwi nga ḓo konḓelelwa vhunga zwi khombo kha mbuyelo dza demokirasi yashu.
Vhana vha shavhela ha vhomme avho.
Tshifanyiso tsha muhumbulo tshi wanalaho kha tshitanza tsha vhuraru ndi tshifhio?
Kha ri vhale mbuno dza u tikedza phindulo yaṋu.
Vha na ḽaisentsi ya u reila?
Vhagudi kana vhadededzi vha nga kona u koreka iyi mishumo ya u linga.
Tshikuni tshawe tshi khou nzhenzhema muliloni.
Vha ḓo wana tshitatamennde tsha mbilo tshi dodombedzaho mbuno dza mbilo dzi songo badelwaho.
Lwa kotara ya miṅwaha ya ḓana ro shuma kha u fhaṱa tshitshavha tshenetsho.
Ni tea u ita zwithu zwivhili.
Musi mvula i tshi na ri ṱoḓa zwambureni na madzhasi a mvula.
Wo dzumba ngafhi ḽo tsha ḽo tou kelengende?
Musidzana uyu o fodwa e ngafhi?
Ndavhelelo ya vhutshilo zwazwino i kha tshiimo tsha nṱha.
Ndi- ndi tou ita hani zwino?
Fhedzi hezwi vha fanela u zwi ita nga mulalo.
Mugudisi a nga ita mushumo mulapfu muthihi kana mivhili kana miraru mipfufhi nga vhege.
Vhufhura ndi thaidzo khulwane ine ya kwama mbuelo dza tshikimu tsha dzilafho.
Zwo dzhia tshifhinga tshingafhani uri Humbulani a tende uri mufumakadzi wawe ha fulufhedzei?
Ni elelwe u fhedza fhungo nga tshiga tsha u awela.
Hezwi zwo sumba nḓila maitele ashu kha mushumo uyu u konḓaho nahone u lemelaho.
Masana a thusa mivhili yashu kha u sika Vithamini D.
Kha ri ite nyito Olani ni ḽebuḽe madzinambumbano a inwi muṋe.
Sankambe tshi tshi ḓihudza nga luvhilo lwatsho.
Miṱaṱisano yo vha i tshi fhedza ḓuvha ḽoṱhe.
Tshikhala na Tshivhumbeo, Muelo na u Shuma na Data themo iṅwe na iṅwe.
Uri muthu a vhuyelwe, u tea u vha o fara vhugai?
Mitambo ndi yone tshiga tshihulwanesa tsha u fhaṱa lushaka.
Mutheo wa kupfeseselwe kwa lushaka lwa maṅwalwa na tshirendo zwi hone.
Tsumbo dza thaidzo dzine dza nga itwa themo ino.
Ri khou lavhelela uri nomboro iyi i ḓo engedzea.
Ndi tama u ḓivhadza maṅwe a maga ayo madekwana a namusi.
Ro kuvhangana u takala na avha vhe vha zwi kona u ṱhaphudza pfunzo dzavho.
Vhalani tshiṱori tshi re afho fhasi.
U ṅwala maga o fhambananaho e a sumbedzwa kha nyolo.
U dzheniswa hu ḓo thoma kha kotara ya vhuṋa.
Maḓi a nga vha vhudza zwinzhi ngauri duvha ḽo vha farela mini.
Kha ri ambe Ambani na khonani yaṋu nga mepe wa mutsho.
Miṅwe mihasho i na maga a a khaṱhululo a nga ngomu.
Ndi zwifhio zwine zwa takadza khatsho?
Vha sa ralo vha µo tou vhuya vha fela henefho nµuni vhathu vho lavhelesa.
Ro ḓivhadza lushaka mbekanyamushumo yashu ya miṅwaha miṱanu i ḓaho.
Musi vha tshi vhona Sankambe kwo ṱukufhala kwo rali, vha sinyuwa vhukuma.
U ṅwala phara i no pfala nahone yo dzudzanywa nga ngona.
Ri tea u pfa mushumo hoyu wa u londota na musi ri dzibadani.
Ndi khou ṋaṋa u ḓifhelwa nga u vha khonani yaṋu.
Izwi zwi vhumba mutheo wa maimo a nyambedzano a Afrika Tshipembe.
Ndi kona u pfesesa mafhungomatsivhudzi o ṅwalwaho kha khavara ya bugu.
Ngauralo, ndi zwa ndeme u gudisa maipfi o ḓoweleaho kha English.
Ndi kha muya wonoyo une zwazwino ri khou dzhena kha tshifhinga hetshi tsha zwino.
Nga murahu ha u thetshelesa hu tevhela tshenzhemo ya u thetshelesa.
Vha zwi ḓivha hani arali vha tshi swikelela ṱhoḓea?
Tshiṅwe tsha zwithu zwo sedzeswaho khazwo ndi u fhelisa khakhathi dza vhana na vhafumakadzi.
Arali vha tshi nga ṱoḓa maṅwe mafhungo nga vhuḓalo.
Bulani vhushaka vhure hone kha vhaambi avha.
Mulayo, vhune ha vha ha u pomoka vhuloi na u zwima vhaloi.
Ndivho ya muṅwali ndi mini nahone ni nga i vhona hani?
U bva ḽeneḽo ḓuvha ho mbo ḓi vha ḽa maladze nga hu sa fheli.
U lwa na vhutshinyi kha tshumelo dza tshitshavha zwi khou ḓisa mvelelo.
Ndi madzanga na ṱhoḓea dza u vhulungwa nga lushaka lwashu.
Vhana vha Vharema a vho ngo tea u dzhena tshikolo na vhana vha Vhatshena.
Iḓanu vhona uri shango ḽo naka hani na u vha ḽidala.
Lushaka musi zwo tiwa ngauralo u ya nga ha Ndayotewa kana Mulayo wa Phalamennde.
Malwadze a kutshilele a khou hulela nga nḓila khulwane.
Mawela a lelutshelwe kha pulane dzawe.
Zwithu zwa nomboro zwi a ḓivhadzwa.
Bisi yo vha i tshi khou swa.
Vha ḓo tshinya muvhili wavho nga u shumisa nḓila idzi.
Phikhkho ya ḓi sedza maḓini ya vhona i songo naka zwone.
Zwino fana kana zwi sa fani?
Ndayotewa i ṱalutshedza zwinzhi u fhira u amba nga ha kushumele kwa Muvhuso.
Kha vha vhe na ḓuvha ḽavhuḓi.
Ndi ya u vha humbudza Ndi vhafhio vhana vhavhili vhaswa?
Fhedzi vhathu vho kona u tshila zwavhuḓi kha sananga ḽeneḽi.
Kha vha gere nomboro makhadibogisi Magaraṱa mahulwane a zwiga zwa nomboro.
Hezwo u ri a hu na ane a nga mu bvisa khazwo.
U topola milayo i re kha khavara.
U shumisa maipfi o fhambananaho a no takadza.
Bugu iyi i a ḓura i na mafhungo manzhi.
Ngauralo, mugudisi ha tei u vha na gonobva ḽa u ita nyito idzo.
Shumisani zwiḓevhe ni tshi sumbedza zwine avha vhana vha khou amba.
Lavhelesani tshati iḽa hafhu ni fhindule mbudziso dzi tevhelaho.
Khonani vhukuma dzi a thusana nga mihumbulo i no fhaṱa.
Hezwi a zwo ngo ita tshanduko siani ḽa vhupo vhu songo khethululwaho.
Vho dovha vha tsivhudza vhadzulapo uri vha tsireledze zwishumiswa zwa vha ṋewa.
Ndi nyito dzifhio dzi ri isaho kha thasululo ya bugu yashu.
Vhafuwi Vho- Galaguni vho vha vhe khonani yanga ya mbiluni.
U ṅwala muvhigo fhasi ha ṱhoho nngede.
Ni nga shumisa maipfi a tevhelaho uri a ni thuse.
Vhunzhi ha ayo maga o dzudzanyea.
Vha fanela u isa ngafhi mbilo ya tshelede ya vhuunḓi?
Vhureakhovhe ha bindu ndi thendelo ya u rea khovhe.
Kha ri ite nyito Ni a kona u ita izwi zwithu.
Thusani mudededzi waṋu u sudzulusela nnḓa ha kiḽasi zwidulo, ṱafula na mabogisi.
Vhathu vha ḓitika nga mvula uri vha kuvhanganye maḓi a mvula.
Ri a ḓihudza vhukuma nga masole ashu.
U dovha hafhu a si pfane nga maanḓa na u dzhena tshikolo.
Aya mafhungo a khou vhudzwa vhonnyi?
Zwirendo zwi anzela u shumisa maipfi u itela miungo.
Vhathu vho kuvhanganelaho Nkhelebeni vha khou lavhelela mini musi mushumo wo no khunyelela?
Hu na mbudziso yo vhudziswaho kha khungedzelo iyi.
U topola maiti o teaho mafhungo.
Shumani na Malindi vho badela vhugai kha zwiḽiwa zwe vha renga?
Zwino inwi ṅwalani mufhindulano vhukati havho.
Zwidodombedzwa zwiṅwe zwa hovhu vhuṱambo zwi ḓo ṋetshedzwa nga mihasho yo teaho.
Mafhungoni e na vhala hu na thangi na mitshila zwo sendamiswaho.
A lu tei u vhalwa vhuhali.
Vhana vhoṱhe a vhafuni zwiḽiwa zwi re na pfushi.
A pfa hu tshi kokodzwa hafhu.
Ri khou ḓi shuma u vhavha kha u ita mbetshelwa.
U rera nga tshaka dza mbudziso dzine dza nga shumiswa kha inthaviwu.
Hu na mivhuḓa miṱuku na mihulwane.
Maitele aya a gudiswe vhagudi musi vha tshi ṱangana na ipfi ḽi no konḓa.
Ndi nnyi a no ḓo vha wa u thoma u swika ha Tshililo?
Ni vhona u nga wo vha muhumbulo wavhuḓi uri vha kumbe mashika?
Zwithu zwa khaphasithi dzo fhambanaho zwi tea u nangwa.
Vha ṋetshedze ṱhalutshedzo ya zwo iteaho na uri nyimele yo vhifha u swika ngafhi.
Hezwi zwi amba uri ri fanela u dzhiela nṱha zwithu zwa ndeme u thoma.
Mafhungo aya a kha tshifhinga tsho fhiraho, tsha zwino na tshi daho.
Fhindulani mbudziso dzoṱhe kha zwikhala zwe na ṋewa.
Ndi nnyi ane a nga ita khumbelo ya u shandukisa ya dzina?
Nda humbula uri ndi nga ita tshiṱofu.
Ndi nnyi ane a khou vhala?
Ya wa nga ṱhoho ni a tshimbila ni tshi ya phanḓa nga maga mavhili.
Kha ri ambe Ṱalutshedzani khonani yaṋu uri tswayo idzi dzi amba mini.
Ri a shumisa kha u ṱanganya mafhungo.
Arali redzhisiṱara na vhabebisi vha songo fushea, vha ḓo vha ḓivhadza.
Vhabebi vha Thathani vho vha vho pfuma.
Luambo na muthu vho vha vha si na, tshavho hu mahalwa na dzinyendo.
O fhambanana sa ha khumbelo ya mushumo kana bazari, u swikisa mbilaelo.
Mmbengwa o vha a tshi hola tshelede ya vhaholefhali.
Ri khou engedzedza fulo ḽashu ḽa vhubindudzi.
Tsha ndemesa kha riṋe ndi u dzulela u phulusa matshilo.
Vha tea u kona u fanyisa zwiga na madzina a nomboro.
U shumiswa havhuḓi ha mishonga ya zwithivheli zwi nga ita uri hezwi zwi konadzee.
Inwi ni khonani dzanga dza mbiluni.
Mafheloni a uno ṅwedzi mapholisa vha ḓo anḓadza mbalombalo dza vhugevhenga dza ṅwaha.
Mushumo wa hone u khou pfumba.
Fhedzi a hu na mvelelo ine ya fhira mulayo.
Vha fhedza vho farwa vha valelwa khothoni.
U thoma hu Murendeni u na maḽegere.
Swigiri yo kalulaho i dovha ya vhanga mivhili yo kalulaho.
Ni tea u laedza uyu khonani yaṋu nḓila.
Vha tea u vhona uri vha swika khothe nga tshifhinga.
Vhathu vho takala Vha alavha nwa.
Mafhungo a u lavhelesa, u ṱola na u ṱhaṱhuvha sisiṱeme ya mvelelo.
A si vhulwadze vhu pfukhelaho u bva kha mubebi u ya kha ṅwana.
Muvhala kana lushaka zwi fanela u vha kule kha muhumbulo wa murangaphanµa.
U topola maipfi oṱhe a no ṱalutshedza e a shumiswa kha ngaganyamvumbo ya muanewa.
Vhunzhi ha vhabebi vha shuma kule na mahaya avho.
Mulayotibe u ṱanganya ndaulo dza ikonomi ya vhuendi ya vha muhanga muthihi.
Tsheo dzine ra dzhia, dzi nga thusa u langa dwadze iḽi.
Riṋe ro vhone ro vha fha zwe ra vha ro fara.
Naho zwi sa athu rwelwa ha tshifhinga tsha u lindela mishonga.
U vhona zwo ralo vha vho µiruma na u fhira fhano shangoni.
Hezwi ndi tshipiḓa tsha Thandela khulwane ya Khanedzano na Nḓila ya Mbofholowo ya Vhufa.
Mafhungo a re a fha fhasi ndi manweledzo fhedzi.
Kha vha dovhe vha rumele khumbelo i na nomboro yone ya muunḓiwa.
U engedzea ha ndavhelelo ya vhutshilo ndi zwa ndeme kha mveledziso ya shango.
Hu si na saintsi na thekhinoḽodzhi a ri koni u vha na tshanduko.
Musi zwiḽiwa zwo pfuluswa vhusunzi vhu sala vhu kha ḓi tevhela yeneiḽa nḓila.
U bvela phanda nga u sedzesa kha u vhea zwithu nga zwigwada.
Zwiito zwo raloho zwo bva nnḓa ha nḓila kha tshitshavha tsha demokirasi.
Kha idzi nyito vhagudi vha ḓo tou fombe kha girama ine ya khou shumiswa.
Vha khou ita izwo vha songo lavhelela u khoṅwa kana u pfufhiwa.
Elekanyani nga lushaka lwa vhathetshelesivhaṱaleli, tshivhumbeo na phara iṅwe na iṅwe.
Tshinetise vhabebi vhawe vho vha vha sa shumi.
Ri khou fhaṱa kha mvelaphanḓa yo itwaho miṅwahani yo fhiraho.
Muri hoyu ndi wa swikela u tshi tiba nndu ya munna wa mbilummbi.
Vha songo ṋea ndaṱiso ya mupeleṱo.
Mvelelo dza muvhigo uyu dzi ḓo ḓivhadziwa hu si kale.
Mulomo a u ḓalelwi nga mulambo.
Hu vha na u sedzulusa mishumo ya haya u ho.
Kha hu nangiwe tshishumiswa tsha u linga tsho teaho tsha lushaka lwa nyito.
Rofhiwa na Thanyani vho vha vha tshi vho tou vha marema na mukhoro.
Shumisani tshiṱori tsha swobo ya matombo kha u ita ḽitambwa.
Ndi kovhekana zwithu na khonani yanga.
Vhadzulatsini vhavho vho vha vha tshi mangadzwa nga mibvumo ya dzigoloi vhusiku.
U ola zwifanyiso zwa zwithu zwe zwa vhekanywa.
Ri nga si lavhelele tshanduko nga vhusiku vhuthihi.
Vhatukana vha edzisela vhokhotsi avho kha u tambudza vhafumakadzi.
A vha ngo tendela ṱhahelelo ya zwiko i tshi vha ima phanḓa.
Hulisani u a kona u vhofha zwienda zwawe.
Zwi gereni ni zwi nambatedze fhethu hazwo ho teaho kha mepe uyu.
Sankambe na Vho Ndau vha mbo swika mulamboni wo tsaho vhukuma.
Pfufho idzo dzo tumbula vhukoni na u sumbe za vhuḓi ha tshumelo ya muvhuso.
Vhagudi vhaṋa vha pembelela maḓuvha avho a mabebo nga Phando.
Ho vha hu na zwiḽiwa zwinzhi zwa vhathu vhoṱhe.
Hafhu zwino hu pfi na mmbwa he ya laṱwa hone a i tsheeho.
U ita ḽitambwa ḽa lungano hu na muanetsheli na vhaambi vho fhambananaho.
Kha miṅwaha miraru, ro pfa vhutanzi vhu dodombedzaho maitele a tshanḓanguvhoni nga vhuḓalo.
Vhukoni ha vhagudi ndi hone hu no langa u kukonḓele kwa nyito.
Maluṱa a ita khumbelo, a mbo ḓi vha muṅwe wa vho nangiwaho.
U bveledza maitele a u shuma na data.
Tsumbo, u thetshelesa kha pharagirafu dza vhusiki nga vhavhili-vhavhili na nga kilasi yoṱhe.
Muvhuso wa vhatshena wo vha u tshi kandeledza vharema.
Humbelani mudededzi vhaṋu vha ni sumbedze kutambelwe kwa founu i sa shumi.
Ri tshi ḓifara sa vhasidzana vha tshikolo nahone mikhwa ya vhoriṋe yo dzudzana.
Ndi nga thetshelesa hani Mulaedza wa Lushaka nga Muphuresidennde nahone lini?
Nyimele ya ikonomi ya ḽifhasi a i na maanḓa.
A thi nga ambi na vhone vho ambara heyi dugu.
Izwo ndi zwone zwine Ndayotewa ya ṱoḓa zwone.
Wa swika wa ku posa nṱha ha thavha khulu.
Eeh, zwi amba uri ndi kale vhathu vha tshi khouḽa khuhu?
U ya ngafhi u wana mafhungo a metshe wa bola?
Shumisani maipfi o swifhadzwaho mafhungoni mavhili o fhambanaho.
Vhuimo ha Fhasi ṱhoho nthihi i na zwivhumbeo zwa masia mavhili.
Hezwi zwo ita uri a farwe a gwevhelwe miṅwaha ya fumimbili a dzhele.
No takadzwa nga Ḽidau na Kubevha kana Ḓuvha na Muya kana Sankambe na Tshibode?
U fara tshifhinga zwi tou vha maitele a ḓuvha na ḓuvha.
Vha pfa vho takala uri ha tsha humbulela ene e eṱhe.
Vho-Shashe vho wana vho dzielwa, phindulo i tshi ri ndi bva vhubvo.
Makhulu wa Kanakana vha mu anetshela lungano lune vha lu funesa.
Ya wa nga mutshila ni tshimbila ḽiga ḽithihi fhedzi.
Hu na nomboro ya zwithu zwi no fana kha tshigwada tshiṅwe na tshiṅwe?
Vhalani atikili ya gurannḓa hafhu ni kone u fhindula mbudziso idzi.
Nda humbula uri vha a kona u alavha.
Ni kone u ṅwala mafhungo a re kha khanedza.
U swikelela nga tshivhumbeo tshi ṱoḓeaho hu nga kha ḓi haniwa kha dzṅwe nyimele.
Ndi tshifhio tshivhumbeo tsha maraga tshiswa tshine tsha fanela u imela tshivhumbeo tsha zwino?
Kilasi yoṱhe i vhala tshiṱori tshi fanaho tshi si ḽiṅwalwa ḽa fikishini na mudededzi.
Vhone kha vha tshimbile nga afho he nda vha laedzisa ngaho.
Tholokanyonḓivho i re na mbudziso dza ṱhalaphindulo dzi no kwama vhaanewa.
Murendi u vhona tshithu tshihulwane kha u alusa zwimela tshi tshifhio?
Sankambe tsha dzula ngomu ḓakani tsho tou fa nga zwiseo.
Ndi nnyi ane a thola Muhaṱuli Muhulwane na Mufarisa Muhaṱuli Muhulwane?
Olani mbilu u mona na buli ḽe na ita kha bammbiri ḽaṋu.
Ni na khaladzi kana vhakomana kana vharathu vhangana?
Khotsi awe vha a sedza uri u khou ita tshuṅwahaya naa.
Vha kwama hani Thuso ya Mulayo?
Kha ri ṅwale thoma ḽa phindulo yaṋu ḽi tea u thoma nga ḽeḓeredanzi.
Mulayotibe wo no ya vhathuni u itela vhupfiwa ha nnyi na nnyi.
Ngei fhasi mugodini ho vha ho tou ita hani?
Zwi vhonala hu tshi nga zwithu zwoṱhe zwi khou ya vhudzuloni.
U nwela halwa fhethu ha nnyi na nnyi zwi tshe zwo iledzwa.
Zwifanyiso zwo sumbedzwa nga nḓila ya u sumbedza ndumeliso, zwi tshi sumbedza vhuthihi.
Musedzulusi a nga dzhiela vhatholi vhukando musi vha sa dzhieli mulayo nzhele.
Mudededzi waṋu vha khou ya u ni lidzela muzika.
Vha vhudzeni zwithu zwe na guda.
Miṱa i holaho miholo ya fhasi.
U foda zwifanyiso uri vhana vhuṱanzi uri ni na zwinzhi zwo linganaho.
Thundu dzi songo sokou vhewa fhethu hune dza nga kunga mafobvu.
Maitele a vhulenda na mafurase a dzindivhuwo nga u tou angaredza.
Shango ḽoṱhe na dziradio dzi amba inwi.
Vha tea u ḓivhadza mushumo muswa- u thetshelesa na u ṋea muvhigo.
Dzangano ḽa phukha dza ḓaka ḽi khou lingedza u dzi phulusa.
Zwivhumbeo zwa luambo zwi tea u lingwa zwi kha nyimele.
Rerani na muṅwe nga inwi nga mbudziso idzi ni ṅwale phindulo dzadzo.
Yunifomo yanga yo no vha ṱhukhu.
Ndi lwa u tou thoma Afrika ḽi tshi vha ṋehaya wa khoniferentsi iyi.
Ambani na muṅwe nga inwi nga mafhungo a tshirendo itshi.
Ndo vha ndi tshi tama nga maanḓa uri ndi nge vhone.
A kundwa u swika hune zwiḽiwa zwa vha hone.
Khonani yanga o ri ndi londe vhukonani hashu.
U vhala hafhu zwo no ṅwaliwaho.
U lavhalela vhagudi u vhala nga nthihi, u vhea nga zwigwada zwa mahumi.
Inwi i buleni ni sumbedze na mushumo wayo.
Itani phosiṱara nga nḓowelo mmbi kana mbuya.
He na vha ni hone musi ni tshi tangana na uyu muthu.
Zwe na zwi takalela buguni iyi.
Wa lwa nga thumbu na yone ya nambatela.
Vhashumi vhane vha nga shuma vhe hayani vha tea u tendelwa vha ita ngauralo.
Ambani na khonani yaṋu uri ndi vhurereli hufhio hu no shumisa zwiga izwi.
Lavhelesani zwifanyiso zwine nda khou ni rumela.
Magaraṱa a vhuimo ha nomboro ndi a ndeme.
Tshi ḓo rangwa phanḓa nga muhaṱuli.
Bulani zwau ela zwi si zwa fomaḽa.
Nga Ḽavhuṱanu ho wa mahaḓa ra pfa ro oma i tshi ri haḓa.
Vha tea u shumisa mutalombalo u itela u tikedza u rekanya havho.
Zwi ṋea khonadzeo vhagudi ya u pfesesa saizi dza nomboro na u tevhekanya nomboro.
Tsumbo, u vhala mafhungo a elanaho na vhuḓipfi na nyanyuwo.
Ndiafhi o vha a tshi dzula ngafhi?
Khakhathi dzi itelwaho vhafumakadzi na vhana dzo no tou vha dwadze ḽo fhiraho mpimo.
Vhuḓidini uvhu vhu khou tikedzwa nga mbekanyamushumo dzo khwaṱhaho dza thikhedzo ya mveledziso.
Vho vha vho ya u pota mulandu wa uri Alice ha vhonali.
Itshi tshifanyiso tshi khou sumbedza ho bvelela mini?
Olani tshifanyiso tsha zwine na ita nga Musumbuluwo.
Ikonomi yashu i ḓo aluwa nga u ṱavhanyedza u fhira tshitshavha tshashu.
Ndivho ya Mashudu musi a tshi ambisa Phophi yo vha ifhio?
Tsheo yeneyo i vulela nḓila vhaṋe vha zwifhaṱo vha matshelo.
Arali na nga nwa maḓini songo thoma na vhulaha zwitzhili ni nga lwala vhukuma.
Mbudziso dzi tevhelaho kha dzi fhindulwe nga Ee kana Hai.
Zwazwino ri kha luṱa lwa vhuraru lwa u kavhiwa.
Kha ri ambe Ni takalela u ita mini tshilimo?
Ndi mini tshi no vha kunga mutamboni uyu?
Diagiramu dzo fhambanaho dzo shumiswa kha u fhaṱa u engedzedza u pfesesa.
Ro takala uri phesennthe ya kuphasele kwa Maṱiriki i khou gonya.
Kha ri ite nyito Ṅwalani mulaedza wa tshipentshela nga phanḓa ha garaṱa.
Musi no no fhedza, shumisani maipfi aya kha u vhumba mafhungo.
Kubevha kwa dadamala nga nṱha ha ningo ya ndau, ha bvelela mini?
Ndi zwifhio zwe a si zwi londe?
U renda na u ita ḽitambwa nga tshirendo.
U dubekanya mafhungo a tshi vhumba phara i no amba.
Mupeleṱo u gudiswa nga nḓila iṅwe na iṅwe.
Vha ḓo ṋewa tshifhinga tsha u ṅwala phindulo.
Zwishumiswa zwoṱhe na zwithivheli zwavho zwa ḓuvha na ḓuvha.
Zwi takadzaho ndi zwa uri vhushumisani uvho ho no vha hone.
Vhalulani phara ya Tshaka dzo fhambananaho dza mivhuḓa.
Maitele na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo.
Phukha dzoṱhe dza afho ḓakani dza ḓa u tikedza Sankambe.
Yo thusa vhukuma kha u engedza mbalo ya u ṅwalisa kha pfunzo ya mudededzi.
Vha ḓo kona u swikelela khothe nga mbadelo dzo fhungudzwaho.
Vhalani risipi nga vhuronwane ni kone u fhindula mbudziso dzino i kwama.
Huṅwe fhethu hu wa gambogo kana mahaḓa.
U vhala tshiṱori tsha nzie Gerere na lusunzi.
Miroho a i naki yo tsitsikana.
Zwiwo zwi ngaho izwo zwo bvelela na ngei Soweto nga ṅwedzi wa Phando.
Mbuyelo dzine madzangano aya a dzi ita dzi shumiswa u hulisa tshumelo dzao.
Mudzimu kha vha fhaṱutshedze Afrika Tshipembe khathihi na u tsireledza vhadzulapo vhaḽo.
Muṅwali u dzula e ene muanewa muhulwane tshifhinga tshoṱhe.
Ni tshimbila nga u ongolowa ngauri ni tshimbila no hwala nnḓu muṱanani.
Mbudziso dzavho dzo fhundulwa Ndi thero dzifhio dzine dza ḓo itwa?
Dzina ḽa mupondwa ḽo shandukiswa nga khumbelo ya vhone vhaṋe.
Tshigwada tsha Afrika Tshipembe tsho imiswa nga murahu ha mvula khulu.
Vha khou pulana u vhanaabathuwayavhovhone vhaṋe ine vha ḓo tou rengisela ṋama mavhengele thwii.
Zwo sumbedzwa uri tshumelo ya poswo ndi vhuṱumekani ha ndeme vhu shumelaho tshitshavha tshoṱhe.
Kha ri ṅwale kale a ḓe kha zwino.
Maga ane a tea u tevhedzelwa musi hu tshi itwa tsenguluso.
Imbani luimbo lune na lu ḓivha lu no yelana na maḓuvha aya a tshipentshela.
Vhenevho vha ḓo maanḓafhadzwa uri vha vhe vhaambasada vha zwa tshugulu kha vhupo hovhu.
Tshiala itshi tshi ṋewa vhadzulapo vha Afrika Tshipembe kha vhukoni na tswikelelo ya nṱhesa.
Kha hu modeḽiwe kuvhumbele kwa maḽeḓere na sia nga nḓila yone.
Sankambe tsha tshimbila nga u ongolowa tsho livha ṅwavhoni wa Vho Ndau.
Vhadededzi vha tea u pulana nḓila ine vha ḓo funza ngayo tshaka dza zwibveledzwa.
Ndi mini tshine tsha nga ita uri vhashumi vha shume vho vhofholowa?
U litshedzela na u tambudzwa ha ṅwana nazwo zwi nga vhigwa khavho.
Tshibveledzwa tshi fanela u saukanya hu tshi sedzwa ṱhoḓea dzo randelwaho.
Khabinethe i sumbedzisa vhuṱhogwa ha tsireledzo ya vhashumeli vha mutakalo na vhalwadze.
Zwino ṅwalani ṱhalutshedzo ya avha vhathu na uri ndi nga mini vhe vha tshipentshela.
Dzi a ita dzi tshi doba doba zwo siwaho nga khuhu.
Shumisana zwiṱikara zwaṋu kha u nambatedza vhana tsini na vhomme vhavho.
Ntshengedzeni o vha a tshi dzhena kha tshikolo tshifhio?
U ṱalukanyiwa ha tshumelo ya tshifhinga tshilapfu.
Zwo vha zwi konḓaho lwa u lingana kha vhagudisi vhashu.
U vhala tsumbo dza ndaela na dza u sumba masia.
U kopa, u engedzedza na u sika phetheni dza ene muṋe.
Ri ḓo dzhia tsheo nga u ṱavhanya, ri na ndivho na u ḓiimisela.
Gerani siaṱari ḽi tevhelaho ḽa heyi bugu.
U ṅwala A hu ḓivhadzi Vhagudi u ṅwala zwiga zwa furakisheni.
Wanani uri hu ḓo wina nnyi.
Zwo µa hani uri Mukundi a fhiriselwe kha gireidi ya phanµa?
Nahone mbudziso dzenedzo dzi songo vha dzo lapfesaho.
Nomboro dzi khou sumbedzisa tshiṱori tsha khwiniso ya nḓisedzo ya tshumelo.
Tshiṅwe na tshiṅwe tshi dzula tsho fhiwa ḓiresi yatsho ya maipfi mararu.
Hezwi zwii ḓo thusa kha uri nḓowetshumo iyi i shume i tshi ya phanḓa.
Ri tea u londola zwipfi zwashu.
Nyimele dza vhuṱambo kanzhi dzi shumisa tshipitshi tsha fomaḽa.
Vhalani zwi tevhelaho ndi fhindule mbudziso.
Ni vhona hu tshi khou bvelela mini kha tshifanyiso itshi?
Vhalani mafhungo aya nga vhuronwane uri ni kone u fhindula mbudziso dzi a tevhelaho.
Luambo lwa u ṱanganya ha u dovholola ndi lwa ndeme.
Milayo fhedzi i tea u rwa kana u bammba kha muvhili.
Ndi nnyi o ṅwalaho ulu luṅwalo?
Ni a tendelana kana a ni tendelani na ili fhungo?
Talani mutalo ni tshi livhanya dzina ḽiṅwe na ḽiṅwe na tshikhokhonono tsho teaho.
Ndi afhio maano e avha vhavhili vha vhamba vha tshi itela lupfumo?
Fhedzisani tshati ya mutsho ya ṋamusi.
Fhedzi a hu na tshe tsha kona u kaṱudza mutambo uyu.
U fhindula mbudziso dzo ḓisendekaho nga vunḓu ḽine a dzula khaḽo.
Vha songo ṅwalisa mbilo ntswa arali mbilo yavho itshi kha ḓi shumaniwa nayo.
Muvhigo u re na mawanwa na themendelo wo khunyeledzwa.
Vhalani tshiṱori tshaṋu ni ite mutevhe wa maiti oṱhe e na a shumisa.
Zwi nga dzhia vhege dza rathi uya kha dza malo u shumana na khumbelo.
A hu na we a vhona vhukhakhi kha vhutshilo uho vhuswa.
Vha vhone uri fomo yo ḓadzwa nga vhuḓalo.
Guḽukhousu ya muthu malofhani i a engedzea zwiṱuku nga murahu ha u ḽa.
Thangi iṅwe na iṅwe i na zwine ya amba.
U ṅwala tshiṱori nga vhudele tshikhalani tshe tsha ṋewa.
Hu na phurogireme ya u fuwa ṱhulo.
U sedzesa vhaambi na zwine vha amba.
Vhubindudzi hashu kha saintsi na thekhinoḽodzhi vhu khou aṋwa mitshelo.
Hu itea mini nga murahu ha Mulaedza wa Muphuresidennde kha Lushaka?
Kha ri vhe tshipiḓa tsha mveledziso na mvelaphanḓa yashu.
U ṱana ḽitambwa hu tshi shumiswa vhatambi vho fhambananaho vha re vhagudi tshigwadani.
Fhano muḓini a hu na muthu a re na mavhudzi o raliho.
Sumbedzani mbalo kha mutalombalo ni fhedzise.
Khomishini ya Tshumelo ya Muvhuso vhavho vha tholiwa nga themendelo ya Buthano a Lushaka.
Ngudo ya fiḽimu a i fani na u vhala nganea.
Muthu muṱuku a nga thusa muthu muhulwane?
Mulaedza wa Lushaka u ṋetshedza kuvhonele kwo ṱanḓavhuwaho kwa mbekanyamaitele yashu.
Yo vha itshi nga vha yo vhulaha kholomo nnzhi.
U sedzulusa maṅwalo na u sedzulusa mbudziso.
Vhalani tshiṱori ni tshi ṋee Kha ri vhale ṱhoho yo tshi teaho.
Ni kone u tangedzela muthu kana tshithu tshine tsha khou ita nyito iyo.
Mihasho ya muvhuso i re na tshivhalo i ḓo vha ṋetshedza thuso.
Ndi zwithu zwine zwa ḓo ṱoḓa tshiimo tshiswa tsha thandululo.
Ro ṱangana hafhu nga tshifhinga tshi konḓaho tsha ikonomi ya kilima.
Vhagudi kanzhi vha tea u vha na tshenzhemo na ṱhoho.
Mbuelo dzi badelwa u thoma ḓuvha ḽe vha thoma u kundelwa u shuma.
Vhagudi vha ḓo pwashekanya nomboro ya bva zwipiḓa zwo fhambanaho.
Kha dzivhege dzi ḓaho, ri ḓo engedza zwihulwane tshikalo tsha muhaelo.
Hu na fomo mbili dzine vha nga dzi shumisa u swikelea mafhungo.
Bodo iyo i themendelwa nga Buthano Aa Lushaka.
Lavhelesani zwipuka zwi re kha tshidimela.
Tshiimo tsha lushaka tshi na vhuṱumani ho fhelelaho na tshiimo tsha ikonomi yashu.
Lunako lwawe lwo vha lu tshi vhidzelela na vhafhiri vha gondo.
Ndi tshifhio tshine tsha vha khwine kha vhupo?
Kharikhuḽamu ntswa i ḓo vula zwikhala zwinzhi zwa u swikelelwa ha pfunzo nga vhoṱhe.
U shumisa masala a vhuṋe nga nḓila yone.
U vhala maṅwalwa a no tsivhudza a no amba nga khangaru.
Ni kha ḓi vhuya na zwi humbula?
Dziofisi dzi tou vha a dzi na milomo, a dzi ambi.
A Ḽo vha ḽi tshi khou ṱoḓa thuso.
Fhungotswititi ḽi na ṋefhungo na ḽiiti, nahone ḽi buletshedza muhumbulo wo fhelelaho.
Vhalani tshiṱori ni fhindule mbudziso iṅwe na iṅwe.
Vhagudi vha shumisa kuitele kwa u ṅwala na fureme kha u dzudzanya tshiṱori tshavho.
Kha vha ri zwazwino ndi vhige ngaha mbekanyamushumo yashu ya tshanduko ya matshilisano.
U amba na vhabebi vhavho nga thaidzo dzine vha vha nadzo.
Hu na tshaka dza mivhuḓa dzi no fhira dza fuiṋa ḽifhasini.
Sedzani ni wane uri khonani yaṋu u tevhedza ndaela nga nḓila yone naa.
Musundwa o vha e musidzana ane a funa u vhala bugu dzawe.
Tshiṱori tshi bvelela ngafhi nahone lini?
Bulani tshithu tshithihi tshine mukungedzeli a vhona tshi tshi nga kunga vharengi.
Ndi funesa tshilimo ngauri hu na phepho.
Nga murahu ha zwenezwo, muthu u a kona u ḓiṅwalisela u vha mulangazwikepe.
Ndi kona u topola madzina a no vhalea na madzina a sa vhalei.
Kha nyambedzano dzanga na vhoramabindu, vho ṱanganedza tshanduko idzi dza ndeme.
O vho kona u ḓiambadza ene muṋe ngauri o no vha na miṅwaha miṋa.
Kha ri vhale Vhalani tshiṱorini tshi ṋee ṱhoho yo tshi teaho.
Vhagudi a vho ngo tea u lemedzwa nga tshaka dza madzina a thaidzo.
Milayo miswa ya u iledza fola i fha vhana tsireledzo iñwe hafhu.
Lavhelesani hafhu mepe wa mihumbulo u re kha siaṱari ḽo fhiraho.
Mulingo u lugiselwa hu tshe na tshifhinga.
Ndi zwa ndeme u vhona uri tshikolo tshi khou thusa tshitshavha.
Vha dzula fhethu ha u naka hu re kule.
Hezwi zwi nga vha yone ndivho ya ngudo.
Kha ri ṅwale Dubekanyani mafhungo a tevhelaho nga ngona uri ni vhumbe phara.
Muri mudala wa ita murunzi mulapfu.
Khabinethe i humbudza vhatholi vhoṱhe u kumedza mivhigo yavho kha Muhasho wa zwa Mishumo.
Hu na vhathu vhane vha khou shengela vhutshiloni.
I ḓo tea u vhea iṱo ṋetshedzo ya fulufulu ḓuvha na ḓuvha.
Hu na Nzudzanyo ya Mveledziso ya Vhagudisi?
Biko Musi mudimuwo u tshi swika muyani u a rothola wa ita biko.
Kha ri ṅwale Talelani tsumbo nṋa dza maedzamuthu tshirendoni.
Vha ye phanḓa u swika ṅwana muṅwe na muṅwe o ambiwa na nae.
Mudededzi nga murahu vha nga balanganya magaraṱa a zwiga zwa nomboro.
Hu na maḽegere mangana oṱhe o ṱangana?
Kha khana ndi hone he milenzhe ya sima.
Vhudzisani mbudziso dza lini, ngafhi na nnyi ni ṅwale phindulo kha thebuḽu.
Ndi nga mini vha tshi humbula nga nḓila idzi?
Kha ri ite nyito musi ri tshi ṱuma thangi kha tsinde ḽa ipfi?
Mikano ya vundu yo avhelwa nga Ndayotewa.
Mbekanyamushumo iyo i kha ḓi ya phanḓa.
Ndi nnyi ane a fusha ṱoḓea dza u vha mubebi a ṱhogomelaho ṅwana?
Mushumo munzhi u tshe phanḓa, na khaedu nnzhi dzi tea u lavheleswa.
Kharikhuḽamu khulwane ya tshikolo ndi vhutsila ho ṱa nda vhu wa ho.
Ri zwi ḓivha nga mini uri u a kona u luka maano?
A ni vhoni uri ḽo fa ḽi songo tewa nga u fa?
Kha ri vhale Vhalani mafhungo aya ni tangedzele maipfi a re na mubvumo nzh.
Tshaka dza thaidzo dza u ṱanganya na u ṱusa.
Vhagudi vha amba nga ha u tevhekana ha zwiwo zwa vhutshiloni avho vhone vhaṋe.
A hu na mulayo une wa ḓo tendela u pandelwa hu sa pfali.
Zwi ita uri mushumo wa u dzhilula u sa ye phanḓa.
Vho shela mulenzhe zwihulwane kha nndwa ya u lwela mbofholowo ya Afrika Tshipembe.
Hu vhudzisa vhamusanda Vho-Mukhotho vho akhamala zwinzhi mafhungo o ambiwaho nga vhafunzi.
Kha ri ite nyitoKha ri ite nyito Itani masiki wa u sumbedza vhuḓipfi.
Honeha, nyombedzelo i tshi ḓi vha henefha kha u i funza kha nyimele.
U engedza nungo na mafulufulu na u ṱuṱuwedza sisiteme ya u lwa na zwitshili.
Ndi zwithu zwifhio zwi tshilaho zwine na kona u zwi vhona?
Ndi wone u no fanela u fhedzisela.
Ndaela dzi anzela u thoma mafhungo.
Vhathu vho takala nga maanḓa musi munna muvhi a tshi shavha.
No vha ni tshi zwi ḓivha uri u daha hu vhaisa mivhili yashu?
U ṅwala maṅwalwa a mafhungomatsivhudzi hu na u tevhekana nga ngona.
Hu tea u vha na mafhungo afhio kha mbilo yavho?
Ri ḓo ḓivhadza mbekanyamushumo khulwane kha u fhaṱa tshomedzo dza ikonomi na matshilisano.
Maipfi ane vhathu vha amba a bva kha mibvumo.
Vhathu avha ndi miraḓo ya miṱa.
Muanetsheli Ndi nnyi a no khou anetshela nganetshelo?
Ri tea u vha tikedza, ngauri vha ita uri ri ḓihudze ngavho.
Kha ri ṅwale Elekanyani nga madzina khumbulelwa a inwi muṋe.
Tshifanyiso itshi tshi a ni ṋea muhumbulo wauri tshirendo itshi tshi amba nga mini?
Hu na nomboro zwithu dzi linganaho kana dzi sa lingani?
Murendi u ri o vhona mini?
Lu nga vha lwendo lu vhavhaho, fhedzi vhuṱanzi vhu ḓo thusa kha ṱhoḓisiso.
Kha ri ambe Lavhelesani u mona na inwi.
Vha a ḓivha na u pfesesa zwine mulevho uyu wa amba zwone naa?
O vha e muraḓo wo khwaṱhaho kha tshigwada tsha vhaswa kerekeni ngei Vosloorus.
Idzwi zwi a dzhia tshifhinga nahone zwi nga ṱuṱuwedza kana u kula mubindudzi miraḓo.
Ni songo ḽa zwiḽiwa zwa kale kana zwo tshinyalaho.
Kha vha ri kwame u itela ofisi ya tsinisa navho.
Vha tou vha tshivhindini tsha u lwa na dwadze iḽi.
Hezwi zwi dovha hafhu zwa sumbedza fulufhelo ḽo khwaṱhaho kha ikonomi yashu.
Nda thoma u pfa ndi tshi swa vhukuma.
U shandula zwitatamennde zwa vha mbudziso.
Yo vha i tshi khou gidima nga luvhilo luhulu u fhira zwidimela zwoṱhe.
Yunithi i ḓo lavhelesa kuitelwe kwa u ṱolwa ha matshilele a vhashumeli vha muvhuso.
U ḓiṅwalisela u haelwa zwo tetshelwa u thoma nga Lambamai.
Muvhigi No ḓiimisela zwifhio zwa vhumatshelo haṋu?
U ita uri ri ḓivhe uri vhathu vha tea u farwa zwavhuḓi.
Vha nga wanulusa nga ha mutikedzelo kha mutholi wavho.
Vhana vho no aluwaho vha ḓisumbedza nga nḓila yo fhambanaho.
U vhala na u amba nga ha tshibveledzwa.
Zwikili zwa u vhala ndi zwa ndeme kha u vhambedza na u tevhekanya nomboro.
Kha ri ambe Shumani ni kha zwigwada.
Tswikelo yo Fhelelaho vhu fanela u dzula ho ralo kana vhu ṱanganyiswe?
Lavhelesani tshirendo hafhu tsha u alavha tshikhalani.
U rekanya vhulapfu ha tshifhinga na u fhela ha tshifhinga.
Arali zwi tshi konadzea, kha vha vhe na muṅwe wa u ṱuwa navho.
I topoleni, ni dovhe ni sumbedze uri i na mushumoµe mafhungoni aya.
Mulayo uyu ri ḓo u isa Phalamenndeni hune ha ḓo dzhiwa hone tsheo.
Luthihi kha vhege, mugudisi a nga vhala kana u ṱalutshedza tshiṱori.
U nga ri yo vha yo bwelwa tshiuluni tsha mutshenzhe.
Milingo ya ṋaṅwaha i ḓo ṅwalwa nga fhasi ha zwiimo zwi sa athu vhonwa.
Mishumo yoṱhe i tea u khwaṱhisedzwa nga nḓowenḓowe ya u ṅwala.
Ndi tshikili tsha vhuṱhogwa kha u muelo, nomboro na tshikhala khathihi na tshivhumbeo.
Tshaka mbili dza ṋowa ndi vuluvulu na ṱharu.
Kha ri vhale Tsunzi dzi kha muduba Masunzi a davhidzana hani?
Kha vhuendi, ri ḓo ṱhogomela na u engedza tshumelo ya dzibada dzashu.
Tshelede i salaho i fanela u badelwa nga mulwadze u bva tshi kwamani tshawe.
Maongelo a phuraivethe vunḓuni zwazwino o vhiga uri a tsini na u ḓala.
Tshelede ine ya tea u badelelwa vhana vhoṱhe ndi vhugai?
Inwi no vha muthu we a dzulesa navho musi vha sa athu u lwala.
Ndi ngani Mashudu a songo ofha u dzhena nμuni ya Mpho?
Hezwi a si tshimbevha tsha nga ha u khethululo nga lukanda.
Afrika Tshipembe ndi shango ḽa vhuraru ḽo kavheswaho kha ḽifhasi ḽoṱhe.
Mufumakadzi wa Humbulani musi a tshi khou borea vhana vho vha vhe ngafhi?
Hezwi zwi thivhela mushonga uri u sa bve nga kha tshemba.
Hezwi a zwi ambi u thivha luambo lwawe lwa hayani.
No no vhuya na vhona ulu luswayo?
No no vhuya na dzhena khakhathini nge na raha bola ya pwasha tshiṅwe tshithu.
Ndau dzi no anzela u zwima ndi dza tsadzi.
Mudededzi u tea u nanga bugu dzo randelwaho vhagudi dza murole wonoyo.
Kana na vhudza mme aṋu zwi no khou itea?
U wana na u talela mamudi mafhungoni.
Mbekanyamaitele dzine dza thivhela u ṱanganelana dzi fanela u sedzuluswa.
Lwendo ulu lwo pembelelwa uno ṅwaha.
Kha vha vhudzise zwine vha khou vhona nga ha nomboro.
Maanea a fanela u vha na marangaphanḓa, mutumbu na magumo.
Tshati i ni vhudza mini nga mutsho wa vunḓuni ḽa haṋu?
U mamisa mikando ndi zwiṅwe zwa zwi vhuedzaho kha vhutshilo ha ṅwana.
U vhala u itela u pfesesa Mveledziso ya ḓivhaipfi na kushumisele kwa luambo.
Ndi mini tsho itaho uri vhumvumvu vhu fhele?
Zwiphiri zwi khou ya u bvela khagala.
Isani phanḓa na tshiṱori tshaṋu hafha.
Zwi we zwi Tshimbilelanaho na Mishonga.
Tshitshavha tshi nga kona u vhudziseswa u ri zwine vha takalela zwone ndi zwifhio.
Tshiṱori itshi tshi ite a ngafhi?
Vhushaka ha ṋefhungo na tshiitwa kha ḽiiti na maṱaluli kha zwivhumbeo zwa fhungo.
Vho ḓivhadzwa zwiga zwine vha zwi shumisa kha mafhungo a nomboro.
Dzhenisani madzina avho ni ṅwale mutambo une vha u funesa nga fhasi ha dzina.
Zwi anzela u lelutshela vhagudi u amba nga ha phetheni musi yo no itwa.
Mutsiko wa malofha na tshileme Hezwi zwi itwa kha madalo maṅwe na maṅwe.
U ṅwala ḓirese na u ṅwala posikaraṱa ine a ḓo i rumela khonani.
Vho swika nga tshifhinga tsha u awela.
Ndivho yashu khulwane ndi u vhulunga vhutshilo.
Ndi yone i wanesaho zwinzhi kha thengiselano ya mashangoḓavha kha shango ḽashu.
Ndi tshi dzulela u ṱalela mme anga vha tshi khou vhumba khali.
Ni talele nga fhasi mapfanisi a re kha vhunzhi.
Zwi nga dzhia vhege dzi swikaho rathi u tshimbidza khumbelo yavho.
Ni kone u amba uri ni nga thivhela hani u shengedzana.
Lavhelesani maipfi o talelwaho nga fhasi.
Maipfi a re afho fhasi ndi ndaela.
Zwa vha sinyusa nga maanḓa lwe vha si tsha ṱoḓou dovha vha amba vhoṱhe.
Ndovhololo ya nyambedzano ya ṱhoho dzo itwaho kha ṅwaha.
Ni shumisa tshiendedzi tshifhio ni tshi ḓa tshikoloni?
Musidzana uyo ndi murema kana ndi mutshena?
Vhathu vhanzhi vha khou tsa vha tshi gonya.
Ndi ngani Maria o funana na Mpho?
Zwino gerani nga murahu ha bugu ni ite daisi.
Lushaka lune lwa khou ṱangana na khaedu khulwane vhukuma.
Arali vha nga i wana vha founela.
Vha ḓo ṋetshedza zwiṅwe zwidodombedzwa musi ḓuvha ḽino ḽi tshi khou ya phanḓa.
Zwino lingedzani u ita mbambe ya mitshila na thangi.
Khotsi aṋu vho fhaṱa nnḓu khulu ya u dzula khayo.
Sumbedzani uri murero wo talelwaho u tshimbilelana u gumafhi na mafhungo a bugu iyi?
Lavhelesani zwifanyiso ni kone u vhudza khonani yaṋu uri thaidzo ndi mini.
Mabindu ndi one ane a sika mishumo.
Vhunzhi ha vhana vha kiḽasini yanga vha a mpfuna.
Ndi a tenda uri shango ḽashu ḽo dzhena kha tshifhinga tsha tshanduko.
Lungano ndi nganea pfufhi i no gudisa vhathu pfunzo.
Nṋe ndi vha tamela mashudu kha vhubindudzi havho na vhumatshelo haho.
Ndi nga kona u vhila tshelede ya vhuunḓi kha vhomakhulu?
Zwilangi zwi dzhia tshifhinga u thoma u shuma u fhira zwi thusedzi.
Ni kona u vhona milenzhe mingana zwino?
Mashudu mavhuya, Bongi o vha a tshi khou fhira nga henefho.
Vhudzisani khonani dzaṋu uri maḓuvha avho a mabebo ndi a lini.
Phukha ine vha i rengisa i fanela u vha i na luswayo lwa vhuṱalusi.
Tsha vhuṱanu, ri tea u thusa mabindu uri a kone u vusuluswa hafhu.
Kha vha Kwame ofisi ya zwa dziḽaisentsi yapo malugana na mbadelo kana mutengo.
Ndi ngani ṋotshi yo humela phakhoni?
Ho vha hu na migodi ya minirala nahone hu tshi fulwa tsimbi.
A shumiswa fhedzi kha tshifhinga tsha zwino na kha tshifhinga tsho fhiraho.
Ndi khou ṱoḓa u gonya thavha.
Ni ḓo wana phindulo fhasi ha girafu iṅwe na iṅwe.
U rekhoda maipfi maswa na zwine a amba kha dikishinari yawe.
Lukanda lwa buvhi lwo dala vhukuse.
Ndi lini hune wiḽi ya shumisea?
A vha ḓivhi uri vho ntsia khakhathini.
Nḓowetshumo ya zwa u fhaṱa yo ḓalesa vhathu vha vhanna.
Khethululo i zwala vengo na phambano.
U bva kha phere u ya kha masogisi a walani uri ndi masogisi mangana.
Ri tea u hanedzana na khakhathi.
Ndi vhufhio vhushaka vhu re hone vhukati ha tshifanyiso na mafhungo e na vhala?
U ṅwala kuhumbulele uku nga vhudele hu tshi shumiswa fureme.
Aya malwadze a kavha vhathu vho fhambanaho.
Ri fulufhela uri vhathu vha Limpopo vha ḓo shumisa hei ofisi.
Itani ḽitambwa ḽa mmbwa ye ya fhufha bisini ya shavha.
Muhali waṋu kana muthu ane na mu edzisa u ita zwifhio?
U tevhekana ha nomboro hu nga kona u ṱumekanywa na u vhala.
Sankambe ndi tshone mubvumbedzwa muhulwane kha nganetshelo iyi.
Phukha dza vhidzelela dzo takala musi tshibode tshi tshi pfuka mutalo.
Maitele aya a fanela u tendelwa uri a itee.
Humbulani nga nḓila dzo fhambananaho dza u dadamala kha danda kana kha lutambo.
Maṅwe maga nga nnḓa ha ayo are hone a kati zwazwino.
Ho bvelela mini kha kutukana kwe kwa rahela bola holoni?
Vhagudisi vha bvela phanḓa na u fhaṱa maipfi mapfufhi o ḓoweleaho.
Hai, u ri vhudza nga Matombo a tshifhango o vha e mangafhani?
Vha khou tea u Kha ri ṅwale renga zwiḽiwa zwa u bika tshilalelo.
Ndambedzo dza thandela dza madzulo a vhathu.
Khomishini I fanela u langulwa nga mulayo wa lushaka.
Kha ḓe ngeno gombakomba ndi mu fhe maḽegere, fhedzi a songo vhudza muthu.
U ṅwala tshiṱori zwi tshi langwa nga zwifanyiso zwi re kha ndugiselamushumo.
Ri khou takadzwa nga dzangalelo ḽa vhaswa nga ha vhuṱambo.
Hu bvelela mini nga Ḓuvha ḽa u vhuya?
Ndo pfa hu tshi pfi hu na muṱaṱisano wa mbambe ya u gidima.
Ndi nga ya fhethu ha muhaelo huṅwe nga nnḓa ha he nda laedzwa hone?
Mulandu u nga kha ḓi imiswa wa thetsheleswa nga ḽiṅwe ḓuvha ḽa tsengo.
Ndi pulane ya zwibveledzwa nga maanḓa kha ḓirama kana nganea.
Heyi ndi mvelaphanḓa khulwane, fhedzi ri khou fanela u vha swikela vhoṱhe.
Muthu ane a vha na thendelo u tea tevhela zwidodombedzwa zwo bulwaho kha thendelo.
Ndi tshi humbula khombo heyo malofha anga a a shavha.
U topola zwine ḽiḓadzisi ḽa ri vhudza siani ḽa lini, ngafhi kana hani.
Zwino vhaµuhulu vhavho vho pfana u vha itela phathi ya u takalela ndalamo yavho.
Ri khou ṱangana na khaedu khulwane nahone dzi konḓaho.
Kha nganeapfufhi iyi hu na zwithu zwi songo teaho u itwa nga mufunzi.
Sumbedzani kutshilele ku sa fani kha vhutshilo ha avha vhavhili.
Vha isa phanḓa na u vhea maḓuvha a mabebo khaḽenda ṅwaha woṱhe.
Madzina a zwi no vhalea na a zwi sa vhalei.
A vha swika vha tshi tshila.
U pulanela u ṋetshedza hu tshi shumiswa mepe wa mihumbulo na nzudzanyo.
Livhanyani maipfi aya a vhuthihi na vhunzhi.
Ndi ngani Mulaedza wa Muphuresidennde kha Lushaka u wa ndeme?
Maḓi ndi tshiko tsha ndeme kha nyaluwo ya ikonomi na u khwinisa vhutshilo.
Ro vho i wana yo putelwa nga nguvho.
Kha vha dzudze lulimi lwavho lu kule na tshithu tsho pangwaho mulomoni.
Ndi vharwa na vhananyana vho bebwaho nga murahu ha dimokirasi.
Gomelelo ḽi khou vhanga vhukonḓi vhuhulu mavunḓuni a si gathi.
Tshamaano o ri vha ḓo ita mini nga tsha matshelo?
Tshine nda nga ita uri ndi ḓitsireledze kha Ravana ndi u tou shavha.
No no vhuya na bva mikota?
Ndi tshaka dzifhio dza vhaanewa dzine na vhona u nga hu khou ambiwa ngadzo.
Ndi tshi eḓela nda hangwa u i dzhenisa ngomu nḓuni.
Nyito heyi i nga ṱanganywa na Pfunzo ya Nyonyoloso kha Zwikili zwa Vhutshilo.
Bulani zwithu zwiraru zwe mbudzi ya ḽa.
Kha Mulisa tshifhinga tsha khonani tsho vha tshi tshi tou vhalwa.
Nyonyoloso ndi ya ndeme kha muṅwe na muṅwe, naho a na asima.
Vha nga shumisa tshumelo iyi nga nomboro dza luṱingo dzi re kha rekhodo dzashu.
Ndaulo ya ndondolamutakalo i tea u engedzedzwa kha sekhithara dzoṱhe.
Hu na hunzhi hune a shumiswa nga nḓila yo khakheaho.
Magudiswa a thusa Mvelelo dza u Guda hu si u tou gumiwa ngao.
Dzhenisani zwiga zwa u vhala zwivhili kha fhungo ḽṅwe na ḽiṅwe.
Mme awe ndi vhone vhane zwino vhuiwa ho no vha tsini.
Mafhungo a vhana vha dinaho tshikoloni a tea u µivhadzwa kha Khorondauli ya Tshikolo.
Ni kone u tangedzela madzina vhukuma.
Ndi mini tshi no µo vha hone nga mulandu wa mihuvho na mifhululu?
Heyi bugu ye inwi na i fara ndi yaṋu.
Mafhungo zwi tshi ya nga Mulayo wa Tswikelelo ya Mafhungo.
Ndi zwifhio zwine zwa tea u itiwa?
Kha ri ṅwale Vhalani itsho yo tshati ya mutsho ni fhindule mbudziso.
Hu na desike na zwidulo zwo linganaho vhagudi vhoṱhe?
U vhala inthaviwu ya radio ya mudzimamulilo.
Kha khumbelo yavho ya Muṅwalisi, vha fanela u nambatedza ṱhanziela ya u saukanya.
Vhunzhi ha vhorabulasi vha takalela u fuwa.
Mugudi u imisela nṱha garaṱa dzi fanaho.
Milimo, mishonga na zwiluḓi zwa u kunakisa zwi na khombo khulu ngomu.
Vha nga ita khumbelo ya u vusuludza aisentsi dzo vhalaho dza zwigidi.
Humbulani nga lushaka lwa khomphiyutha ine na khou humbula u i vhumba.
Mafhungo a u tsikeledzwa nga milayo o no vhigwa nga sekhithara lwa tshifhinga tshilapfu.
Mmbwa dzi a lisa mbudzi kana nngu arali dzo funzwa.
Thusani ṋotshi uri i wane phakho yayo.
Vha tea u ea zwiitisi na mufuda wa mugwalabo kha heyi fomo.
U fhedzisa tsumbamushumo a tshi itela ene muṋe.
Kha ḽi angaredze zwidodombedzwa zwoṱhe zwi elenaho na mushumo u ṱoḓeaho.
Vha songo lindela uri zwiṅwe zwi thome zwi itee.
Tshumelo na Tswikelo yo Fhelelaho ndi tswikelo ya themamveledziso ya ndeme.
U shumisa tshibveledzwa tsha u ṅwala.
Themamveledziso ndi ya ndeme kha phaṱhululo na mvusuluso ya ikonomi yashu.
Ro dzula ro ni itela tsumbo kha ya u thoma.
U ḓo vhulunga vhugai kha tshelede iyo?
Itani ḽitambwa ḽi no sumbedza uri ni ṱanganedza hani musidzana kana mutukana muswa.
Ambani nga zwithu zwivhili zwivhuya zwe na vhuya na ita.
Hu na zwithivho zwa maboḓelo zwingana zwe Thendo a vha a nazwo mathomoni?
Zwitshavhani zwa haṋu hu na Kha ri ambe gurannḓa dza mahala.
Ni songo fanywa no nwa tshithu tshine na si vhe na vhuṱanzi natsho.
Maṅwe mawanwa a kwama u tevhedziswa ha mulayo u langaho vhuloi.
U daha hu khombo kha muvhili wavho woṱhe.
Thusani musidzana uri a wane thoyi dzawe.
Ndi a kona u shumisa zwiḓevhe.
U fhaṱulula shango ḽashu zwi ṱoḓa vhuḓidini ho fanaho.
Vho-Phophi vho ri u pfa nga ha u farwa ha Mpho vha takala vhukuma.
Ro i leludza u itela uri i vhalee zwikoloni.
Vhulwadze ha tshipengo tsha mmbwa na zwimange ndi mini?
Mbalo kha Vhuimo ha Fhasi dzi angaredza masia a magudiswa maṱanu.
Bugu heyi ntswa i songo ḓalesaho maipfi i shumisa fhethuvhupo ha midavhi ya Serengeti.
Vho vha muhaga kha nndwa ya muvhuso wa khethululo Afrika Tshipembe.
Vhaṅwe vhorabulasi vha lima masimu tsini na milambo.
Mitevhe iyi yo katelwa sa ndededzi fhedzi.
Tshiṅwe tshifhinga hu vha na mutsho wa maḓumbu.
Ndi ngazwo zwi zwa ndeme uri vhanna vha ṱhaṱhuvhiwe nga ṅanga ya muṱa wavho.
Vho- Luvhone na vho vha vha tshi balelwa u kaidza mufumakadzi wavho Vho-Emeli.
Nga musumbuluwo ho na mvula i no rothola ri ḓo tetemela ri tshi hoṱola.
Ro vha ri tshi wana zwiambaro zwa kale ra mmbete wanga u a dudela.
Kha ri tevhedzele bada ri tshi thusa mureili uri a fhedze mbambe.
Pholisi ya Mafhungo a Pfunzo zwavho.
Muvhili wazwo u dzhia thempharetsha ya vhupo hune zwa vha khawo.
Murendi u khou tama u ri vhudza zwifhio kha ndima ya vhuraru?
Tshiṅwe tshiṋoni tsha tshi tevhela u ḓa u dzula kha hoyu muri.
Wanani uri ni nga kona u wana naa uri khethe idzi dzi itiswa hani.
Maraga dza ṅwaha dza oraḽa dza u amba, u thetshelesa na a vhala.
Phara iṅwe na iṅwe i vha i na muhumbulo wayo.
Ni songo hangwa u amba uri tshikoro tsho vha vhugai.
Afurika Tshipembe ḽo ṱanganedza milayo ine ya amba nga ha ndinganyiso ya mbeu.
Itshi tshikhokhonono tshi tshimbila nga u ongolowa kana nga u ṱavhanya?
Ndi ngazwo ri sa koni u bula uri zwi nga dzhia tshifhinga tshingafhani.
Vho vha vha si tsha ṱoḓa vho takalesa vhe lwanzhe.
Ni tea u vha na mbudziso na phindulo dzi no swika rathi.
Nahone Phophi u µo ri mini?
Ndi pfanelo dza vhana uri vha aluswe nga lufuno vho tsireledzea.
Dziphara Phara iṅwe na iṅwe i fanela u kuvhatedza muhumbulo muthihi.
Zwino sedzani ipfi ḽa mbigilugu ndi ḽa u ḓisikela ḽine ḽa amba mbilu.
Naho zwo ralo, tshiṅwe tshifhinga hu a vha na u lenga.
Ndi pfana na muzika na baisikopo.
Ndi u pembela hufhio hune ha itwa nga vhaṅwe vhana vha re kiḽasini yaṋu.
Fomo dza khumbelo dzi a wanalea zwikoloni.
Seani u swika mbabvu dzi tshi vhavha O vhuya nge a funeswa!
No no vhuya na vuwa nga matshelonitsheloni?
Ndi maḓuvha mangana hune ha ḓo vha na maḓumbu a mithathabo?
Mbuyelo dza u fhedzisela dza matshimbidzele a nzudzanyululo ndi dzi fhio?
U gera na u dubekanya ndaela.
Ni vhona u nga mbiḓi yo vha i muhali?
Zwi kwama vhonnyi nahone mvelelo dzo vha dzifhio?
Vhagudisi vha vhafumakadzi vha kona u funza u fhirisa vha vhanna.
Ni kha phere, itani ḽitambwa ḽi no amba nga tshiṱori itshi.
U na khonani nngana Afrika Tshipembe?
Tingedzelani maipfi o teaho a no shuma na maiti a re mafhungoni aya.
Hezwi vha zwi itelwa vha songo badela.
Kovhani ni ole maswiri, miomva na maapula zwi tshi lingana vhana.
Ndi nnyi ane a nga wana thuso ya phungudzo ya tsiku?
Khaelo dzo themendelwa uri dzi nga shumiswa na nga vhane vha khou mamisa.
Musi u siho a ri koni u tshila.
A nga vha tshibveledzwa tsha u vhonwa tshi shuma nao.
Phethishini ndi khumbelo ya tshiofisi kha Phalamennde ya u dzhenelela kha mafhungo.
Hezwi zwi nga shuma vhukuma u fhelisa zwiito zwa vhagudi vha dinaho zwikoloni.
Vhuḓifari uhu ha vhugevhenga vhu kandekanya pfanelo na u tshimbila ha vhaṅwe vho vhofholowa.
Dokotela u tea u ṱola ṋayo naho lu luthihi nga ṅwaha.
Ndi zwifhio zwa zwinezwi zwithu zwine na vha nazwo kiḽasi yaṋu?
Mushumo wanga ndi u kala tshanduko dzi no khou bvelela kha maginethe wa lifhasi.
Afho fhasi hu na maitele a u vhiga mbilaelo.
Fhedzisani haya mafhungo nga u dzhenise ipfi ḽo teaho zwikhalani afho fhasi.
Koporasi na vhalimi vhaṱuku kha ḓorobo dza mahayani na mivhunduni.
Ndi phukha dzifhio dzine dzanga ngalangala arali ra sa dzi tsireledza?
U shumisa thevhekano ya aḽifabethe kha u ṱuma zwithoma.
Phemithi i ṋetshedzwa nga nṱha ha ḽaisentsi ya u reila yo ḓoweleaho.
Kubevha kwa luvhelela kwo luvhelela ngauri yo vha i na maṋo a fhiraho.
Ho itea mini kha muthu uyo musi bugu i tshi fhela?
Mbalo dza maipﬁ dzi anzela u shumiswa sa muṋango wa u dzhena kha tswayo.
Sankambe na tshibode vho vha vha tshi dzula ḓakani.
Komiti i nga tshea u sa dzhena kha vhupfiwa vhune ha sa tshimbilelane.
U wana zwine lungano lwa amba hu tshi shumiswa zwifanyiso.
Ri khou vha na mvelaphanḓa kha u lwa na vhutshinyi kha vhafumakadzi na vhana.
Vha tea u bva vha ya u tamba mitambo nnḓa hangei.
Hezwi zwi ita uri vha lwe na mulayo.
Ndi henefha hune vha fuwa ṱhulo dzo tsireledzea.
Hu na zwiṅwe zwithu zwivhili zwine zwa ṱoḓea.
Vhekanyani mafhungo aya nga mutevhe wone uri a ite phara.
Kha ri kunde phambano dzashu ri tshi khou lwela zwivhuya zwo ḓoweleaho.
Ndayotewa i a fha ndaela i kha vhuimo ha mashango a dzitshaka-tshaka.
Zwino sielisanani u dzungudza thambo uri khonani dzaṋu tshi i fhufhe.
Izwi zwine zwa khou ambiwa afha zwi elana ngafhi na dzina ḽa Ntshengedzeni?
Vhashumi vha vhuongeloni vha khou kundelwa u langa tshivhalo tsha zwiwo nga tshino tshifhinga.
Ndi nga mini Tsela o humbula u thoma senthara?
U ṅwala fhungo nga zwifanyiso a tshi topola ḽiiti.
Hu pfi khoso u khou dzi bubudzela kule.
Ndi zwifhio zwine murendi a tama u ri funza nga tshirendo itshi?
Ndi tshifanyiso tshifhio tshi re tshilapfusa nahone ndi tshifhio tshi re tshipfufhisa?
Fhungo ḽithihi ḽi pfalaho ḽi ne ḽa nga vha na ṋefhungo na ḽiiti.
Ni nga ita nyonyoloso nnzhi ni sa neti.
Maraga idzi dza u linga ha fomaḽa dzi katela mulingo wa vhukati ha ṅwaha.
Ndi masia a vhutshilo afhio e vhathu avho vha a imela?
Ndi ngani hu na Mbekanyamushumo i Langwaho ya Ndondolo ya Maṋo?
Nga tshenetsho tshifhinga vho vha vha na ngade ya miroho nga murahu ha nnḓu.
Vhoṱhe a vha shumi ngeno muṱukusa a tshi kha ḓi dzhena tshikolo.
Mulayotibe u ṋea mveledziso ntswa kha sekithara ya vhuendi ya tshitshavha.
Mudededzi u ḓivhadza ḓivhaipfi na u edzisela kuvhalele.
Vha vha na vhukonani hu ṱhonifheaho na dzikhonani na vhagudisi vha fhulufheleaho.
Ndi mushumo u leluwaho une u nga itwa nga muṱa woṱhe.
Zwino a ṅwaleni a tshi tevhekana nga aḽifabethe.
Vhabvumbedzwa vhahulwane kha itshi tshiṱori ndi vhonnyi?
Tshipikwa ndi uri vhatsila vha khwinise ndondolo ya zwifhaṱo zwa masipala.
Bege dzavho dza pakiwa nga matsheloni.
Edziselani kushumelwe kwa mishumo yo fhambananaho.
Vha nga si tendelwe u ita ndingo ya zwithu zwa dzhenethikhi Afrika Tshipembe.
Kha vha ee muingameli khumbelo ya u bvisa muhwalo.
Nzulele dza thaidzo dzine dza vha na mashumele a vhushaka ho fhambanaho.
Kha nyito dza nomboro, vhagudi vha livhanya zwithu kha zwigwada zwo fhambanaho.
Hezwi zwo sima muvhuso wa muimawoga.
Hu na maluvha mararu a mivhala yavhuḓi.
Ni vhona u nga hu vha ho bvelela mini?
Zwino mbudzi i ri muvhala wanga ndi mutswuku.
U shumisa mepe wa mihumbulo kha u pulanela zwiṅwalwa zwa dayari.
U ṅwala na u kumedza bugu ya zwiṱori i no tou kherulwa.
Ningo ya hone ndi ndapfu nahone ya dovha ya hula.
Nṱha ha zwoṱhe, ri fanela u ita uri ikonomi yashu i shume hafhu.
Kha ri pfesese Ni vhona u nga aya mafhungo a bva ngafhi?
Bisi ya ṱaḓa tsho tshimbila tshi tshi songolowa.
Muṱuṱuwedzi wa vhukoni ha ndaulo ya tshitshavha kha muvhuso wa demokirasi wa Afrika Tshipembe.
Luambo lwa tshibveledzwa lwo vhukhakhi vhu re tshibveledzwa lwo tshibveledzwa lwo lulama.
Fhedzi nyaluwo ya lushaka lwashu a si zwine ra shuma nga zwanḓa zwashu fhedzi.
Zwa vhoiwe ndi thambulo ya matshilele a vhathu vha shango iḽi.
Kha ngano nnzhi dza sialala zwipuka zwi tshila sa vhathu.
Hafhu dokotela u ralo a tshi sumbedza uri vha dovhe hafhu.
Ndi tsirewleadnzgaamuvhili Kha ri ambe Ri tea u tsireledza mivhili yashu.
Vhutshiloni havho hoṱhe vho fhedza vho bvelela ngeno vhavhaisi vhavho vho dzhena khothoni.
Nahone hu songo vha na muthu ane a salela murahu.
Zwa ita uri na kerekeni vha si tsha kanda.
Ri na vhathu vho eḓanaho vho gudelaho zwa mitakalo?
Phoḽisi i nga topola dziṅwe ṱhoḓea dza u vhiga u itela u khwaṱhisa vhuḓifhinduleli.
Mbadelo dzi we dzi bva kha vhupo ho fhambanaho.
Muthu o fumbaho u vha kule na malwadze manzhi a zwa vhudzekani.
Izwi zwo tou vha mafhungo a si na vhukono e a vhigwa musanda.
Vho vhuya nga Dzanani vhe na malume.
U ṅwala tshirendo a tshi ḓirenda a tshi shumisa muṱoḓo mugede.
Maitele a mveledziso ya nḓowetshumo a fanela u tikedzwa nga tshanduko.
Tshivhumbeo tshi re khagala na nyelelo ya mafhungo a pfalaho.
Vhathu vhashu tshee vha tambula a si zwino.
Vho fhululedza mimasipala yoṱhe ye ya ḓisa tshanduko matshiloni a vhathu.
Mvulatswinga ndi marangaphanḓa mapfufhi ane a sumbedza ndivho dza Ndayotewa na milayo ya Ndayotewa.
Ndi tou tama arali ndi tshi nga wana khumba yo nonaho.
U fhindula mbudziso dzo ḓisendekaho nga tshiṱori tsha zwifanyiso.
Muanewa muhulwane ndi nnyi nahone vhaanewa vhaṅwe ndi vhafhio?
Khamphasi iyi ndi ya u thoma u vulwa nga Nethiweke ya Vhubindudzi ha Ḽifhasi.
Nḓoweshumo ya zwa u fhaṱa i ḓivhelwa u vha mutshimbidzi wa zwikhala zwa mushumo.
Lavhelesani tshifanyiso ni ambe nga zwipuka zwine na khou zwi vhona.
Vha tea u pfesesa uri khungedzelo i khou vha vhudza mini vhukumakuma.
Ambani na khonani yaṋu nga phosiṱara i re kha siaṱari ḽo fhiraho.
Fhedzisani maipfi aya ni a livhanye na zwifanyiso zwe zwa a tea.
Kha ri ṅwale yo itea kale?
U ita mahumbulelwa wa dzhia tsheo.
Shumisani bodo ya nomboro kha u fhindula mbudziso.
Ndi mahumbulelwa afhio nga ha vhavhali o bviselwaho khagala kha tshibveledzwa?
Hu na zwiitisi zwinzhi zwi itaho u ri mishumo ya vhagudi i lingiwe.
Ni vhona u nga saizi i ḓi dzula i tshone tshithu tshihulwane?
Vhathu vhanzhi vha kambiwa vha funa khakhathi.
Olani kana ni pennde ni tshi shumisa mitalo kana zwivhumbeo zwino vhonala.
U pfesesa thaidzo wa dzi tandulula u tshi shumisa nomboro.
Vho gidimesa vha tshi ya hu re na mulilo.
Ni songo tsha ita mafhungo a u lila khonani.
Tshikolo tshi na vhukwamani na tshiṱitshi tsha mapholisa tshapo?
Ndi ipfi ḽa maanḓa mahulu kha khungedzelo, hu na muhumbulo.
Musi ni tshi vhala tshiṱori itshi ni sedzese vhaanewa.
U rekhoda maipfi maswa na ṱhalutshedzo dzao kha dikishinari yawe ene muṋe.
Khumbelo dzi nga dzhia vhege dza malo uya kha dza fumimbili.
Ndi lini hune mundende wavho wa nga imiswa?
Ndi ni tamela mashudu kha mushumo waṋu.
Ndi na mme anga zwi a takadza.
Lavhelesani zwifanyiso ni bule uri avha vhana vha fana nga mini.
Ndivho ya ino themo i tea u vha kha nomboro yo fhelelaho.
Izwi zwine murendi a khou amba afha tshirendoni itshi ni vhona zwi tshi tendisea?
Vhone a vha vhoni uri na u µa havho fhano ho fhungudzea?
Tshifhinga tshinzhi vhagudi vha ḓidzhenisa kha zwipiḓa zwipiḓa zwa nyito yo fhelelaho.
U a zwi funa makhulu wawe vha tshi ḓa u dala.
No kona u pfa zwe vhabvumbedzwa vha vha vha tshi khou amba?
Khotsi anga vho vha vhe khosi.
Vhalani phara ya u thoma na ya u fhedzisela ya tshipiḓa itsho.
Mutakalo na tsireledzo ya vhathu vhashu zwi dzula zwi mbilaelo yashu khulwane.
Dzhenisani zwiḓevhe mathomoni na magumoni a zwe muambi muṅwe na muṅwe a amba.
Mulaedza wa tshiṱori itshi ndi ufhio?
A gidima a tshi humela murahu.
A ṋuṋedza fuḽauru fhasi tsini na mmbete.
Fhaṱani maipfi nga u ṱanganya maḽeḓere.
A si manzhi, u swikela ro no sedza kha datumu.
U pwashekanya nomboro u ya kha zwipiḓa zwiṱuku u ḓileludzela u rekanya.
Ofisi ya u Ṅwalisa Vhuṋe ha mavu i ita mini?
Ro siwa nga bisi ya u fhedzisela!
Vheani haya mafhungo a tshi tevhekana nga ngona yone.
Vha tea u ambara mini uri vha tsireledzee?
Ndo vha ndi songo vhuya nda zwi humbula uri ndi nga wina.
Hune zwa tea, khumbelo i tea u ḓa na tsheke kana mbadelenga poswo.
Maanea a fanela u ṅwaliwa zwi tshi elana na tshenzhemo ya vhutshilo ha muṅwali.
Vhulwadze ha muhumbulo hu a alafhea.
Vhuendelamashango ndi iṅwe ya sekhithara dzine dza sika mishumo.
Zwino itani zwine a vha vhana vha khou ita.
Musidzana o nakaho o ṱoḓa u thusa.
Zwino ṅwalani madzina fhasi ha ṱhoho dzo teaho.
Kha vha dzhenise khophi ya hanziela ya zwino ya themendelo kha fomo ya khumbelo.
Ri shuma sa madokotela maṅwe na maṅwe.
Dzi fhedza dzo huvhadzwa nga vhathu dzi songo vhuya dza zwi lavhelela.
Ri tea uri ri pulane hu tshe na tshifhinga.
Vhushaka vhukati ha mibvumo na maipfi.
Muvhuso u khou thetshelesa zwililo zwoṱhe nahone u ḓo zwi dzudzanya.
Mepe wo ri sumbedza fhethu hune ra khou ya u dala hone.
Ndi a bvafha u ya mavhengeleni ngauri ndi a rengesa zwithu.
Vhana vha vhala tshibveledzwa nga muthihi nga muthihi.
Vhaimeleli vha mulayo avho ngo tea u tendelwa kha tsengo dza khothe dza sialala.
Nga ino themo vhagudi vha bvela phanḓa na u pwashekanya nomboro u itela rekanya.
U ṱalusa a zwi na ndavha uri ndi zwone kana a si zwone.
Vhathu, zwimela na zwipuka vha lila maḓi uri vha kone u tshila.
Kuṅwalele ku vhe kwone kwone hu tshi tevhelwa thekeniki dzoṱhe dza kuṅwalele.
Hu ne zwa konadzea vhagudisi vha lingedze u katela mushumo woṱhe.
Ndayotewa ya Riphabuḽiki ya Afrika Tshipembe ndi yone mulayo muhulwanesa wa shango.
Dokhumenthe i do kopelwa he vha khetha uri i ye hone.
Ndi khou ni ṅwalela luṅwalo ulu ndi lwendoni.
Ya mbo ṱangana na mambule e vhathu vha rea a u fasha ntsa.
Ndi ngani nyonyoloso i ya ndeme?
Ho bvelela mini zwe zwa tandulula thaidzo ya avha vhana?
I dovha ya khwinisa na u dzhenisa dziṅwe ṱhalutshedzo kha Mulayo.
U rera nga mbudziso dzi no kwama vhusunzi.
Shumisani maiti aya mafhungoni ni ambe uri amfhungo ayo a kha tshifhinga tshifhio.
Miledza na vhabvumbedzwa vha zwipuka vha re na mvumbo dza vhathu.
Vhuimangalavha hashu ho tsitsikana nahone a vhu shumi zwavhuḓi.
Hu na zwinzhi zwine zwa kha ḓi tea u itwa ṅwahani uno.
Zwipiḓa zwa muvhili Thetshelesani ni sumbe tshipiḓa tsho teaho tsha muvhili.
Nangoho mulilo wa mbava a u orwi.
Hu na vhagudi vhangana vho salaho?
Tshikalo tshavho tsha mbuelo tsho vha tshi tshi khou aluwa.
Ri zwi ḓivha nga mini uri Mandu o vha e na mazhuluzhulu?
A tswelwa mme avho nga mbava.
A zwi tei u gudiswa nga tshithihi nga tshithihi lini.
U pfumba hazwo hu langwa na nga u shela mulenzhe ha tshitshavha.
Bugu dza mushumo dzi ḓo fhiwa vhagudi ṅwaha muṅwe na muṅwe?
O vha o funzea vhukuma vhunga o vha o ita vhudokotela.
Ri khou vhona hezwi kha zwithu zwine zwa khou itwa zwo fhambanaho.
Ambani nga fhethu hune na tama u dala hone.
Ambani nga mutsho wa mavunḓu maṅwe.
Zwa zwino ndi miṅwaha mivhili miṅwe na miṅwe.
Dzi buleni lu re na tshivhalo u swika ni tshi dzi ḓivha nga ṱhoho.
Ni tea u shumisa ndivho ine na vha nayo ya zwidevhe.
Kha vha ḓe vha vhone haya ha khovhe.
Vho vhona mbila fhasi ha matombo.
Vhaṅwe vhashu ndi vhapfufhi vhaṅwe vhashu ndi vhalapfu.
U ola tshifanyiso tshi no khou sumbedza uri bugu i amba nga mini.
Shumisani n ila i we na i we ine na funa.
Zwo ralo, Khabinethe yo dzhiela nṱha makumedzwa a bvaho kha sekithara dzo fhambanaho.
Zwavhuḓisa ndi zwauri dzi a kona u ḓipalela na u ḓitshelela.
Sengulusani zwine murendi a khou tama u ri vhudza zwone kha tshirendo itshi.
Mashudu afho tshikoloni ho vha hu tshi phakhiwa zwiḽiwa nga tshifhinga tsha u awela.
Muhasho wa zwa Muno u ḓo vha itela iṅwe nga mahala.
No pfa ni na lutamo lwa u thetshelesa vhatambi?
U fhindula mbudziso dza mutheo kha zwibveledzwa zwi re afho nṱha.
U wana zwikili zwo teaho na nḓivho ya u shuma mishumo sa dzithirasitii.
Ambani wa khonani yaṋu nga tshiṱori tshine na ḓo ṅwala.
Sumbedzani vhushaka vhu re hone vhukati ha zwifanyiso zwo shumiswaho.
Ndo zwi ḓivha na zwenezwo uri hezwi ndi zwine nda funa u ita zwone.
Imani ni tshi tevhekana ni kha muduba.
Ngauralo zwo vha zwi songo tea uri hu shumiswe vhaḓologi vha nnḓa.
Kha ri ṅwale ya vhathu mafhungoni a tevhelaho.
Zwino ṅwalani mafhungo a inwi muṋe.
Thizwilondi o kuvhanganyela zwithu zwa thandela ya tshikolo ya u vusuludza.
Afurika ḽo ḓi dzulela u vha vhukati kha mbekanyamaitele yashu ya mashangoḓavha.
Hu si kale, ndau ya vha i tshi khou gidima henefho sananga.
HayaniHayaniHayaniHayaniHayaniHayaniHayaniHayaniHayaniHayaniHayani Thusani kha mishumo ya hayani.
Vhe vha vha khonani dzawe ndi vhe vha dzhia bugu sa khonani.
Nahone Vho-Pandelani vha a vhofholowa u vha vhudza zwi vha vhavhaho.
Nyimele malugana na vhuṋe ha ikonomi i fana na ya miholo ya miṱani.
Halwa vhu vhanga nndwa kana phambano.
Ni vhona ṱhoho ya atikiḽi iyi i yavhuḓi?
U fhaṱa maipfi a ho shumiswa mibvumo mithihi yo gudwaho Nwalani ipfi ḽa tshifanyiso.
Thusani vhana uri vha wane phakha.
Kha tshirendo itshi murendi u khou khoμa kana u khou sasaladza tshelede?
Foniki ndi tshishumiswa tsha ndeme kha u vhala na u ṅwala.
Tshitshavha tsha Afrika Tshipembe tshi dzula tsho fhandekana.
Zwine nda ḓo ita arali ya nga na?
U ita mutevhe wa zwithu zwe zwa nambatedzwa kha bodo ya nḓivhadzo.
Ikonomi yashu i khou ṱoḓa mvelaphanḓa khulwane vhukuma.
Nḓou mbili dza mbo gonya thambo Dza dadamala khayo dzi tshi ṱonga.
U sedza kha mbonalo nthihi i ḓivhadzaho na u amba nga ha mushumo wayo.
U shuma noṱhe zwi vhuedza nga mini?
U livhanyisa kuvhonele kwo fhambanaho kwa tshithu tshithihi.
Ndi figara ifhio ya muambo ye murendi a i shumisa kha mutaladzi wa vhusumbe?
Vhabveledzi vha Zwivhaswakavhili vho nangiwa na uri vho no thoma mushumo.
Nomboro dza mapholisa ndi a dzi ḓivha.
Arali na ṱavhanya u eḓela ṱhoho i ḓo zwi tswa.
Ikonomi yashu na tshitshavha tshashu zwo vhaisala vhukuma.
Ni shumise maipfi a no bva tshibogisini uri a ni thuse.
Ndi nga mini ni songo tshi takalela?
Hu na zwpiḓa zwa muvhili zwine na si kone u zwi vhona.
Iyi ndi mitaladzi ya u tika.
Vha dzula fhasi vha vhofha mabannda.
Muhwelelwa u ḓo farwa nga Ndaela ya Tsireledzo?
Minetse dza muṱangano dzi ṋea rekhodo ya muṱangano.
Vhalimi na vhana vho farana kha phurogireme iyi.
Dza makumba na dza ṋama ndi tshaka mbili dzo fhambananaho naho dzi khuhu dzoṱhe.
A thi ri ndi zwone zwine dzavho dza tshilisa zwone?
Maluvha a fa a bveledza ṋawa.
Ndi zwithu zwiraru zwifhio zwino vhumba mutsho?
Sankambe tshi humbula u lugisela mbambe nga u khwaṱhisa muvhili.
Rekhodo dza khabinethe na komiti dza khabinethe.
Vha ḓo zwi ḓivha hani arali vha na khoḽesitiroḽo ya nṱha?
Ni vhona u nga ndi ngani ho nangwa ṋotshi.
U londola maṱo ashu na nḓevhe dzashu.
Zwino livhanyani maipfi aya na mafhambanyi ao a re kha rou ya vhuvhili.
Vhukwamani uhu vhu nga bveledza u khwiniswa hafhu ha milayo iyi.
Vha funa u wana rekhodo i kha luambo lufhio?
Kiḽasini u itela uri hu vhe na khanḓiso ya henefho u itela u ṱana.
Muṅwe na muṅwe o vhanda zwanḓa hafhu.
Zwe vha ṋetshedza zwo thusa vhukuma.
Ndi nnyi ane a khou anetshela nganetshelo iyi?
Maiti a sa shuni na zwiitwa ha ṱoḓi zwiitwa zwa u ṱanganedza nyito.
Kha vhathuse vhagudi u ṱumekanya ṱhoho na tshenzhemo ya matshilo avho.
A ri vhudza uri ri ita zwithu kangana kana lungana.
Dziṅwe bugu dzo lambedzwa nga vhaanḓadzi nga mahala.
Kha ri ambe Ni na khonani vhukuma?
U nweledza tshiṱori hu tshi tevhedzwa thevhekano ya zwiitei.
Muduba woṱhe kha u rembuluwe lune mupfufhisa a sala e ene murangaphanḓa zwino.
U leludza vhutshilo wa dovha wa vhulunga na tshifhinga.
Phindulo i nga vha kha tshivhumbeo tsha mulaedza kana luṅwalo.
Fhungo ḽa zwa mavu ndi mbudziso khulwane vhukuma.
Ndi zwifhio zwipiḓa zwine zwa vhonalesa kha tshibveledzwa tsha u vhonwa?
Lungano lu a kaidza na u funza.
Dzo vhekanywa nga dzigireidi dza u vhala nahone dzina notsi dza vhadededzi.
U ṅwala muvhigo wa muthu ene muṋe hu tshi shumiswa ṱhoho nngede.
Naho zwo ralo vho swika hafha hune ha vha kule.
Ni a kona u sumba Vhukovhela kha mepe?
Kha vha ambedzane na ramulayo wavho malugana na tshifhinga tsha u itwa ha tshumelo.
Kha vha nwe halwa vhuṱuku Vhaṅwe vhathu vhanga tea u litsha halwa lwa tshoṱhe.
Arali na nga a shumisa zwavhuḓi, kuṅwalele kwaṋu ku ḓo leluwa u pfesesa.
Zwi nga dzhia mi wedzi ya rathi u walisa senthara ya ndingo.
Hu kha ḓi vha na u dzhiela nṱha u pfesesa maitele a khadinala.
Lulu a shela dzhusi vhana vha i nwa nga u ṱavhanya.
Thempheretsha ya fhasisa yo vha i ifhio mafheloni a ṅwedzi wa Khubvumedzi?
U shumisa zwiḓevhe kha maipfi maambelwa.
Vha fanela u amba uri vho i swikelela hani.
Vhonani o ya nga mini hayani?
Zwi nga ḓi dzhia vhege mbili uri luswayo lwa vhuṱalusi lu ṅwaliswe.
Ndi musi Muhwelelwa o kundelwa u tevhedzela milayo ya Ndaela.
Ni kone u shumisa maipfi a no bva tshibogisini tsha maipfi.
Ni vhona u nga vhusunzi vhu a vhavhalelana?
U vhala u tshi pfuka ndi ḽiṅwe dzina ḽa u vhala nga zwigwada.
Kha maḓuvha a tevhelaho vhagudi vha vhalulula mafhungo nga vhavhilivhavhili kana a eṱhe.
Hu na zwimela zwa khavhishi zwi ngana zwo ṱangana?
Hezwi a zwi leluwi kha vhagudi vhaṱuku.
Ha ḽi tshifhinga fhedzi a a ḓura.
Zwi anzelwa u shumiswa u itela u fhungudza tsumbadwadze dza nga madekwana.
U ita ndovhololo ya u guda mibvumo o gudwaho ṅwaha woṱhe.
Murendi u tama lufu lu tshi fhelelwa nga vhuhali.
Tambani mutambo wa maipfini tshi shumisa mibvumo ye na i guda u swika zwino.
Hu tea u livhiwa kha u vhekanya zwishumiswa nga zwigwada.
Maluṱa siani ḽa pfunzo o vha o ṋewa a dovha a ingwa.
Vhagudi vha tea u dzhiela nzhele zwithu zwivhili zwa zwipiḓa zwa furakisheni.
Muduba muṅwe na muṅwe u na nomboro ya miroho i linganaho.
Ndi inwi ni noṱhe ni re na musadzi?
Vha vhale vha tshi ya murahu.
Ni nga ita mini arali muṅwe muthu a tshi nga swa?
Mulilo ri u pfa na nga u nukhedza.
Muthu ane a tea u livhuwiwa kha hezwi, ndi vhone vhalimisi vhashu!
Ha vha na dza Luambo lwa u Engedzedza na lwa u Thoma.
Mutengo wa mushumo a u khagala.
Vhukati ha zwinzhi, u ṋetshedza u fhungudzwa ha u ḓurelwa ha vhudavhidzani.
Musi zwo ṱanganyiswaho zwo no tendiwa, muingameli u ḓo vha ḓivhadza.
Vhathu vha nga hanedzana na tsheo arali vha sa tendelani nadzo.
Muya wa vhudzula wo vhudzula lwe na miri ya nga i sa phaḓuwa.
Ndaulo dzoṱhe dzine ra khou dzi shumisa dzo lavheleswa nga vhuronwane.
Arali vha tshi takalela bavu, vha songo tou ḽi ḓadza.
Ni sumbedze uri Vhonani u i vhidzelela hani uri i vhuye.
Muhasho wa zwa Vhudavhidzani u khou tshimbidza maitele aya wo imela muvhuso.
Afrika Tshipembe kana u zwi endedza ngomu shangoni.
Afrika Tshipembe ndi shango ḽi re na tshaka mbili dza vhathu.
Muvhuso kha u ṱhonifha pfanelo dza vhadzulapo dza vhurereli.
Vhathu vha re kha nganea ndi vhonnyi?
A hu na mulayo une wa zwi langula.
Vhunzhi ha mishumo iyi vhu tea u funzwa ho ḓisendeka nga tshibveledzwa.
Maga a u tsireledza mutakalo wa tshitshavha ndi tshipida tsha u aluswa ha lupfumo.
A thi koni u hangwa zwe ra ḓiphiṋa ngazwo zwiḽa tshikolo tsho vala.
Ri a zwi ḓivha uri Afurika Tshipembe ḽo kwamea zwiṱuku u fhirisa maṅwe mashango.
Ri ḓo khwaṱhisedza nungo u alusa madzangalelo a maAfurika Tshipembe ḽifhasini.
U fana ha zwithu ndi ndugiselo ya ndondolo.
Vhalani mirero ni ambe nga zwine ya amba.
Musi ndi tshi hoṱola kana u atsamula, ndi vhea tshanḓa kha mulomo.
Ndi a vha rwelwa zwanḓa kha hezwi na huṅwe u ḓidzima he vha ita.
Ndi zwidodombedzwa zwifhio zwine zwa ṱoḓea?
Khumbelo yavho i nga ṋetshedzwa lwa tshifhinga tshi sa fhiri miṋwaha miṱanu.
Hu nga ḓivhadzwa muvhilaeli nga ha mvelelo dza ṱhoḓisiso hune a kona u kwamea.
Muvhigi kha vhige mawanwa a tsedzuluso yawe.
Lavhelesani tshifanyiso tshi re kha tsha monde.
Zwino olani tshifanyiso tsha tshifhaṱuwo tshi no sumbedza u sinyuwa.
U dovha hafhu a shumisa tshifhinga tsha zwino.
Izwi zwi ḓo khwaṱhisa vhushaka vhune ha vha hone vhukati ha mashango mavhili.
Mutambo une na u funesa ndi ufhio?
Ndi ngani aya mabunga a songo themendelwa?
Vhagudi vha amba nga uri vha ḓo ita mini vhege i tevhelaho.
Kha ri thome zwino u fhungudza u shumiseswa ha zwivhaswa.
Imani nga mulenzhe muthihi ni sa wi.
Tshikolo tshiṅwe na tshiṅwe tshi na milayo u itela uri zwithu zwi tshimbile zwavhuḓi.
Vhonani o pfa o takala musi a tshi vhona muzwala wawe.
U vhala tshirendo tshi no amba nga tshifhefho.
Shumisani tshifhinga tsha zwino tsha khou.
Kha vha ri ndi thome u vha ṱalutshedza nga ha ṱhoḓea dza hovhu vhufuwakhuhu.
Lu ri ramba uri ri tendelane na kuvhonele kwa zwithu kwo ṋekedzwaho.
Shumisani zwiṅwe zwa zwiṱanganyi uri zwi ni thuse kha u ṱanganya phara.
Vha vhala tshileme tshavho kha zwikalo zwa bafurumu.
Ndi a kona u shumisa mafhambanyi.
Hu na tshaka dza mutheo tharu dza thaidzo dza u ṱanganya na u ṱusa.
A mpha mishonga a mmbudza uri ndi songo ya tshikoloni.
Kha ri pfe nga munwe wa vhatambi vho bvelaho phanda vha bola ya milenzhe.
Maitele aya a ḓo langulwa nga Muhasho wa Pfunzo wa Vunḓu.
Kha ri litshe u fhura vhana vhuhana havho vha wana ngafhi thuso?
Mabindu manzhi o vha na ndozwo khulwane vhukuma nga vhanga ḽa phungudzo dza mishumo.
Makwati a Muvhuyu a shumiswa u ita zwiambaro na thambo dza u vhofha zwithu.
Ndo gonya muri wa muberegisi ndi tshi khou ya u fula maberegisi.
Dzo vha dzi tshi takadza nga mini?
Ambani ni kha tshigwada tsha vhoiwe nga vhathu vha no shuma vhusiku fhedzi.
Ndi zwone zwe zwa ita uri tsemano i vhifhe vhukuma.
U vhala maṅwalwa a no amba nga ḽaiburari.
Ndi a thusa muṱa wa hashu.
Vhathu vha na pfanelo ya u ṋewa zwiitisi zwo tou ṅwalwaho.
Na kwone ku tshi khou lila.
Zwo swikelelwaho zwi tshi vhambedzwa na zwilinganyo dzudzanywa.
Muvhigo wo ṋetshedza mushumo wa mathomo wo itwaho kha vhege mbili dzo fhira.
Ni songo vuwa no ḓiita dokotela.
Hu na voutshara ya mashudu i linganaho miḽioni nthihi ine ya nga wanala.
O thusa vhatambi vhanzhi vha bola ya milenzhe.
Khabinethe i khou kwamea nga u engedzea ha zwiwo zwa vhaendangaṋayo badani khulwane.
Phulufhedziso dza avho vhathu vhararu kha Mukundi dzo vha mafhungo maµifha khae.
Funanani na u fulufhedzea muṱani wa haṋu.
Zwivhumbwa zwo sedzana nahone zwi khou lumelisana u sumbedza vhuthihi.
Kha dziṅwe nyimele, tshigwevho ndi miṅwaha ya fumi ya u dzula dzhele.
A thi ri ndi tshi shuma ndi shumela vhana vhanga?
Vho ya u koloda tshelede banngani zwa bala.
Imani u fana na uyu mutukana a re tshifanyisoni.
Inwi ṅwalelani ṱhoho ya tshikolo memorandamu.
A si uri muṅwe na muṅwe u dinwa nga zwithu zwi no fana.
Ni songo ṋuṋedza kana u dzhia sia.
U vhala tshiṱori ho sedzeswa vhaanewa vhahulwane.
Ndi vhonnyi vhe vha ḓa u ṱalela mbambe?
Ni vhona u nga bugu iyi i amba nga mini?
Mathomoni a ṅwaha ndi zwa ndeme u linga vhagudi kha zwikili zwa u ṅwala.
Vha na phasipoto dza Afurika Tshipembe a vha katelwi kha tshikimu itsho.
Tshiṱori itshi tshi ṱoḓou fana kokotolo na tsha u thoma.
Ni kone u ṅwala zwe a ṅwala zwi kha tshifhinga tsho fhiraho.
Vhumbani mafanyisi mararu a inwi muṋe ni bule uri a amba mini.
A hu na mpfu dzi elanaho na khaelo dzo no vhigwaho kana u wanala.
Musi ro no sika tshenzhemo hedzi, ri ḓo thomaha na u thola.
Hu na dziṅwe khaedu dzine ra khou shuma u lwisa u dzi tandulula.
Tsumbanḓila malugana na u vha na Nnḓu yo Sabusidaiziwaho ya Muvhuso.
Marangaphanḓa nga ha Ndangulo ya zwa Madzulo a Vhathu.
Zwino thaidzo yanga ndi ya uri ndi fanela u ita mini?
Itani ḽitambwa ni na khonani yaṋu ḽa musi muṅwe ṅwana a tshi shengedza muṅwe.
Kha themo ino vhagudi vha amba madzina a tshararu na tshaṱhanu.
Muñwali u bula fhethu ha sumbe ho fhambananaho hune vhathu vha dzula hone.
Fhano ndi haya ha mugudisi makone wa mitshino ya sialala.
Khothe dzi nga dzhia tsheo arali zwo tea.
Bada dzo tshinyadzwaho dzi khou vusuludzwa.
Phindulo dzaṋu kha dzi elane na mutevhe wa zwe mbudziso dza dzulisa zwone.
O vhanda zwanḓa nga dakalo musi vha tshi mu sumbedza rokho ntswa.
Vhana vha tamaho u vula akhaunthu vha tea u fhelekedzwa nga vhabebi kana vhalondoti.
Dziminisiṱa dzi ḓo ṋetshedza muvhigo nga ha mbekanyamushumo idzo kha vouthu ya mugaganyagwama.
Vha dovha vha tea u kona u vhala zwavhuḓi nga English.
Heyi ndi yone nḓila i funwaho ya u badela mbadelonyengedzedzwa dzavho.
U daha mutsi zwi khombo u fana na mudahi wa vhukuma.
U thutha mafhungo ane a si yelane na ṱhoho.
U bva tshi tshetsho Ṱhanganelano ya thekhinoḽodzhi yo vala mikano vhukati ha sekithara idzi.
Tshe vha tshila na khonani yavho a vha athu zwi pfa.
Livhanyani madzina na maṱaluli a no a ṱalutshedza.
Vhagudi vha shumisa u pfesesa havho mbonalo dza zwibveledzwa u ṅwala samari ya tshibveledzwa.
Mudededzi vha imisela tshanḓa tshithihi nṱha.
Fhedzisani thebuḽu i re afho fhasi Kha ri ṅwale Ṅwalani nga mutambo.
Vhagudi vha kopa zwifanyiso zwo itwaho zwi tshi bva zwivhumbeo zwa geomeṱiri.
Ni kone u ṅwala mafhungo mavhili a re na raimi tshibogisini tshiṅwe na tshiṅwe.
U bva ḽeneḽo ḓuvha, phukha dzo vha dzi tshi dzula dzo tshuwa.
Riṋe uri ḓo lenga u swika tshikoloni.
Tshi shumiswa kha vhalwadze vhane vha konḓelwa u fema.
Tsha tsa thavha na enda i tshi lila na u kunguluwa.
Hu nga vha nga khole kana hu si nga khole.
Nḓila ya kudzulele kwone kwa vhagudi ndi ya ndeme.
Hezwi zwi amba u kala volume ya tshithu tshi re kha tshifaredzi.
Vho no ralo vha i funga vha daha.
Zwine zwa nga itwa u fhelisa mabulayo fhano Afrika Tshipembe.
Itshi tshirendo tshi amba nga mini?
Itani ḽitambwa ḽa musi Vhonani a tshi humbela baisigiri kha Anza.
Kiḽiniki iyi yo ḓisa tshumelo dza mutakalo dza khwine kha tshitshavha tsha Manxili.
Arali ni tshi vhala ni tshi ya murahu hu bvelela mini?
Khabinethe yo tendela u kumedzwa ha Mulayotibe wa Khwiniso wa Maḓaka wa Lushaka Phalamenndeni.
Vhadededzi vha tea u thusa vhagudi kha manangele avhuḓi a dzibugu.
Phele i khou pandamedza nngu dzanga!
Ri khou dzhia maga kha u dzhenisa vhaswa kha u lwa na khaedu hedzi.
Ri zwi ḓivha nga mini uri a si mafhungo a vhukuma?
Shumisani maṱanganyi a re afho fhasi kha u Kha ri ṅwale ṱuma mafhungo aya.
Tshifhinga tshoṱhe vha ṱambe zwanḓa zwavho phanḓa ha musi vha tshi ḽa.
U ṅwalulula mafhungo a tshi shumisa ndongazwiga dzone.
Ndo bva na tshisambureni ngauri o vha a tshi khou lwala.
Zwa mbo dodoma zwi tshi dzhena zwa vhuvha, zwo fhumula sa mbevha.
U shumisa mitshila kha u vhumba maipfi maswa.
U topola phambano dza zwifanyiso zwivhili.
Zwiṱirathedzhi hu tshishumiswa tshibveledzwa tsha u ṅwala.
U rangela u vhala na u humbulela mafhungo a tshiṱori.
Vho vha vha sa vhuyi vha humbula zwauri u na tshilidzi u swika hafha.
Maitele a vhuloi ha tsha vhonwa nga nḓila mmbi.
A si zwithu zwoṱhe zwo funziwaho zwine zwa tea u lingiwa lwa fomaḽa.
Ri fanela u sedza kha vhukoni zwibadela na dzikiḽiniki.
Phara ya mvulatswinga i fanela u kokodza dzangalelo ḽa muvhali.
Nzudzanyo dza u wana na u renga.
Tshikalo tsha mushumo uyu tshi nga si fhungudzwe.
Ndi ḓo lendela ndi henefha u swika metshe u tshi tshaya.
Ndayotewa i tendelana na pfanelo na tshirunzi zwi eḓanaho kha maAfrika Tshipembe vhoṱhe.
Kha riṋe i tou vha ndaka ine ra khou ḓisela tshitshavha.
Zwine a fhindula zwi fanela u vha zwo livhana na mbudziso yeneyo.
Hone u renga ndondolamutakalo ya phuraivethe zwi kha ḓi ḓo vha hone naa?
Tshanḓanguvhoni a si yone khaedu fhedzi ine ra ṱangana nayo sa shango.
Maipfi oṱhe ane na ḓo tangedzela ndi madzina.
Tshipembe na valiwa ha madzangano na mamaga a vhubveledzi.
Mushumo woṱhe u tea u rekhodiwa.
Zwipuka zwa lwanzheni Ambani nga zwipuka zwoṱhe zwa lwanzheni zwi re zwifanyisoni izwi.
Ri kha ḓi vha kha tshifhinga tshine zwithu zwa khou lemela.
U vhala tshiṱori tsha Sankambe na tshibode.
Rerani na tshigwada tshaṋu uri ni kuvhanganye mihumbulo.
Humbulani nga muthu ane na tama u ita inthaviwu nae.
Tshe vha wana ho vha uyu mutukana we a vha sea.
Vho vha vhe Ndumeliso o xedza mini vhugalaphukha?
Ri ḓo fhungudza mikano ya ndaulo ya mabindu maṱuku.
Khaedu dzi no fana dzo vhudzisa sekhithara dza phuraivethe.
Vha ḓo ṋewa tshifhinga tsha u amba vhupfiwa havho.
Tsho vha tshifhinga tshi konḓaho musi bindu ḽi sa tsha tshimbila.
Heḽi ndi bono ḽashu ḽa Tshanduko yo fhelelaho ya ikonomi.
Mudededzi vha khethekanya vhagudi vha ya nga zwigwada.
No fhambana na khonani lwa tshifhinga tshilapfu nge a pfuluwa na vhabebi vhawe.
Kha khavara yayo, humbulela uri maṅwalwa aya a amba nga mini.
Ndi mubvumo ufhio une na u pfa mathomoni a ipfi tshena?
Thandela idzi dza ndingo dzi tea u fhedzwa mafheloni a ṋaṅwaha.
Nnḓu dzi fhiraho miḽioni tharu dzo ṋetshedzwa nga kha mbekanyamushumo ya muvhuso ya dzinnḓu.
Vhudzisani vhana vhaṱanu kiḽasini yaṋu uri mivhala ine vha i funesa ndi ifhio.
Mvelelo dza u Guda ndi mini?
Dzhiani vhutanda vhuraru kana zwipiḓa zwiraru zwa thambo.
Zwibveledzwa zwi tea u nangiwa ho sedzwa vhudzivha na tshikalo tsha kuvhalele kwa vhagudi.
A hu na muthu Afrika Tshipembe ane a ḓo eḓela na nḓala.
Mutevhe wa nomboro u nga vha na vhukwamani na u vhala.
A vha tei u adza fomo.
Vhana vha ṱhulo vha vha vhe vha ngafhani musi vha tshi bebwa?
Zwidodombedzwa zwa maga ayo zwi wanala kha webusaithi ya Muhasho wa Gwama ḽa Lushaka.
Zwo thusa uri ayo ngomu huvhadza!
Tshikalo tsho tendelwaho ndi tshinwiwa tshithihi tsho ḓoweleaho u ya kha zwivhili nga ḓuvha.
Ni a kona u vhona ḽifhasi.
U linga tholokanyonḓivho zwi tea u ṱumanywa na kushumisele kwa laumbo.
Vha litsha na mushumo vha tshi itela vhugevhenga.
Ri livhisa ndiliso dzashu nga vhuṱungu kha miṱa yavho.
Zwino ṅwalani fhungo nga khalaṅwaha ine na i funana ine na sa i fune.
Ro takalela uri muvhuso wo vhuisa hafhu tshirunzhi tshashu ngauri fhaṱela nnḓu iyi.
Ho vha hu na tshiṅwe tshithu tsho khakheaho hafho fhethu.
U ṅwala mihumbulo ya tshiṱori nga fhasi ha ṱhoho dze dza ṋewa.
Ndi nga mini miri i tshi zhaka musi i tshi wa?
Musi vhe na miṅwedzi ya rathi vha thoma u alusavho vhana vhavho.
Itani luswayo kha khethekanyo dze na fhindula dzone.
Vha ḓo ḓivhadzwa arali khumbelo yavho yo fheliswa.
Zwitshavha zwi tea u shuma zwoṱhe u vhona uri vhathu vho tsireledzea.
Ri ḓihudza nga u bvelela hashu kha saintsi na thekhinoḽodzhi.
Vhulimi ndi hone vhu ṱavhanyisaho nyaluwo na u vha hone ha zwiḽiwa.
Kha vha lavhelese kha nyanḓadzamafhungo u wana nḓivhadzo ya tshiofisi.
Hezwi zwi sumbedzisa uri nangoho muvhuso washu wo ḓikumedzela u bveledza vhupo ha mahayani.
Sankambe tsho vha tshi sa ṱoḓi u fa, tsha mbo luka maano.
Ni songo sudzuluwa na luthihi u swikela mudededzi vha tshi amba.
U topola phetheni dzi re na raimi.
Kha vha thivhe mulomo nga thishu musi vha tshi hoṱola kana vha tshi atsamula.
Phalamennde na kha vhusimamilayo ha vunḓu.
Fhindulani mbudziso idzi nge na fhedzisa fhungo ḽiṅwe na ḽiṅwe.
Ndi a sea na vhaṅwe vhana vha kiḽasini yanga.
Tshifhiwa u hwala zwidina ngauri u shuma kha mufhaṱi.
Ni nga ṅwala muvhigo u no amba nga inwi?
Nga murahu ha miṅwedzi mivhili, vho ḓo thoma u rengisela makumba vhadzulatsini.
Zwino ni nga shumisa maipfi aya uri a ni thuse kha u ṅwala tshirendo.
A hu na tshine vha fanela u ita.
Hovhu vhu tou vha vhuṱanzi ha uri khaelo dzi a shuma.
Ndi vhuimo ho teaho vhufhio he ha siiwa nnḓa?
Mishumo ya tshikolo yo vha i sa itiwi.
Musi vha tshi swika, vhana vha thoma nga u lavhelesa dziphositara dzavho.
Ni elelwe uri dungo ḽithihi ḽi lingana na luvhando luthihi.
Nnduvheni o thoma a fhiranyana, a humela murahu o no vha phanµanyana.
Mbadelo ya poso i badeliwa musi khophi ya rekhodo itshi tea u rumelwa muhumbeli.
Kha ri ambe Vha fana nga mini?
U khwaṱhisedza zwiteṅwa zwa girama zwo itwaho kha gireidi dzo pfukaho.
Ri ri ndi lushaka lu re khomboni.
A tshi phaphama a vhona rimu, Ye a siamela ya mu phula bemu.
Nnduvheni o humbula uri Arina a nga vha a tshi khou ita zwifhio?
Mutumbu Ambani uri ho itea mini kha mutumbu.
Ri humbela u ri vha ḓadze itshi tshipiḓa nga vhuḓalo.
Vho vha vhe khonani khulu ya khotsi anga.
Ndi zwa ndeme uri vhagudi vha ole phindulo dzavho.
Fhedzi hu kha ḓi vha na mushumo munzhi une wa tea u itwa.
Ruburiki I nga shumiswa kha u sengulusa vhagudi kha zwikili zwa u tandulula thaidzo.
Vhunzhi ha vhorabulasi vha a rengisa zwifuwo zwavho.
Ha swika vhanna vha rathi vha zwidzimamulilo vha dzima mulilo.
Kha hu gudiwe ṱhaluso dza ndima dza vhaṅwali vhomakone.
Hayani na tshikoloni ndi amba Tshizulu.
Sumbedzani nga gara a dza u dza nomboro.
Khabinethe i humbela vhadzulapo vhoṱhe vha Afurika Tshipembe u tikedza vhagidimi avha.
Ni vhe na vhuhwavho na u vhavhalela.
Ri lushaka lune lwa khou shuma.
Vhunzhi ha vhashumeli vha tshitshavha vha shumela vhathu vha hashu nga vhulondo na vhuḓiimiseli.
U vhala nga zwigwada zwi a ṱuṱuwedziwa.
Talelani maḓadzisi nga muvhala mutswuku ni tangedzele maṱaluli nga muvhala wa lutombo.
Ri wanala henefha thavhani ya Luvhola kha ḽa Luvhola.
U ṅwala nga zwa kale kana zwa mulovha.
Hezwi zwi amba uri Muraḓo Muhulwane o imiswaho ha ngo tea.
Tenda vha vha vha muraḓo wa dzangano.
Izwi ndi zwishumiswa zwine zwa kwashea kana u fhela nga u ṱavhanya.
O ri u phasa a fhedza nga u sokou dzula henefho hayani.
Ndi na maanda ane nda nga kokodza kholomo dza fumbili nga luthihi!
U vhala zwi ṋea vhagudi u kona u shumisa Luambo lwa Nyengedzedzo.
U ḽa hu a takadza zwo fhambana na O ḓela uḽa.
Masiandaitwa a u sa fulufhedzea ha Mpho kha mufumakadzi wawe o vha afhio?
Mbekanyamaitele i ḓo tshimbilelana na Maitele a Vhuḓifari ha Tshumelo ya Muvhuso.
U topola thangi na maipfi a re midzi.
Tshigwada tshi vhala tshiṱori tshithihi zwi tshi ya nga kuvhalele kwo linganaho tshigwada itsho.
Mveledziso ya themamveledziso yashu yo tsela fhasi nga nṱhani ha zwiitisi zwo vhalaho.
Dzi a shumisa kha u shenga zwimela zwine dza zwi la.
Zwi muḓurela vhugai u ya na u vhuya tshikoloni ḓuvha ḽiṅwe na ḽiṅwe?
Vho ri u vhona tshinyalelo vha ri zwi siwa zwi tshi vhonwa.
Ambani uri ḽi ḓo vha ḓuvha ḽa nnyi ḽa mabebo.
Kha ri vhale lwa u ya Vhugalaphukha ha Nḓou dza Addo.
Ndi kona u vhumba madzinambumbano nga u ṱanganya madzina mavhili.
Mbadelo dzi fanela u itwa nga kheshe kana tsheke ya banngani.
Kha ri ṅwale Khaḽarani zwithu zwivhili kha muduba muṅwe na muṅwe.
Ndi ufhio muanewa ane na pfa ni tshi nga kona u ḓibadekanya nae?
Hu si kale ho no mbo vha na muduba mulapfulapfu wa vhusunzi henefho fhasi.
U pandalala lune a bvela matungo a tshidulo tshe a dzula khatsho.
A hu na u kala ha fomaḽa ha vhuleme hu no itwa.
Ha vha u thithisea ha u guda.
Nga hei nḓila hu a ṱavhanya u itwa vhulamukanyi nga nḓila i leluwaho.
Arali na nga ṱangana na Mphogohogoligi vhusiku u nga ni tshuwisa.
Tshelede yoṱhe yo fhelela ine ya bviswa ndi phesenthe mbili dza muholo wa mushumi.
Nga Tshimedzi miri i ṱuma lurere.
Tshivhumbiwa itshi tshi na vhudziki, ṱhonifho na vhuḓipfi ha Tshiṱangu tsha Lushaka.
Ndi hone zwine na amba swiswini zwi ḓo pfiwa tshedzani.
Ro tea u vha vhudza uri vha songo shavha vhukhakhi.
Tshikoloni ndi fhethu hune ha vha na mitambo minzhi yo fhambanaho.
Ndi lwanzhe lufhio lune na nga pfuka nga tshikepe ni tshi ya Amerika Tshipembe?
Vhagudi vha ita nyito ya u bveledza kana u ṅwala tshibveledzwa.
Arali wa vhidzelela vhaphalali a hu na ane a nga u thusa.
Kha ri ambe Itani mibvumo i no itwa nga zwipuka izwi.
Tshigwada itshi tshi ḓo vhiga mvelaphanḓa kha Khabinethe ṅwedzi muṅwe na muṅwe.
Manwelwdzo mapfufhi nga ha ṱhoho khathihi na thikhedzo iṅwe na iṅwe.
Vhambedzani zwe na vha no humbulela zwone na zwe na vhala.
Ndi mini zwe zwa thusa Mmbengwa uri a ye phanμa na pfunzo dzawe?
U ita nḓowenḓowe ya u ṅwala mafhungo a ṱhaluso.
Muḓologi u ḓo ṋetshedzwa arali zwo tea.
Vhunzhi ha dzikhombo dzenedzi ri wana dzi tshi andesa nga zwifhinga zwa dziholodei.
Ambani Kha ri ambe nga phindulo dza mbudziso dzi tevhelaho.
Zwiito zwa vhuaḓa ndi zwiṅwe zwa zwithivheli zwa nyaluwo na mveledziso ya shango.
Khana yavho a i nga anzeli u pfa yo thivhea.
Khungedzelo dzi zwi vhea nga ndila ine vhatukana na vhasidzana vha vhonala vho fhambana?
Uri dwadzetshifu ndi vhulwadze vhu sa fholi ndi mbuno kana ndi kuhumbulele kwa murendi?
Vho vha vha sa funi zwa u ambesa.
Vho dovha vha thola vhaṅwe vhafumakadzi vhavhili vhapo uri vha shume bulasini yavho.
Ndi nga mini murendi a tshi vhambedza miduba ya miri na maswole?
Olani tshifanyiso tshi no sumbedza zwine na zwi takalelesa tshikoloni.
Ni khou ya u ñwala nganetshelo nga u enda tshikhalani na u tshimbila tshikhalani.
Dolofini ya veka i tshi ḓa khavho vha kona u gavha mutshila wayo.
Zwazwino ri khou amba vho no vhofhololwa vha khou fhola vhe hayani.
Itshi a si tshifhinga tsha u zw i thupha kana u ṅala.
Arali mufumakadzi wanga a nga lwala?
Ro mbo tea u shuma nga u ṱavhanya u itela u tshidza matshilo.
Mmbwa ya hashu a i ḽi khovhe.
Kha ri ise phanḓa na u ita mushumo washu.
Litshani u nga nguluvhe ya vhuaḓa.
Kha ri dzule ro lugela u ṋetshedza mapholisa vhuṱanzi nga ha zwiito zwa vhugevhenga.
Vhathu vhashu vho lugela na u ḓiimisela u shuma.
Tshipholisa tshapo tshi ḓo vha ṋetshedza zwidodombedzwa zwatsho zwa vhukwamani.
Hezwi zwi nga itwa hafhu nga tshifhinga tsha ngudo dza Zwikili zwa Vhutshilo.
Nda tetemela ndi tshi ofha lupenyo.
Itani zwine maipfi ayo a amba.
Phetheni dza nomboro dzi na vhukwamani na Nomboro, Tswayo na Vhushakau.
Ntshengedzeni uri a kone u wana thuso kha zwine zwa khou bvelela khae?
Ni lumelise vhane na shuma navho.
Tshivhangalelwa tsha vhathu ndi vhuthu, uri vhutshilo vhu vhonadze mutoli wo faredzwaho.
Izwi zwi thusa kha u fhungudza vhunzhi ha kheisi dzo salelaho murahu.
Ri vha rungela vho dzula henefho.
Zwoṱhe zwi a konadzea tenda ra vha ri tshi khou shumisana.
Ndi zwithu zwifhio zwe a zwi vhona?
O vha a tshi sema vhagudisi na u vha nyadza.
Kwamani gona ḽaṋu ḽa tshamonde nga mulenzhe waṋu wa tsha u ḽa.
Mundende u ḓo sedzuluswa musi ndaela ya khothe i tshi fhela.
Vha fhedza tshifhinga tshavho tshinzhi na khovhe u vhona uri dzo dzula zwavhuḓi.
Ndi zwifhio zwe Thanyani a ita u bvisa Rofhiwa kha lutamo lwa u vhala?
Ni a ḓivha nga huṅwe ha vhurereli uhu?
U tshimbila u mona na tshivhumbeo u sedzulusa mbonalo ya ṱhofunderaru.
Tshelede ya vhugevhenga yo vha i tshi khou dzhena nga vhunzhi.
U shuma na mutevhaṱhaḓu wa data woṱhe zwi nga dzhiya ngudo dzo vhalaho.
Vha haseledze mafhungo na Ṱhoho ya tshikolo na vhafaramikovhe vho teaho.
Vha vho shumisesa pfanelo dzavho vha hangwa vhuµifhinduleli vhune vha tea u vhu ita.
Vhana vha anzela u edzisela matshilele.
Nga maṅwe maipfi ndi tshifaredzi ufhio une wa ḓo hwala zwinzhi kana zwiṱuku?
Mudzulatshidulo vho bva gwalani ḽa mafhungo.
Ndi ḓivha hani uri ndi ḓo wana mini hafhu nahone ndi zwi lindela lini?
A u koni u thoma wa sedza u sa athu pfuka bada?
Vha tea u badela mbadelo yo teaho.
Vhutshilo havho ha zwa u vha mulwi wa poḽitiki ho thoma henengei yunivesithi.
Vhana vho vha vho gonya nṱha ha thavha.
Hu na zwithu zwinzhi zwi sa takadzi zwine zwa bvelela.
Ambani zwine vhana vha nga ita u sumbedza uri vha khou livhuha vhadededzi vhavho.
Kha vha sedze notsi dza u buletshedza, vhambedza na u tevhekanya.
Vhalani dayari ya Ndumeliso ino amba nga lwendo ḽanga ḽa mabebo ḽa vhuṱahe.
U kopolola na u fhedzisa hu tshi shumiswa maipﬁ ṱhukhu na khulwane.
Ndi nganetshelo dzifhio dzine na anetshela?
Zwivhuya zwa Rekhodo ya Mutakalo ya Mulwadze ndi zwifhio?
Arali i hone, ndi atikili dza lushaka lufhio dzine dza ṅwalwa khayo?
Mafhungo a zwikhala na a si a zwikhala.
Khalo na tshitaila a zwo ngo tea ndivho ya maṅwalwa a akademi.
Ndovhololo ya khasho i ḓo wanala.
Shotha ḽiṅwe na ḽiṅwe ndi ḽa ndeme.
Hu na zwa u vhalela zwi ngana kha muduba?
A hu na ngade fhedzi ri na mashudu ngauri ri dzula tsini na phakha.
Mugaganyagwama wa tshikolo wa ṅwaha u tevhelaho wo ṱanganedzwa kana u tendelwa?
Luambo lwa u Engedza lwa Vhuvhili lu tea u vhonala kha ripoto ya mugudi.
Mutambo uyu wo vha u tshi fana na wa ragibii ya musalauno.
Fhethuvhupo ha lungano ulu ndi hufhio?
Khwiniso dzi dovha dza khwaṱhisa masiandaitwa a u pfuka ndaela ya tsireledzo.
Hu na zwiṅwe zwiṱori zwine na zwi ḓivha zwine khazwo zwipuka zwa amba?
Ndi zwifhio khazwo zwine zwa vha zwimela?
Vhashumi vha ya hola na mabindu a wana mbuelo.
Ndi a ṱalukanya u dzula ndi na mutakalo wavhuḓi.
Ni nga ḽa ṋama miroho vhurotho na aisikhirimu.
Vha lila vhege nngana dza u kuvhanganya tshelede ya u renga mabai?
Hai Ee Ndaulo ya Khonadzeo ya Khombo.
Bammbiri ḽa u Rera ḽi vhudzisa arali zwi tshi fanela u sedzuluswa.
U posa, imeiḽi kana iṅwe nḓila ya u rumela nga kha inthanethe.
U ita zwa makwevho, mushumo kana phrofesheni zwi nga langulwa nga mulayo.
Zwino olani mepe wa tshikolo tsha haṋu.
Mukhushwane wa Zwiṋoni u kwama khuhu nahone a u koni u pfukiselwa kha vhathu.
U vhala ha musi e eṱhe.
Mahada a a swika mithara mbili nga vhulapfu na nanga mbili kha ningo.
Ni shumise thebulu uri i ni thuse.
U ṋea zwifhiwa hu pembelelwa nga Luṱavula.
Kha vha dzhie ndango ya ndindakhombo ya ndondolo ya mutakalo wavho.
Vha tshi tshi swika vha wana a tshi vho papamala.
Khamphani ya seli a i tendelwi u ita khumbelo ya u ḓiṅwalisa Afrika tshipembe.
U amba hu si ha fomaḽa U haseledza, mbonalo dza tshibveledzwa tsho gudiwaho.
Vhonani vhoinwi vhagudi, khana ya Magaweni i tou nga ya gwavhavha nga makwanda.
Mafhungo a shumiswaho u ḓivhadza ḓivhaipfi ntswa.
Hezwi zwi lwa na ndingo dzashu dza nṱhesa dza u takulela Afrika Tshipembe phanḓa.
Vha tou vha Ambasada vha Mvelele na Vhutsila vhashu kha ḽifhasi.
Ri tea u ambara maski tshifhinga tshoṱhe musi ri fhethu ha nnyi na nnyi.
O vha e musidzana wa mashithe na vhulenda.
Ni kone u vhudza khonani yaṋu zwine na khou vhona tshifanyisoni.
Ndaulo idzi dzi ḓo vhea vhathu phanḓa kha nḓisedzo ya tshumelo.
U ṱusa nga u bvisela thungo.
Hu na zwiitisi zwo vhalaho zwa tshiimo tshine ra vha khatsho zwino.
Ni vhona u nga vhathetshelesi vha dovha vhaaluwa, kana vhaswa?
Ho salaho zwikhala dzhenisani maipfi o teaho.
Thomani u ṅwala nga zwa ṋamusi.
Phemithi nthihi i bviselwa vhuṋe ha tshiendisi tshithihi.
Na u dzhia maga kana vhukando arali zwo tea.
Migodini zwi re na Mutsiko zwi dovhe zwi vhe na mutakalo.
Kha ri ṅwale Olani tshifanyiso tsha zwine na ita uri ni dzule no kuna.
Bugu dza u vhala dza vhana.
Olani zwifanyiso zwa zwithu zwi no thoma nga mubvumo wa p.
Mivhigo yoṱhe I fanela u anḓadzwa.
Ndi nga mini hu na phosiṱara khulwane kiḽasini?
Uyo a songo imaho navho ndi nnyi?
Musi ro sedza maḽeḓere, ndi ṱhoho dza khethekanyo dzifhio dzi re na ndeme?
Kha ri ṅwale Lavhelesani tshirendo tsha Mishumo ya Tshifhefho hafhu.
Dzilafho ḽa phuraivete zwa zwino ḽi a ḓura zwi songo fanela.
Mbulungelo na thandela hedzi nga murahu zwo livhisa kha tsiko khulwane ya mishumo.
Tshifhinga tshoṱhe vha vhale vha tshi khou tshimbila.
Kha ri fhaṱe vhuḓiimisi hashu ri bvele phanḓa na muya wa vhuthihi.
Mudededzi u sumbedzela maitele vhagudi kiḽasini.
Vha fhaṱa ḓivhaipfi nga u shumisa zwa u pfesesa na u shumisa tshenzhemo.
U ṅwala ṱhalutshedzo ya mvumbo ya muanewa wa ṋama.
Arali zwe zwa bvelela kha Alice zwa bvelela kha inwi ni nga ita mini?
Ho no swikelwa zwinzhi kha maṅwe masia.
Zwazwino ri khou kona u vhona nḓila yo livhaho kha u kunda dwadze iḽi.
Kha fomo ya B ya Muengedzo.
Tshigwada tsha vhuraru tsho lavhelesa kha mapholisa na vhaṅwe vhashumi vha tsireledzo.
Kha ri vhaleKha ri vhale Ri lila mini uri ri dzule ri na mutakalo?
Ndi nga mini Vhangani o ramba khonani dzawe uri dzi de ha hawe?
Khabinethe yo sumbedzisa u vhilahela nga ha tshinyadzo ya themamveledziso ya vhuendi.
Muhumbulo muhulwane tshirendoni itshi ndi ufhio?
Zwino kholomo i ri muvhala wanga ndi tshitopana.
U guda nga u tou ita nga mivhili yavho.
Mbekanyamaitele i ḓo thoma u shumiswa kha masia oṱhe a muvhuso.
Mafhungo a nyimele o vanganywa na u ṅwala.
Ri nga si vhuye ra lala ro hangwa thuso ya zwiḽiwa na vhuthihi.
Khabinethe yo fushea nga mvelaphanḓa yo rekhodwaho kha u shandukisa muhasho.
Ha funwi nga muthu ngauri u na mbilu ya tombo.
Zwenezwoha, a hu na tshikhala tsha zwiito zwa dzikhakhathi kana tshutshedzo.
Magaraṱa a re na nomboro ṱhingo dza vhagudi khadzo.
Kha ri ambe nga ha inwi.
Phara yaṋu i songo paḓa mitaladzi ya malo.
Kha khamphani ine na shuma khayo ndi inwi minidzhere.
Kha vha ite khumbelo kha Muhasho wa Vhashumi kana sentharani ya vhashumi ya tsini.
Vhagudi vha ita tshiṱori na mugudisi, ane a khou ṅwala kha bodo.
Muṱa wa ha Kanakana ndi muhulwane.
Girama na ḓivhaipfi zwi nga funzwa kha nyimele ya u ṅwala.
Vhudzani khonani yaṋu uri ndi mbekanyamushumo dzifhio dzine na nga tama u dzi ṱalela.
Madzangano a fumbilisumbe o tendelwa u tou amba nga mulomo henengei Khothe.
Mudededzi u dededza vhagudi vha tshigwada itsho sa murangaphanḓa.
U topola maiti a re ṱhohoni dza mafhungo.
Tshi sa fheli tshi a ṱula!
Muthu ane a vhana mavhudzi o raliho ndi ene we a vhala dayari yanga.
Vho Ndau vha thetshelesa zwe zwa vha zwi tshi khou ambiwa.
Rofhiwa o vhidzwa nga ludzula a fhumula, a vhidzwa nga mutshinyalo a aravha.
Vha nga ita khumbelo ya u vhetshela Ndaela thungo tshifhinga tshiṅwe na tshiṅwe.
Ni dzula fhethu hu re na mukumbululo?
Maṱodzi o ḽa zwiḽai zwingana na Rudzani o ḽa zwiḽai zwingana?
Vho ḓivhonadza mushumoni ḓuvha ḽiṅwe na ḽiṅwe u itela u tikedza vhagudiswa vha maṱiriki.
Bulani uri vha ita mini zwi no ri thusa.
Ambani uri ndi mafhungomaitei-ḓe ane na nga a ṅwala kha gurannḓa yaṋu.
Fhedzi a zwi vhuyi zwa kanganyisa uri ri ḓo fhenya.
Topolani mutaladzi une wa sumbedza uri vhaswa vha tea u amba vho vhofholowa.
Bulani uri ndi nga mini masia aya no a vhea afho.
Ho no vha na nzudzanyo dzo itwaho dza u ḓo ṱanḓavhudza Mulayotibe uyu.
Muthu muṅwe na muṅwe a nga ita khumbelo ya mafhungo.
Afhu thotha vha tshi i ḓivha.
Thami o ḓidzulela hayani nahone u kha ḓi tou bva u fhedzisa tshuṅwahaya yawe.
U ṅwala garaṱa ya u fhululedza.
Talani mutalo wa u livhanya zwiambaro zwa mivhala i no fana.
Vhana vhoṱhe vhane na dzhena navho vha a lingana nga vhulapfu?
Zwo ṋaṋa nge ra wana mufumakadzi a siho o ya u vhala.
Tshipembe na Ṱhanziela ya Thevhedzelo ya Muthelo.
Vhagudi vha kundelwaho u ṅwala fhungo ḽa mafhungomaitei vha a thusedzwa.
Ro dzhena kha themo ya vhuraru zwino.
Vha bebwa vha sa vhoni nahone vha si na vhukuse.
Ndi nga ṱavhanya u ya tshikoloni ṋamusi?
Ri khou vhona khwiniso kha mvelelo dza sisiṱeme yashu ya pfunzo ya mutheo.
Ri ḓo tshi vala nga ḓaraṱa dza shona.
Hezwi zwi fha vhana vhashu tshirunzi.
Musadzi o vha o ya mavhengeleni.
I dovha ya katela mutevhe wa flhalutshedzo dza vhukoni dza thero.
Ndivho ya muṅwalo mutswu u re nga fhasi nyana ha ṱhoho ndi ifhio?
Ri a zwi ḓivha uri hu kha ḓi vha na zwinzhi zwi ri fhandekanyaho.
Nga maμuvha a Paseka u wana vhuendi ho tou rarekana dzibadani.
Hu na zwiṅwe zwithu zwa u fembedza.
Nyito ya u rangela u vhala na therisano nga mutsho.
Ho vha ho mela zwimela khao?
Mbudziso hedzi dzi amba nga khaṱhulo ho sedzwa ndeme.
Ndi ṅwana ufhio a no vhonala o tshuwa?
Vhuvhili havho vha ṋea phindulo dza vhone vhane malugana na bugu yeneyo.
Kha ri ṅwale Ni tangedzele maiti oṱhe a re kha tshifhinga tsho fhiraho.
Ri a takala nga mvelaphanḓa ine muvhuso wa khou ita kha maṅwe masia.
Afrika Tshipembe a ḽi ḽoṱhe kha hezwi.
U topola maiti ane a si shume na zwiitwa.
Hezwi zwa ita uri hu vhe u vulea ha lifhasi liswa khae.
Ro kuvhangana u takala na avha vhe vha ita mushumo muhulu mungafha.
Zwino u khou vhuya u itani?
U topola na u ḓivha tshikwea.
Ndi ngani Phalamennde i tshi khou fara vhupfiwa nga vhathu hafhu?
Ndivho ya mbadelo dza vhudzadze ndi u badela mushumi tshifhingani tsha vhudzadze.
Zwino ndi lwa vhuraru Vho Maart vha tshi dalela tshikolo itshi hafhu.
Migaganyagwama iyi i tea u shumiswa uri hu swikelelwe tshanduko ya ikonomi.
Mulayo wa lushaka u tea u ṋetshedza u tiwa uhu nga u tou ṅwala.
Vhunzhi ha makumedzwa o ṱahisa phambano kha mafhungo, nḓivho na vhusaukanyi.
Hu kha ḓivha na khaedu dzo livhanaho na pfunzo.
Ndi nga mini ni tshi tea u vhea zwiḽiwa tsini na tshiṱaha tsha vhusunzi?
Ndi tshaka dzifhio dza mabunga dzi re hone?
Kha ri ṅwale Ṅwalani tshiṱori nga zwine na khou vhona zwifanyisoni izwo.
Mivhala heyi i na zwine ya amba.
Vha ḓo humbelwa uri vha ḓadze fomo vha tshi khou ṋea vhuṱanzi hoṱhe.
Vhararu vhavho vha nga thungo nthihi.
Fhungo ḽiṅwe na ḽiṅwe ḽi na muhumbulo muhulwane.
Vhuvhili havho ndi vhadededzi nahone vha a takadza vhukuma naho vho no aluwavho.
Hone ha vhuṱudzeṱudze he ha vha vhu hone vhu fanela u ḓi ambiwa.
Bulani uri tshifanyiso tshiṅwe na tshiṅwe ndi mini.
Zwazwino ro pfukela kha mbuedzedzo u bva kha thikhedzo ya masheleni.
U vhala vhe vhavhili kana a eṱhe.
Heyi ndi mbilaelo yone khulwane kha dziṅwe dzoṱhe.
Vhambedzani zwe na nweledza na zwa u thomani.
Talani mutalo u tshi bva kha ipfi u tshi ya kha tshifanyiso tsho teaho.
U kona u swikela zwiimiswa zwa mutakalo na zwa pfunzo ho khwinifhadziwa.
Ulu ndi lushaka lufhio lwa maṅwalwa?
Yunithi ntswa i ḓo ta maga na milayo kha zwa vhuḓifari na tshirunzi.
U vhona u nga vhaṅwe vhana vha ḓo i takalela?
Talelani maipfi a nyito nga muvhala mutswuku.
Vha fhiraho miḽioni dza sumbe vha wana zwiḽiwa tshikoloni.
Ndi tshibogisi tshifhio tshi re na zwinzhi?
Musi nnḓu yaṋu yo no fhela, ni nga i pennda.
A si dzina ḽawe ḽa vhukuma.
Fhedzi kha Tshivenḓa maitele haya ha wanali.
Ndi a kona u gidima nga luvhilo.
Lavhelelani izwo musi vha tshi tumula zwipiḓ tshipiḓa tshe vha fhandekanya nga vhukati.
Vhaswa avha vha na fulufhelo, vhuḓifulufheli na u fhufhuma lutamo lwa u bvelela.
U lingedza u ṱuṱuwedza tshumisano na vhuḓifhinduleli ha nzudzanyo ya vhuvhusi ha maḓanzhe.
Ndi zwiambaro zwingana zwine a nga ita?
Ni vhona u nga ndi vhonnyi vhane vha nga takalela u vhala inthaviwu iyi?
Vha tea u kovhekana hani tshelede?
Kha vha haseledze mafhungo oṱhe a mutakalo na dzilafho na dokotela wavho.
Fhedzi-ha, vhana vhavho ngevha vha tshi vho shuma vho aluswa nga ngade yeneyo.
